残血玩家
作者：大饼大脸
简介：
　　李诺，男，漫画家，穷，有绝症，医生说他活不过21岁，所以他因为一场意外死了。 然后，他进入了一辆搭载玩家们去往各个游戏世界的列车里。 进入游戏世界，还好。 面对玩家竞争，还行。 但是……他发现这些游戏的世界观和任务剧本有点奇怪。 尼尔的世界为什么有巴哈姆特！ 巫师世界的地图上怎么有个叫“亚楠”的城市！ 想成为怪物猎人大师要收集八个会馆徽章！？ 原创世界里的血族都是女性是认真的吗？ 他想发出呐喊：

第1章 泡面
　　“李诺，你的脑部核磁没有任何异常。”
　　“嗯，要不要再查查？”
　　“能查的都查了。”
　　“好吧……”
　　“所以，你能别再拿自己的脑片玩找不同了吗？”
　　李诺听徐大夫的话，把两张画满圈的脑部核磁图收起来，抬眼看向大夫，正色说道：“可是我真的觉得我脑袋有病。”
　　“我很高兴你意识到这个问题。”
　　徐大夫拿起茶缸子，像个老领导般吸溜一口，说道：“还记着伱15岁的时候忽悠一位有便秘的老先生‘把东西塞进去再挤出来，就代表便秘痊愈了’，那时我就建议你母亲去精神科给你挂个号。”
　　李诺还记着那位大爷，说道：“往好了想，通过那件事，最起码他开始勇敢的正视自己的性取向了。”
　　徐大夫把茶杯放下，一脸严肃的说道：“和你用正常的方式对话就是一种错误……聊聊正经的吧，你脑袋怎么了？”
　　李诺：“最近老做梦，连续剧，持续了一个月。”
　　徐大夫眼神有些古怪：“大部分人很难记清每天做的梦是什么。”
　　李诺答道：“一个月前，我梦见自己进入了游戏里，刚开始我是超级马里奥里面的一个绿壳王八，然后我被马里奥做成汤，最可恨的是那个水管工没吃掉我只喝了我的汤，把我倒进了下水道，那时候我才意识到，马里奥只喝汤不吃肉，我只不过是个配菜。”
　　“你等会儿。”徐大夫从抽屉里拿出几个核桃，用听诊器敲碎一个，做了个请的手势。
　　李诺的职业是“漫画家”，脑袋里天马行空的东西比较多，他有时候会找徐大夫用像是现在的口吻讲述自己漫画的剧情。
　　但今天他所讲的，是真实发生的。
　　李诺继续说道：“等我从梦里再睁眼的时候，四周一片迷雾，一群穿的特大方的护士接近我，要扎我。”
　　徐大夫说道：“这个我知道，寂静岭。”
　　李诺点头：“然后我用龟派气功把她们轰成了渣渣。”
　　徐大夫：“……”
　　李诺：“我以为一切都结束了，从迷雾里走出去，眼前出现了一行字幕：亚楠欢迎您……在维多利亚时代里，有龟派气功简直可以横着走。”
　　徐大夫递过来一瓣核桃，道：“血源诅咒，我玩过，很热情的游戏，不过和龙珠的气功波怎么也搭不上边。”
　　李诺点头，接过核桃一边嘎吱嘎吱嚼着，一边说道：“对啊，所以我当时拔出了银剑，化身猎魔人，好不容易砍死了几个狼人，一个300斤的女术士从哥特风的建筑上跳下来，把我踩死了，盆骨都碎了，梦里就给我疼醒了……这一幕是第四天的内容。”
　　徐大夫说道：“日有所思夜有所梦，做梦也是这样，你是不是游戏玩多了？”
　　“一开始我也这么想……”李诺瞪着死鱼眼看向手里的核桃，略带没辙的说道：“所以第五天，我看了一整天的两女一杯，当我确定满脑子只有屎之后，我就去睡觉了，结果……那个女术士把我卖给了海盗，我加入了兄弟会……他们派我去往天空之城刺杀荆轲……这样的连续剧我经历了二十九天。”
　　“昨夜，我正在芳缘地区收服2b的时候，突然一辆列车驶过云霄，把我撞进去了。”
　　李诺拿起一支笔，在纸上画了一列火车，同时说道：
　　“列车里，我听到了一个像是系统的机械声音——预告片已结束，感谢观看，您已获得内测资格，将在2030年4月11日搭上我们的列车。”
　　“公测结束后，您所在的世界将迎来天球交汇，届时……”
　　“抱歉，在此之前，请您先通过新人筛选。”
　　十天后就是2030年4月11日。
　　“所以万一您以后见不到我了，就当我是穿越了，毕竟我很符合穿越的条件。”李诺指着自己的脸说道：“无父无母，长得好看。”
　　他说着，从兜里拿出手纸，撕下一小撮儿，抹在鼻子上。
　　纸上留下一滩殷红，无所谓般的把手纸扔到纸篓里。
　　徐大夫看在眼里，见怪不怪。
　　先天免疫力缺陷患者，感冒都有可能去世，死亡相伴，如影随形，这就是李诺二十年的人生基底。
　　全国有类似疾病者约6万人。
　　能活到20岁的不到5%。
　　作为那百分之五，根据近期体检数据来看，李诺的寿命基本已经进入了倒计时。
　　正常人到了这种地步，一般也不会琢磨梦境的事情了，一方面身体的难受度不允许大脑去思考太多，一方面也没那个心情。
　　但李诺，他是个古怪的人。
　　他今年20岁，漫画家，也可以叫无业游民，怪癖很多，虽然不到神经病的地步，但大多数还是令人无法理解。
　　比如，几年前因为一场高烧使他出现了阅读障碍。
　　于是李诺就尝试着学习碎片化记忆，养成了从多角度看问题的“恶习”。
　　因为缺少安全感，所以他还有信息收集的癖好，只要有任何可能干预到他生活的事情要发生，李诺就会不予余力的收集相关信息，并对可能会出现的危机做提前准备。
　　就像几年前家附近有个偷内衣的贼，李诺为此学会了制作燃烧瓶。
　　即使现在阅读障碍已经没了，他还是改不了那些习惯。
　　徐大夫是看着李诺长大的，有时候会为社会庆幸于这小子有病在身不能经常实操。
　　“关于你做梦的话题，能结束了吗？”徐大夫问道。
　　李诺耸了耸肩膀：“徐叔，您这转折有点生硬啊。”
　　徐大夫无视他，盯着电脑屏幕。
　　屏幕上显示着李诺的化验记录。
　　“与其担心奇怪的梦，不如考虑一下实际问题，你的身体指标有问题，有必要做个全面检查，住院治疗吧，李诺。”
　　“抱歉，我想死在家里。”李诺说的很平静：“徐叔，人要死之前是有感觉的，我说不清楚，但我觉得我应该是快了。”
　　徐大夫说道：“你的病可以等待骨髓移植，只要匹配到了，咱们开罗医院有那个条件做这项手术。”
　　“我有钱吗？”李诺问道。
　　徐大夫沉默下来：“我们可以众筹。”
　　“祝您好运。”李诺拿起靠在腿边的拐杖，支撑着摇摇欲坠的身体站起来，一瘸一拐的走出科室。
　　徐大夫看着关上的门，默默拿起茶杯，低头抿了一口。
　　“感觉自己快不行了，所以找个理由来道别的是吧……这孩子……”
　　不管别人怎么想，李诺今天去医院真的是为了那个梦。
　　自从连续剧般的梦魇出现后，李诺就开始搜索有关信息，为可能会出现的穿越或死亡做准备。
　　在一些私密论坛里，确实有人提到了相关梦境。
　　除了梦里内容不同外，全都涉及到了游戏世界观融合。
　　比如，在浣熊市封印恶魔之门（生化危机+鬼泣）；
　　在西部世界抓鬼（荒野大镖客+零）；
　　在哥谭送快递（蝙蝠侠+死亡搁浅）；
　　在怪物猎人的世界里挑战八个道馆（怪物猎人+宝可梦）。
　　唯一相同的就是梦境最后一幕都定格在列车中。
　　而这些帖子就像恶作剧一样，全都没有了下文。
　　发帖人的ip地址虽然能找到，但是本人联络不上，所有存在的痕迹就像被撕毁的日记般，只有曾经没有未来，犹如人间蒸发。
　　“排除科学性的隐疾，排除偶然性，最有可能的就只剩下灵异事件了。”
　　李诺回到家以后就坐在了电脑桌前，盯着亮着微光的屏幕，他略微低下头，左手托住右手手肘，右手食指点在额头中央，顺着鼻梁轻轻下滑。
　　“唯一有效的信息是和游戏有关系，最好的前期准备是熟悉游戏，到现在为止所有出现过的游戏都是大作或名作，不排除有4399小游戏的出现，但游戏涉及范畴太广，我得做个筛选计划……”
　　李诺拿出夹在腋下的体温计，38°2。
　　“还行，不高。”
　　他把体温计放到一旁，准备先吃口东西方便吃药，然后再做打算。
　　距离梦境中最后通牒时间的4月11日还有十天……
　　我能做些什么……
　　李诺拄着拐杖，去厨房储物柜里拿出泡面，倒上开水，一手端着泡面准备回到电脑桌上一边琢磨一边吃去。
　　从厨房门口到电脑桌的直线路程共5米。
　　当距离电脑桌只剩一米的时候。
　　李诺滑了个跟头。
　　后脑勺不偏不倚的磕在桌角上。
　　大脑传来了“咚”的一声，伴随着视野被黑暗遮住，他的最后一声心跳，停止了。
　　等他再睁开眼睛时，正看着自己的尸体。
　　李诺在这一刻彻底傻了，他感觉不到身体的存在，仿佛幽灵般，但思维还存在。
　　——我死了……
　　——病了二十年，结果我的死法跟个搞笑漫画似的？
　　——太草率了吧！
　　李诺不明白，也无法理解现在到底是怎么回事。
　　也就在此时，他听到了风在灌入房间，闻到了煤气燃烧的硝烟味，看到了窗外一条铁轨穿过窗户，嫁接在自己的“身前”。
　　——“呜”。
　　当蒸汽机的鸣笛声传入耳中时。
　　窗外，列车轰隆隆的响声也伴随而来，一辆喷涌蒸汽的火车头从外面闯了进来，沿着铁轨，撞在了李诺身上。
　　【记忆碎片采集中】
　　【李诺……】
　　【来自《开罗游戏世界》】
　　【应入场时间4月11日，提前10天上车，无特殊能力】
　　【无特殊能力】
　　【无特殊……】
　　【无……】
　　【发现天赋：身份“残血者”】
　　【血线低于正常区间】
　　【因身份特殊性，获得奖励品有26%~37%的概率与“低血量”相关】
　　【当前身份主要功能尚不能开启】
　　【本趟列车终点站为“无尽回廊”】
　　【途经“新人筛选”任务地点】
　　【正在确认您的个人数值……正在匹配适合您的新人筛选】
　　【找到——您需要完成“新人筛选”正式成为玩家，任务结束后，成功则复活，失败则继续死亡】
　　【您要经历的任务为：逃出废屋，任务难度d，参加人数5人，团队生存，限时1小时】
　　李诺睁开眼，正坐在空无一人的列车里面。
　　【您将开启新的人生】
　　【您将去往新的世界】
　　【您将打开新的未来】
　　【愿您旅途愉快】
　　(本章完)

第2章
　　-
　　我……这算啥？
　　李诺穿着磕死时那身衣服，坐在列车的座位上。
　　他环顾四周，特意注意了窗外的风景，飞速后退的山坳分不清样貌。
　　夕阳暖黄的光线撒进车内，空气中的浮沉像是诡异的微小生物，让人不自觉的想要屏住呼吸。
　　他扭头想找到拐杖，突然眉眼一紧，多年饱受伤病困扰的身体此时轻松且充满了力量。
　　“手脚……”
　　李诺挥了挥手臂，试着站起来：“骨头不软了，肌肉有力量，咳——！”
　　“喉咙没有血腥味，肺部感染的症状没了。”
　　“皮肤的渗血处也消失了。”
　　“视力变好了，听觉也变好了，身体完全没有生病的感觉，所有疾病都消失了？”
　　“……所以我在这里一身无病。”
　　一般来说，当一个常年患病的人突然痊愈时，会兴奋、惊慌或是喜悦，但李诺，啥情绪都没有。
　　现在又不是高兴的时候。
　　他气定神闲且毫无反应的瞪着死鱼眼走到车厢尽头，因为不熟悉肌肉的控制，路上两次差点绊倒。
　　车厢连接处的门被牢牢锁死。
　　列车行驶速度渐渐变缓。
　　【即将进站】
　　系统声音响起的同时，一侧的车门打开，车子也停了下来。
　　窗外的风景停在了一个空无一人的站台上。
　　【玩家请下车】
　　李诺下意识往回看了一眼，随后便迈出车门，来到空旷的站台上。
　　【已解锁个人面板，默念“面板”即可打开，请尝试打开】
　　【在完成操作前，不可移动】
　　“如果我就不完成操作，会不会触发隐藏内容？”
　　李诺如此想着，直到二十分钟后，他腿酸了。
　　眼前弹出了一个蓝色的半透明磨砂面板。
　　【根据死者生前信息，分配初始数据】
　　【李诺：lv1】
　　【力量：2（肌肉强度与破坏力）】
　　【反应：3（感官反馈速度与协调平衡感）】
　　【灵力：2（魔法或相似事物的操控力，精神强度，蓝）】
　　【体质：1（肌肉与身体协调力，身体耐受度）】
　　【洞察：4（观察力、学习能力）】
　　【医疗：-（恢复类技能、身体恢复速度、生命力）】
　　李诺在沉思。
　　医疗是来捣乱的吗？
　　这时在最上方出现了一个红色叹号，这一看就是很重要的东西，但也有可能你点开后就会爆炸。
　　李诺选择相信一回系统的真诚，默念着点开，然后弹出来一大串字体大小对近视眼极其不友好的说明文字。
　　【所有数值只能反馈出你的基础能力】
　　【普通成年男性和女性的数值为2~3，考虑到有些特殊群体的特殊需求，比如智障、某先天疾病等受众人群其某些属性会突破人类下限，所以0以下的数据以“-”来代替，值得注意的是，该设定至今为止几乎没怎么用到过】
　　我突破人类下限是吧……
　　李诺让自己选择性无视，继续向下看。
　　【特殊身份：残血者（尚未开启）】
　　【身份者授予条件为某“领域天赋”的绝对“王者”之一】
　　【特性一：获得物品、技能，有26%以上概率涉及“低血量”特性】
　　连金手指都是个半残？
　　李诺都服了，但仔细想想，这好像连金手指都算不上。
　　【其它特性请通过新人筛选再来查询】
　　……
　　【正在传送降临地点，十秒钟倒计时】
　　【10、9、8、7、1】
　　嘭！！！
　　耳边一声鸣响。
　　“不是说十秒吗！！”
　　李诺睁开眼时，四周的景象变了。
　　他现在身处一间昏暗的屋子内，是个大概五十平米左右的正方形空间，闪着暗黄光线的灯泡挂在天板上，借着微弱的光线能看清屋内没有任何的摆设与家具，非常空旷，四面都是白墙，连扇窗户都没有。
　　是个杀人、藏尸、绑架、折磨仇人的绝好地点。
　　与李诺一起的还有4个人，但没有人说话，包括李诺在内，所有人的目光都集中在一个人身上。
　　这是一个男青年，看面相上和李诺应该差不多的年纪，长过后颈的中长发，四六开的偏分，脸庞上带着一些文弱书生的气质，从这些来看这人也没什么引人注意的，但是……
　　他的裤子搭在脚脖子上，露出整个下半身。
　　“啊！！！！！！”几人中唯一的年轻女孩捂住双眼发出杀鸡般的尖叫。
　　伴随着女孩尖锐的吼叫声，只见那青年非常淡定的把裤子提起来，然后做出一个按压鼻梁的动作，用缓慢且安逸的语调说道：“不好意思，刚才下车时忘记提裤子了，有些失态，希望大家见谅。”
　　不过，不得不说，有时候这种人其实挺能缓和气氛的，无论你是把他当做变态、暴露狂、怪咖还是中二晚期，总之他的出现确实起到了稍稍缓解众人紧张情绪的作用。
　　等怪咖把皮带系好时，屋里陷入了沉默，五个人如五芒星般站好，没人说话，压抑沉寂的气氛弥漫四周。
　　每个人都在审视他人，等待有人开口。
　　李诺先把目光锁定在那个眼镜男身上。
　　这人看上去瘦瘦弱弱，属于一板儿砖能拍死的那种。
　　然后他看向了那个光头大汉。
　　和眼镜男相反，光头佬目测身高应该在一米九左右，体重应该在220斤以上，非常的强壮。
　　从短袖体恤上便能看见若隐若现的肌肉线条，方正的脸型，笼起的颈部肌肉，再加上寸草不生的头皮，这一切都在告诉众人一件事。
　　这大哥一巴掌就能呼死自己。
　　而且从其头皮上的青苔来看，他应该是先谢顶才剃成了光头。
　　接着是那个怪咖，没什么好说的，大脑皮层可能有些问题。
　　最后就是那个慌慌张张的女孩，虽然看上去她显得柔柔弱弱，但不能轻视一个女人背后隐藏的力量，她们有时候比男人更加可靠且耐久，毕竟在这世上只有累死的牛，没有……
　　“大哥……伱说旁白呢？”眼镜男盯着李诺，略带蛋疼的问道。
　　李诺一言不发，退到墙边，双臂环胸低头伫立。
　　光头健壮的手臂抱在胸前，用一副不耐烦的样子说道：“妈的……碰上俩神经病……”
　　眼镜男轻咳一声，试图提高嗓门说道：“不知道各位是不是在死了以后进入这里的？是不是坐在列车上？”
　　“嗯。”
　　“嗯……”
　　“哼。”
　　“……”
　　见除了李诺外的其余人都有回答，眼镜男便沉声说道：“下车的时候我听到这个任务是团队剧本，现在大家琢磨这里是哪里没有意义，情报太少，不如先把视角放在团队之上。”他说着，正了正身子说道：“我叫赵文。”
　　他在说话时手指动了那么一下，微不足道的一幕被李诺观察到，可以推测眼镜男没说真的名字。
　　女孩随即说道：“我……我叫马思涵。”
　　光头大汉说道：“李江东。”
　　于是，顺时针，轮到那位怪咖了，他说道：“弗利萨。”
　　现场沉默……
　　接着众人把目光放在李诺的身上。
　　他心中有些犹豫，现在的情况疑点太多，报个假名确实比较合适，虽然不想承认，但确实这个想法和那个怪咖是一样的。
　　于是乎，李诺抬起头看着众人，平静的说道：“如果我不想说名字，可不可以给你们个代号？”
　　眼镜男说道：“只要方便称呼，都随你。”
　　李诺：“那就李火旺好了。”
　　眼镜男：“你直接说自己是神经病不就好了吗！？”
　　“没这个意思。”李诺眼神一变，瞪着死鱼眼说道：“啊……算了，就当我是喝过永生之酒会变身成魔法少女的光之国无头骑士吧，爱德华·亚特鲁·利维亚的屠夫·丹德里恩。”
　　眼镜男：“您的涉猎略广啊……”
　　李诺：“能看出您的也不窄。”
　　“你们俩说相声呢是吗？”李江东走过来，拽住李诺的领子，瞪着他说道：“别在这儿犯病。”
　　李诺笑着摆手：“抱歉，活跃气氛罢了，有没有感觉到轻松一些了？”
　　听到这句话后，李江东才反应过来，被李诺这么一岔，阴暗环境带来的压抑感确实降低了一些。
　　李江东松开手，碍着面子说了句：“从现在开始给我安静下来，别给人制造麻烦。”
　　“好嘞。”李诺答应的痛快，视线穿过李江东来到其后面的墙壁上，那面墙上有个裂缝由天板接轨到地板上。
　　【任务剧本已开启：逃出废屋】
　　【提示一：这里有两个密码纸条，拿到其中一个就可以打开走廊尽头的大门离开】
　　【提示二：这里有个怪物，不要轻易招惹它，除非忍不住】
　　【提示三：理论上所有人都能过关，理论上不可能全员通过】
　　【现在开始，请在一分钟内离开房间，进入走廊，正式开始任务】
　　【坏结局：死亡（反正您本来就死了）】
　　【任务奖励：新人筛选配套奖励品】
　　【隐藏奖励：？？？】
　　【任务世界观：有】
　　【剧本剩余时间：1小时】
　　系统的声音传入每个人耳中。
　　当所有人还没做出反应时，屋里响起了屋门被打开的吱吱声……
　　(本章完)

第3章 宝箱
　　封闭房间的门突然被打开，而且这里还存在怪物。
　　通常来说，以上设定存在之下，大部分人会在心脏重重跳一下。
　　所以当李江东和眼镜男看向门口时，忍不住了。
　　“我草！”
　　“开门倒是提前说一声啊！”
　　李诺握着门把手，面对屋外的走廊，回过头无辜的说道：“是大哥您让我别再出声的啊。”
　　李江东咬着牙说道：“我他妈……你他妈有病吧？”
　　李诺笑了：“大概十来种病。”
　　眼镜男拍了拍李江东的后背，走到前面正色说道：“万一开门会出现系统说的那个‘怪物’，咱们……”
　　“我下次注意。”李诺直接说道。
　　这个房间除了一个门，一个看上去类似于藏着宝箱的细细裂缝外，没有其他可当做出口的区域了。
　　根据系统指示，现在出屋什么危险都不会碰上。
　　眼镜男和李江东只不过是单纯的害怕罢了。
　　眼镜男摸了摸眼镜框，低声说：“不过既然门已经打开了……”
　　李诺此时回头一脚迈了出去……
　　【物品栏已解锁】
　　【根据您死亡方式、个人标签，已将适合您的道具或装备品发送到背包中】
　　【默念“背包”开启背包面板，检阅后拿出装备品，完成新手教学，在此之前，您不能移动】
　　李诺按照提示打开背包栏，里面有六个格子，其中之一放置着一枚镶嵌着红宝石的戒指。
　　【红泪石戒指】
　　【品质：精良】
　　【效果：血量为最大血量20%以下时攻击伤害增加20%】
　　【简介：这枚戒指能让人在苟延残喘之际爆发出一种我还能打的假象，带上它最起码死的还能有点尊严】
　　黑，黑暗之魂？
　　李诺倒吸一口凉气……这是个神器没错，但总觉得有点别扭。
　　他黑着脸把戒指拿出来戴在手上，很快，所有人恢复行动能力。
　　李诺抬眼看过去，李江东拿着一捆铁丝，眼镜男手里有个喇叭，马思涵哆哆嗦嗦的拿出一个防风打火机。
　　死亡方式，生前标签，两者决定了拿到物品的类型。
　　李诺手中的【红泪石戒指】代表了他的“标签”，也是【残血者】影响下才能得到的“血线”型道具。
　　“你们的武器有没有特殊词条？”李诺问道。
　　然后，除了怪咖没吭声以外，剩余人都表示没什么特殊词条存在，通过表情上的微观变化，李诺能判断出他们大概率没说谎。
　　那么这三人的道具就应该是造成他们死亡的事物了。
　　被铁丝勒死或插死，被喇叭砸死或吓死，被火机烧死或滴蜡。
　　“你们俩拿到了什么？”眼镜男扫视着李诺和怪咖。
　　“没什么用的东西，一个破戒指。”李诺竖起中指，让他们看到戒指。
　　随后，怪咖望着众人，把背在身后的手抬起……之见他手里拿着一坨屎块……
　　“我草！伱才是有病吧！”
　　“离我远点！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　李诺虚着眼，他怀疑这坨屎块到底是不是系统给的道具，那个怪咖用屎块掩饰真正得到的东西。
　　他凑近仔细看了看，感觉应该是想多了，屎块是干的……不新鲜。
　　……
　　门外还有个带拉杆的卷帘门，拉起的一瞬间，浓烈的血腥味像是夏日旱厕里的苍蝇般扑面而来。
　　阴暗的走廊上，布满了干涸的血、血、血，到处都是，天板、煤油灯、墙壁、地面，视线所到之处，都被这些暗红色覆盖住。
　　大家都是普通人，您就算把几个特种兵放到这个跟刚开完草莓派对般的走廊里，他们也得愣一会儿。
　　这时李诺敲了敲墙壁，其余人被他的动作打破沉寂，看了过去。
　　他说道：“现代简约装修风，材料都是微晶石，这么大面积来看，屋主人应该挺有钱的啊。”
　　李江东咬着牙说道：“对，时代背景是现代，但跟咱们没关系，因为你我还有所有人都被关在这个傻逼的密室里。”
　　“东哥，能把您的铁丝给我一小段吗？”李诺突然问道。
　　李江东看了看李诺手上的戒指，想到这小子可能想弄个更靠谱的武器，便掰断一小节递过去。
　　“那现在……”马思涵依旧缩在门框后面，有点不敢出来。
　　“大家如果都看过恐怖片，应该知道最忌讳什么吧？”眼镜男转头说道：“切勿分开行动！”
　　大家点头时，李诺正摆弄着铁丝，把其弄成了一个u型。
　　而怪咖正贴着墙凹造型。
　　也没人想多管这俩神经病，但你也不能现在就让他们离开。
　　会出现什么情况谁也不知道，多一个人就代表多一个诱饵帮自己续命。
　　屋子外是一条笔直的走廊，壁灯光线黯淡。
　　走廊两侧不时延展出狭窄的小道，李诺走在队伍中央，在一条岔道的位置停下。
　　他问道：“要不要去岔路里面探探？”
　　“你想什么呢？”眼镜男停下脚步，侧目说道：“小道里面光线更暗，而且别忘了，这里有怪物。”
　　李诺耸了下肩膀：“好吧，我听大部队的。”
　　他只是觉得岔道存在的意义肯定不是装饰，里面或许有宝箱，但在无关痛痒的分歧上让步也无所谓，更何况他也没啥证据。
　　“你们说……怪物是什么啊？”马思涵哆嗦的问道。
　　“我坚持唯物主义，希望别出现鬼魂一类的东西。”眼镜男不安的说道。
　　“万一是魅魔呢？”
　　众人把目光集中在发出声音的李诺身上。
　　他说道：“梦想总要有的，不然怎么活下去？”
　　“咱们得先活下去，才能考虑梦想。”眼镜男反驳，然后说道：“我现实中是个文职工作者，如果遇到危险……”
　　他看着李江东，欲言又止。
　　马思涵拽住李江东的手臂，低声说道：“拜托了……东哥，我只是个学生……”
　　李江东在这群人里确实长得最有安全感。
　　李江东扫视李诺和眼镜男，说道：“如果需要动手，你们两个就听我的。”
　　他说着把铁丝缠在手上，走在了队伍前头。
　　又步行了不到一分钟以后，他们看到了前方长廊延伸出一个三岔口，三条通道的宽度一样，但长度不同。
　　突然壁灯灭了。
　　“啊——！！！！！”
　　马思涵妹子一声浪叫，待她喊完，李诺沉了一口气，如果不是因为不熟悉现在的情况，他真的想把怪咖手里的屎块塞进这姑娘喉咙里。
　　几秒后，灯又亮。
　　而这一次，几乎所有人的身子都抖了一下。
　　眼镜男指着左边岔道里一具躺在地上的黑影，紧张的说道：“那个……是个尸体吧？”
　　恐怖片里突然出现尸体，代表了附近有怪物存在，也是一种警示信号。
　　这时，刨除恐怖片里作死的角色，正常人应该做的是远离尸体，直接走其他岔路。
　　所以当李江东三人组看着李诺走向那具尸体时，他们都愣住了。
　　不是不想管，而是他们害怕的不敢出大气。
　　直到他们看着李诺开始扒尸体的衣服时，才小心翼翼的走过去。
　　当看到尸体面目的那一刻，三人都在后悔为什么要过来。
　　眼镜男和马思涵这俩直接吐了。
　　李江东因为被吐了一身，所以也吐了。
　　这具尸体紧紧贴在地上，脑袋已经扁了，看不出五官长相，被血侵染的外衣撕开了一道裂口，里面露出的肉体往外翻着血肉，很像是被某种生物用力量强行把胸腔撕开的样子。
　　李诺毫无顾忌的把他扒光。
　　他怕身后的人不理解，就一边摸尸一边解释道：“恐怖片里的常识来看，有尸体存在的地方就要走远，但这里是任务剧本，尸体就象征着宝箱和线索。说不定他们身上藏着补血药，甚至有可能藏着一把加特林。”
　　他拿起尸体的裤子，眼前跳出了一个面板：
　　【弗兰肯斯坦的长裤（破损）】
　　【品质：普通】
　　【简述：惊悚片的俗套剧情之一，科学家被自己制造的怪物杀死】
　　李诺发现大部分的事物都有面板，【简述】的内容有时可以拼接出碎片化世界观。
　　但这条裤子，包括尸体的衣服上都没有新发现。
　　“奇怪……”李诺疑惑，随手把尸体上的衣服叠好放在一边，叠放整齐是他自小在医院养成的习惯。
　　但包括李江东在内的三个人看李诺的眼神都不对了。
　　什么人才会帮尸体叠衣服。
　　这特么是个变态吧……
　　马思涵小声说道：“他不会是个艺术家吧？”
　　眼镜男有些蛋疼：“爱好尸体的行为艺术家吗……”
　　“哼，法医也无惧尸体，那能说明什么。”这一声哼，必然出自怪咖之口，他在旁边说道：“宝箱的价值取自于它内部存放的东西。”
　　李诺眼前一亮，对啊，内部！
　　他刚要感谢怪咖的提醒，那家伙却因为目睹尸体惨状扶墙吐了起来。
　　李诺笑了一下，然后毫不犹豫的伸手扒开尸体胸腔上的伤口。
　　血肉揉搓在一起才能发出的声音在寂静走廊中格外悚人。
　　他们注视着李诺，女孩已经抖得出现了便意，眼镜男和李江东不敢喘粗气。
　　李诺怕他们看到现在这一幕过于惊恐，便解释道：
　　“我小时候被论坛里的帖子误导，天真的以为丧尸病毒和克苏鲁诅咒是真的，为了克服未来会出现的恐惧，我针对于恶心的事物做了一些训练，这不是什么难事，简单的思维代替罢了。
　　其实包括san值之类的东西都可以靠大脑转化思维去克服恐惧。
　　比如把眼球想象成家门口大树上密密麻麻的叶子，把现在骨肉挤压的声音想象成电影里的哔——声。”
　　没人应答，也没人知道应该怎么去接话。
　　他因为摸到了手感奇怪的东西而顿了顿，然后继续说道：
　　“从任务角度来说，现在也不用紧张，介绍里已经告诉咱们‘这里有个怪物，不要轻易招惹它，除非忍不住’，人类的尸体在概念上不属于怪物范畴，但是也可能会有例外，比如我现在就不能确定会不会有个抱脸虫从尸体内部跑出来跟我舌吻。”
　　李诺说着时，已经扒开了尸体胸腔的裂缝，从里面拽出一个被血侵染的塑料袋：
　　“但也有现在的可能性，找到某些关键道具。”
　　(本章完)

第4章 我们要试着理解系统，去造点燃烧瓶
　　他拿出塑料袋站起身：
　　“在系统尚未提醒的范围内，适当的大胆应该属于游戏允许范围内，如果这具尸体是完好无损的，代表其有概率会尸变，我肯定不会玩儿他。”
　　眼镜男、李江东和马思涵已经算是目瞪口呆，他们感觉即使这具尸体如李诺所说是完好无损状态，他也有很大概率会选择玩他。
　　李诺从袋子里拿出一张地图。
　　【废屋内部平面图】
　　【类型：剧情物品（无法带出剧本）】
　　【简述：自己看】
　　地图上能看到错综复杂的道路网，其中有四个地方有标注。
　　其一是尸体的位置标着一个叉子。
　　废屋内部共有四个房间，从起始房间出发，在三岔口位置右边通道尽头有个房间。
　　该房间里面标注着文字“门的密码”。
　　回到三岔口位置，左边通道，也就是尸体所在的这条路尽头有另一个房间。
　　该房间里有个骷髅头标志，骷髅头应该泛指怪物，怪物上方标注着文字“门的密码”。
　　同一条道路，有个小房间，里面标注着一把钥匙的图案。
　　除此以外，整个废屋内部布有很多条交错的小道。
　　“两个密码，一个在右手边尽头房间里，一个在怪物的身上，其中某个房间可能需要一把小钥匙打开，看着绕，其实系统只要求咱们找到一个密码就可以出去，安全起见暂时先忽略那个像是怪物的玩意儿，那剩下的步骤就是开门拿钥匙、再开门找到密码条、最后跑向终点。”
　　李诺总结性的说着，打了个响指：“ok，走着！”
　　“兄弟……问个问题。”李江东跟在后面问道：“你不害怕吗？万一路上……”
　　“用游戏思维考虑，现在不会有事。”李诺说道：“这个关卡就是典型的生化类关卡，找钥匙开门，触发陷阱，怪物来抓你，最后千钧一发之际进入离开的大门，结束游戏。”
　　“生化类关卡是什么意思？”李江东问道。
　　“《生化危机》，一款恐怖游戏，里面有一种名为暴君的生物会一直追着主角增加压迫感。”眼镜男说道。
　　李诺点头：“现在还是不能排除怪物是魅魔的可能性。”
　　眼镜男虚着眼：“你很危险啊……伱真的很危险。”
　　我的主治医生也老这么说……李诺腹诽，没有搭理他。
　　这次李诺带路，他走向了右手边只有一个房间的通道，众人也不问他为什么，反正就是感觉只要跟着他就对了。
　　没多久，他们来到那间标记着有“门的秘密”的屋子前面。
　　“还是个防盗门啊。”
　　李诺自言自语时拧动把手，门纹丝不动。
　　“需要去找另外一把钥匙啊……”眼镜男拿过地图，看向身后另一条道路，另外几人也顺着他的目光看过去。
　　“也就是说，尸体所在通道里，那个小房间的钥匙标记，代表了打开屋门的钥匙所在地，咱们要过去一趟。”
　　“我有点……不敢。”
　　虽然还没出现怪物，但人长时间在这种压抑的氛围里，心态距离崩盘也快了。
　　就在这时，咔嚓一声。
　　他们回过头。
　　李诺已经用李江东给他的那根铁丝，把屋门的锁打开了。
　　然后李诺用那种迫不及待去捉奸的速度，嘭的一下把门踹开。
　　这间屋里亮着白炽灯，白色光线从门口涌出的那一刻，似乎压抑与恐惧也随之驱散了大半。
　　“没危险啊。”李诺的表情有点失望。
　　“那个……你刚才触发了什么机关了吗？”眼镜男问道，然后补了一句：“我指的是你怎么开的门？”
　　李诺拿起被他折成u型的铁丝，说道：“室内装修都是现代化的，代表门用的锁也应该隶属于防盗门范畴，这种情况下咱们可以跳过寻找钥匙的步骤，直接用铁丝撬锁，如果你问的是怎么开锁，其实上网查查就知道了，把铁丝弄成回形针，再往下就是经验了……”
　　他的兴趣爱好广泛，特长手艺繁多，撬锁正好是其中之一。
　　“内锁芯与外锁芯稍微错开其实就能顶开锁，其实关键点是怎么用铁丝拨动销子，让其准确的落入销子槽，但具体操作还要看经验，一般开锁的老师傅甚至能用卡片就搞定b级防盗门，像它这种防盗门应该属于铝合金b级防盗门，撬锁难度不大，超b级的防盗门我可能就没什么办法了。”
　　其实别提铁丝了，他曾经试过用粉丝开锁，帮隔壁王叔抓到了杰叔和伟叔的出轨现场，后来王叔送他一箱泡面当做谢礼。
　　但他这话在其他人耳中就变了味，一个不惧怕尸体并会溜门撬锁的人，很难不与某类惯犯联系在一起。
　　李诺慢慢走进了屋里，同时说道：“但凡涉及恐怖元素的剧情中，门就像受到了诅咒一样，谁也不知道开门杀什么时候在哪扇门后面出现，我踹门的原因是考虑到这么做或许能把门里的东西吓一跳，但显然……”
　　“结果我谁都没吓到。”
　　其实他已经把大部分“队友”吓得够呛了。
　　在他身后进屋的是那个怪咖，按照顺序，眼镜男第三个进屋。
　　也就在三人迈进来的那一刻，突然间，屋门关上了。
　　与此同时，响起了系统的声音：
　　【已进入谜题之间，限定人数3/3】
　　【请在十五分钟内破解谜题，成功后可拿取打开大门的密码，失败则无法再次挑战，谜题之间也将关闭】
　　适应了光线后，着眼看向这扇门后的景象。
　　这是个十几平米的实验室，屋内有些凌乱。
　　各种试管烧瓶杂乱的堆砌在桌子上，乱糟糟的纸张盖满了桌面，对面墙角有一张印满了血迹的病床。
　　而最引人注目的则是病床旁边的一个保险箱。
　　怪咖按了按眉头，用一种一切都在老子掌控中的语气道：“哼，看来这里果然是个解谜场所。”
　　“你还真聪明……”李诺点头，回身试着开门，这次门像是一堵墙一样纹丝不动，被关在门外的李江东和马思涵没有任何声响。
　　“系统刻意营造的密封空间。”李诺推测着转过头。
　　保险箱上面有个英文单词“pontil”。
　　后面贴了个纸条，上面写着：按照字母输入11位密码，并在室内找到开锁的关键数字，把该数字输入。
　　“我觉得更像脑筋急转弯，而不是谜题……”李诺说道。
　　怪咖沉默了一会后说道：“16151420912，根据字母顺序排位就能解答，但是难点是那个关键数字……”
　　眼镜男说道：“pontil，铁棒。”
　　李诺听后四处寻摸着，从沾满血迹的病床后面抽出了一根黑色铁棍子。
　　然后一个大面板浮现而出，所有人都能看到。
　　【庄臣的铁棍】
　　【品质：精良】
　　【加成：无】
　　【装备条件：无】
　　【效果：在载具上的时候伤害增加50%】
　　【简介：
　　这把武器的主人是一位叫做庄臣的摩托车手。
　　此人长相醇厚但下手狠毒，这把铁棒跟随他多年，甚至已有着融为一体的默契，靠着这种默契，庄臣屹立在公路赛道多年未尝一败。
　　直到有一日，一位名为弗兰肯斯坦的科学怪人以金钱挑战庄臣。
　　如果庄臣输了下一场比赛就答应一个要求。
　　但就是这一场比赛，庄臣被自己的兄弟杰斐逊一拳打出赛道输掉了比赛。
　　昏倒在路边的庄臣醒来后发现自己躺在一张病床上，他似乎被注射了麻药，在迷迷糊糊的状态中他看到自己床头有一个箱子，可由于麻药的作用，他的视野范围很，只看到箱子上有几行文字：
　　问：小明和小红一共有5根棍子，小红送给小明2根，然后小明不好意思的还给小红一根，红不高兴，又给了小明2根，这时小红还有2根棍子，一开始小明有几根棍子？】
　　李诺瞪着死鱼眼看着这道应用题：“这俩孩子有毛病吧……”
　　怪咖倒是没什么，伸着脖子看了一眼，立刻给出了答案：“小明一开始的棍子是0，所以小红为什么要拿这么多的棍子？”
　　“没准小红是男孩，小明是女孩……”
　　李诺虚着眼，在保险箱上先输入密码16151420912。
　　又确认了一遍应用题，然后才输入了应用题的答案“0”。
　　保险箱咔嚓一声打开，里面放置着一张纸条。
　　【已破解谜题，请取走纸条，离开房间】
　　听到系统的声音后，李诺和怪咖都没有伸手拿纸条，这俩人沉默了半分钟后。
　　一直保持透明的眼镜男胆怯问道：“那个……你们怎么不拿啊？”
　　李诺说道：“感觉有问题，系统只告诉了咱们离开房间，没有说即刻离开房间。”
　　他打开任务面板，关于【谜题之间】的任务还在倒计时中，然后说道：“也就是说，默认咱们可以慢点出去。”
　　怪咖用一种极其装逼的口气说道：“其实把怪物、杀戮、逃离三要素结合，再联系到地图里显示的错综复杂的小路，能得出那些道路应该是让咱们逃跑用的。”
　　“啊……”眼镜男愣住。
　　怪咖继续说道：“按照原规则来说，应该是我们寻找打开【谜题之间】的钥匙后，怪物出现，追着咱们进入这间屋子增加压迫感。”他指着李诺，继续说道：“但他直接撬门，导致跳过了一个危险程序。”
　　眼镜男看着李诺，不解的问道：“但是……你不是之前还说是游戏吗？游戏不就该有规则吗？”
　　“人生就是一场游戏，有规则吗？”李诺耸了耸肩膀，说道：“其实你这么想就合理了，另一个密码纸条在怪物身上，理论上应该是需要干掉它才能拿到，这么一比较，解谜是不是危险度太低了，如果按照这家伙的解释来看，即使不用武力，单单使用解谜手段，两者面临的压迫感其实也是相同的。”
　　眼镜男木讷的点了点头，对这俩大哥说的东西大概是能明白，但还是没法快速消化，他问道：“那咱们现在做什么？”
　　李诺扫视屋里的设备，拿起玻璃瓶和化学制品检查着说道：“瓶子、白、布、镁粉铝粉、橡胶手套……”
　　怪咖走过来，同样看了一遍后说道：“莫洛托夫鸡尾酒？”
　　“你会做吗？”李诺问。
　　“哼。”怪咖冷哼一声：“我可以。”
　　两人一拍即合，目光对准了形单影只的眼镜男，这家伙都慌了：“我……我就是个普通人，哪去学这个啊……”
　　“我记着你有个喇叭对吧？”李诺问道。
　　眼镜男点了点头：“您随便用，想怎么用都行，只要别用我就行。”
　　李诺接过喇叭，上面跳出来面板：
　　【充满血泪的喇叭】
　　【品质：普通】
　　【简介：录音里面的故事，充满了血泪史】
　　李诺把喇叭音量调小，按下了收录着录音的播音键：
　　——江南皮革厂倒闭了，王八蛋王八蛋黄鹤老板，吃喝嫖赌吃喝嫖赌，欠下了欠下了3.5个亿，带着他的小姨子跑了！
　　——我们没有没有没有办法办法，拿着钱包抵工资工资！
　　——原价都是100多200多300多的钱包，统统20块，20块20块统统20块，统统统统统统20块！
　　——黄鹤王八蛋王八蛋黄鹤，你不是你不是你不是人……
　　(本章完)

第5章 赐予它火焰附魔
　　李诺：“……你该不会叫黄鹤吧？”
　　眼镜男扶着额头无奈说道：“我……真的不知道什么江南皮革厂。”
　　李诺对着喇叭口问道：“介意把这个没用的东西借我用用吗？”
　　眼镜男也不客气：“除了我媳妇和我妈，剩下的您随便借。”
　　李诺心满意足的把喇叭收进了背包里，然后便开始和怪咖制作燃烧瓶。
　　做法很简单，细口玻璃瓶里放入可燃液体，酒精不够纯，就替换成了有些危险的柴油，液体装半满就行，瓶口铁丝铜丝绑布条，需要时候沾液体点燃，方便携带。
　　液体里顺便加了一些危险的化学用品，怪咖对化学品的熟悉度让李诺吃惊。
　　他不禁怀疑这个中二神经病会不会是什么不得志的劫匪。
　　而眼镜男一直缩在病床旁边，现实中他在一个小公司做管理层，在和谐社会长大的他，第一次有种做人质的感觉。
　　在最后剩余的十三分钟里，俩人做了四个燃烧瓶。
　　【劣质燃烧瓶】
　　【品质：普通】
　　【效果：赋予目标局部火焰伤害，持续时间最少为30秒】
　　【简述：烫】
　　李诺：“连亲手制造的东西都带有面板吗……”
　　怪咖拿起一瓶：“以后有的是时间去看。”
　　“嗯。”
　　一人两瓶，装在背包里。
　　最后由李诺伸出手取出保险箱里的密码条。
　　【已拿到密码，在大门前念出密码文字就能开门】
　　【检查到特殊生物从另一房间闯出，怪物已出现，猎杀已开始】
　　系统的声音结束时，房门自动打开，屋外已经没有马思涵与李江东的踪迹，倒是能听到凄惨的哭声。
　　眼镜男被吓得忽然“啊”了一声。
　　“你有病啊？”李诺问道。
　　“这这这……这怪物不是魅魔吧？”眼镜男慌张的问道。
　　“嗯，除非你觉得魅魔有男性。”李诺拿出地图，顺手抄起【庄臣的铁棍】，和找了趁手武器的另外两人走出房间。
　　眼镜男忽然拉住李诺，说道：“太危险了，咱们等一等吧，总感觉那具尸体是在告诉咱们，这个怪物不好惹啊。”
　　李诺回道：“燃烧瓶也不好惹。”
　　眼镜男萎了：“我哪也不去了……我在这儿等着。”
　　李诺和怪咖没管他，两人刚一出门就闻到了一股新鲜的血腥味。
　　快速步行到第一个分叉口前的小路旁时，停下脚步。
　　壁灯照射的不远处。
　　马思涵在地上安静的呆着，脸随着脑袋被拧到后面。
　　李诺过去，从她手中拿过防风打火机。
　　不远处一个小路里面，一个健壮的黑影拖着腿被扭断的李江东走过来。
　　怪咖走过来，皱着眉：“太黑了，看不清怪物长什么样。”
　　李诺从背包里拿出燃烧瓶，用马思涵留下的防风打火机点燃“引线”，对着黑影和应该已经死了的李江东丢了过去。
　　啪嗒一声脆响，瓶子碎开，火照耀了黑暗。
　　“这不就能看清了吗。”
　　怪物确实长得挺怪物的。
　　体格近似于普通成年男子。
　　一只眼睛没有眼皮，硕大的眼珠子凸出眼眶。
　　嘴唇缺了一大块，大半截牙床子露在外面。
　　脸部的皮肤有明显的缝合，暗沉的血肉翻在皮肤外侧。
　　哪来的科学怪人……
　　这时怪物因为被烧灼的剧痛挥舞手臂，一拳把墙面砸出了一个浅坑。
　　“真牛逼。”见此一幕，李诺迅速跑向了三岔口，怪咖紧随而后。
　　火焰附魔的怪物追上来。
　　李诺快步跑向出口大门的反方向，去往一开始“登陆”的那个房间。
　　根据【谜题之间】的经历，剧本不会让玩家陷入团灭的陷阱中。
　　怪物身上还有个密码纸条，就代表其本身被默认为可以杀死。
　　或是说，可以被当前实力范围内的玩家所杀死。
　　它能被烧伤，会疼，除此以外只剩无脑的勇猛。
　　既然找到一个密码纸条就能通关……
　　那如果找到两个呢？
　　“两个密码纸条都拿到，很可能代表触发了【隐藏奖励】的钥匙。”李诺关上门，对怪咖解释着，走到房间中央，继续说道：“这个房间是最大的，可以帮咱们迂回弄它。”
　　怪咖站在门旁冷哼道：“哼……再怎么说咱俩也算队友，我是不可能放着队友陷入危险，而自己却……啊啊啊啊！！！”
　　就在这时，门被撞开，顺带着将怪咖撞飞。
　　怪物探出一只手扒着门框，托着自己被烧伤的身躯挤了进来，面无表情歪头咧嘴，其中一只眼睛已经被火烧的爆浆了。
　　它转动着没有眼皮的眼球扫着李诺和怪咖。
　　“啊……”怪咖捂着后腰呈蛆状趴在地上，怪物被他的声音所吸引，抬腿向其迈了过去。
　　但刚走出两步，怪物突然看向李诺。
　　空气瞬间安静。
　　李诺问道：“……您能把密码条直接给我吗？”
　　怪物用一个熊抱冲锋的姿态予以回应。
　　粗壮的手臂向着他脑袋拍了过来。
　　他急忙缩着脖子蹲下。
　　就听一声闷响。
　　墙皮被拍碎，数道裂纹映在墙面上。
　　“嚯！”
　　这一巴掌要是抡在脸上，等于是吃了个整容套餐。
　　怪物突然冲了过来。
　　李诺见机向侧方闪开，距离不到三米，瞬秒之间怪物一巴掌呼得扇了过来！
　　这一巴掌的力量虽大但速度有些慢，李诺单薄的身形这时显出了优势，看清动作立刻上身后仰勉强躲开，然后拧着身子一棍子插了过去。
　　黑色铁棍戳爆了怪物仅剩的眼睛。
　　同时还在眼眶里丧尽天良地搅合了一圈……
　　这是李诺第一次搅拌别人的眼球，手感和粘稠的声音，让他不禁想到硬盘里那些片子……
　　然而怪物就像受伤的野兽般发出吼叫，不顾一切的猛挥手臂将李诺甩开，
　　他径直撞到了墙上，后脑勺先是撞到，接着肋骨嘎嘣一声，并出现极强的眩晕感。
　　于此同时，他手指上的【红泪石戒指】闪起微弱红光。
　　【生命剩余30%】
　　现在李诺明白了，“医疗”是“扛”的代价就是，他极其不扛揍。
　　“啊！！！！”
　　已经瞎了的怪物发出了类人的叫声。
　　因剧痛而肆意挥舞手臂敲击在地面上。
　　就在此时，半空飞来一坨物体，正好砸在了怪物身上。
　　瞬间一股恶臭四散，怪物显然也无法忍受这股子味道，挥着胳膊驱赶臭味。
　　李诺捂着脑袋开始剧烈地咳嗽，恶臭似乎是带有攻击性的，甚至令他身上出现了红色光斑。
　　【生命剩余20%】
　　【红泪石戒指，效果触发】
　　李诺茫然时，听到了怪咖的声音：
　　“喂……伱这敲钟人竟敢偷袭我。”
　　说话的正是怪咖，此时他一脸虚汗，弯着腰靠在门口的墙上，一个褐色物体在他手上颠来颠去，这个褐色物体正是屎块。
　　【屎块】
　　【品质：普通】
　　【效果：可令中心目标积累剧毒素，身处范围内的生物也会削减生命，但同时自己也会身缠恶臭】
　　【简述：这是不死人的产物，也是在悠久且黑暗的岁月中孕育出的物质】
　　【注意事项：1、你自己制造的只会带来恶臭，剧毒效果不存在的，切忌尝试；2、不要尝试用这玩意伴着骨灰下饭】
　　怪咖话落又掷出一泡屎块……
　　很显然，他的屎，属于量产型。
　　(本章完)

第6章 全探索度通关
　　李诺紧握铁棍后撤闪出安全距离，离开屎块制造的绿雾区域，手一直捂着口鼻，屎块的恶臭显然不是常人能忍受的……
　　“你这是什么？”
　　怪咖站在旁边，看着飘散在李诺周身的红色光点不禁感到疑问。
　　“如果你玩过《黑暗之魂》，应该知道【红泪石戒指】。”
　　李诺回答这番话的时候眼睛一直停留在怪物身上。
　　这庞然大物虽然吃痛捂着眼睛，但不停乱挥的手臂让他无法再次近身。
　　李诺若有所思：“【红泪石戒指】让伤害上升20%……貌似还有减轻痛觉的效果……但是不够啊，以我的力量还不足够击杀怪物。”
　　他拍了下怪咖的肩膀，问道：“你手里除了……大便……没别的装备了吗？”
　　“哼……没了。”
　　李诺惊了，为什么伱能用这么拽的语气说出这种话……
　　“它现在中了我的剧毒，咱们可以和它耗耗时间。”怪咖虽然手里拿着屎但这丝毫不影响他那中二感十足的气焰，可是帅不过三秒，他被缠绕在自身的臭味熏得屈身干呕……
　　怪物因为已经瞎了，就开始发疯一样的挥舞手臂大风车，暂时无法近身。
　　“你那个……投掷品还剩几个？”李诺一边四处丢碎石引怪一边问道。
　　“三个。”
　　“恩……”李诺听罢擦了下额头渗出的冷汗，虚眼笑道：“那我可能有办法了……”
　　看着还在屈身干呕的怪咖，李诺捏住鼻子，忽然趴到了他的背上。
　　“喂，麻烦背着我，然后想办法分散它的注意力。”
　　“好吧。”
　　怪咖并没多问，忍着腰痛背起他。
　　此时，【庄臣的铁棍】效果发动————在载具上的时候伤害增加50%。
　　没有规定表示人不能做载具。
　　怪物正背对着他们。
　　李诺：“上！陆行鸟！”
　　怪咖：“rua！”
　　人肉载具瞬间启动冲向袭来的怪物，同时掷出手中的屎块砸在墙上引开注意力。
　　深褐色的雾气四散，电光火石之时，李诺一棍子重重地抡在了怪物的一条腿上。
　　手感不会骗人，这一棍子有种敲碎石灰墙的触感。
　　怪物步伐凌乱，转身要追击。
　　化身为载具的怪咖脚步敏捷，犹如一匹上等良马，迂回另一侧，再次丢出屎块引开注意力。
　　这次李诺抡起棍子，直接对着怪物的另一条膝盖猛地敲了过去。
　　咔嚓的一声。
　　怪物跪在地上。
　　它还想爬起来。
　　怪咖对准其裆部，丢出一个燃烧瓶。
　　股间冒火，焦臭横生，这里从来就没这么臭过。
　　趁着怪物嚎叫的时候，李诺跳下来。
　　拿出眼镜男的那个喇叭。
　　放在了这间屋子里那个唯一墙壁缝隙下面。
　　这时被整成瞎子和残疾的怪物以残躯化烈火般爬着追出屋去，想去抓怪咖。
　　但它走不远。
　　李诺抓着它的脚，把这家伙拖回了屋子里。
　　“你可不能跑，能不能触发更多的隐藏要素就看你了啊，卡西莫多先生。”
　　他擦了擦嘴角破皮流下的血，另一只手紧紧的薅住怪物的脚裸，趁机看了一眼【红泪石戒指】加成了他哪个属性值。
　　【李诺：lv1】
　　【力量：3.7（肌肉强度与破坏力）】
　　【反应：4（感官反馈速度与协调平衡感）】
　　【灵力：2.5（魔法或相似事物的操控力，精神强度，蓝）】
　　【体质：1.4（肌肉与身体协调力，身体耐受度）】
　　【洞察：4（观察力、学习能力）】
　　【医疗：-（恢复类技能、身体恢复速度、生命力）】
　　【种族值：12】
　　李诺有点失望：“医疗还是个杠……洞察也没变化……看来这两项数值与伤害是没关系的。”
　　【红泪石戒指】的效果使李诺肌肉力量增幅少许，否则以他那可与少先队员争锋的力量值，肯定拉不动一个即便裆部被烧焦还剩余上百斤的卡西莫多。
　　“今天的钟你可还没敲呢。”
　　李诺松开怪物的腿，过去打开了喇叭，把音量调到最大。
　　——江南皮革厂倒闭了，王八蛋王八蛋黄鹤老板，吃喝嫖赌吃喝嫖赌……
　　怪物被喇叭声吸引，开始疯狂殴打喇叭所在的墙缝。
　　听着充满老梗的录音，李诺捡起地上的铁棍，轻声绕过已经瞎了瘸了的怪物，把那扇被撞倒在地的门扶起来，架在空空的门框上。
　　然后进入走廊，坐到了墙角下。
　　怪咖站在他对面。
　　两人无话。
　　一分钟后，当屋里没有响动声后，李诺走进去，对着趴在墙根旁，已经完全丧失行动力的怪物投出了最后一个燃烧瓶。
　　十几秒后，【已解决怪物，请拿起纸条，打开逃生大门】。
　　系统的声音一结束，那个躺在火中的怪物化作尘埃般消散，地上只剩下一张纸条。
　　李诺这次也没着急捡起来，而是走向了原先喇叭放置的位置。
　　可以看到喇叭已经被砸扁了，而那个原先就存在的缝隙，被怪物强悍的力道敲开了更大的裂缝，有光从外面灌进来。
　　“是这样啊，如果墙外有另一个世界，就代表通关手段不止一条。”
　　李诺摸着下巴琢磨时，手里【庄臣的铁棍】突然发热，他看了眼面板，大惊。
　　【真·庄臣的铁棍】
　　【品质：精良】
　　【加成：无】
　　【装备条件：无】
　　【效果：在载具上的时候，有十秒的时间里伤害增加65%】
　　【简述：我是庄臣，一个赛车手，喜欢用暴力解决对手。
　　那一日我输掉了比赛。
　　当我醒来的时候，我变成了卡西莫多？
　　我渐渐失去了理智，每一个活着的人都成为了我泄愤的目标。
　　而现在，我倒下了。
　　听老人们说，在你死之前人生最重要的故事会重新在脑海中上演。
　　可我脑海中穿梭而过的不是赛道摩托，也不是铁棍，而是我的童年。
　　小时候我总是穿着一件红色的衣服，在铁轨上到处涂鸦是我的爱好。
　　每次捣乱都会有个发福的警察不停地追我。
　　我们像一对恋人般奔跑在铁路上，享受着速度带来的激情。
　　那是我逝去的童年。
　　现在，我恍惚中看到了巴黎圣母院。
　　我那位青梅竹马，小明，就在巴黎，好想她啊，不知道当年送她的铁棍，她是不是还留着……哦呵呵~】
　　“哦呵呵你妹啊！什么玩意儿，暴力摩托加科学怪人加地铁跑酷，别以为冷门游戏就没人玩过啊，缝合怪！还把小红小明给解释了一遍！有毛病啊！神经啊！”
　　怪咖看到李诺在对着一把铁棍发怒，他想劝劝架，但不知道用什么方法能让一人一棍和谐相处。
　　你们不要再打了？
　　李诺把铁棍捡收到背包里，毕竟这是一把有不错加成的武器，而且刚刚完成了进化，如果未来还要接连面对这种奇葩的任务剧本，现在收集武器和情报比什么都重要。
　　比如，那道被怪物砸开的裂缝。
　　怪咖很配合的没有捡起那个密码纸条。
　　他走到李诺身后，望着缝隙后面映入的光线，说道：“破壁的阳光吗？”
　　“你不装逼能死吗？”李诺问了一声，他也不清楚为什么和这个怪咖在对话上能如此自来熟，他解释道：“我观察很久，咱们所有路过的地方只有这里有个裂缝，举个例子，就像白人夫妻怀里的黑人婴儿那样不得不引人怀疑。”
　　“正常来说，不会有人会注意这种东西吧？”怪咖问道：“你好像不怕死。”
　　“谁能不怕死啊，不过……如果天天都有可能死，总会慢慢麻木的，而且从概率上来说，我做的事情没有一件事算是作死。”李诺拿出【庄臣的铁棍】，打开任务栏，任务时间还剩余37分钟。
　　李诺把铁棍插进裂缝里，转头说道：“我打算把裂缝的砖头卸了，看看外面有什么，如果你不想这么做……”
　　怪咖一笑：“不，我要做，阳光如魅魔般在勾引着向往光明的我。”
　　李诺有打他的冲动，毫无因由。
　　墙里面是夯土，属于豆腐渣工程那一类，所以只用了15分钟就把墙凿开了一个小洞。
　　他俩把脑袋探了出去。
　　外面是一片荒野，偶尔会有几只龙飞过天空。
　　李诺眼角抽了那么一下：“如果我没看错的话……那条浑身蓝色的飞龙好像是苍火龙吧？”
　　“哼……我好像看到了有点特别的东西。”怪咖低头看着下方的山坳，在干涸的大地上，有个跟丝瓜似的玩意儿在漫步着：“恐暴龙……？”
　　“啊……是啊，但是那个带着精灵球标志的房子是什么东西啊，精灵中心？”
　　【已开启《怪物猎人》世界】
　　【当前世界等级lv30】
　　【检测到自由世界，任务结束后获得结算奖励增加】
　　【是否开始探索该世界？】
　　李诺把脑袋缩了回来。
　　探索个屁。
　　都明确说了是等级30的世界，相当于把必死局的概念呼在他脸上。
　　成功概率超过六成，李诺才会选择作死试一试。
　　他有轻微的赌徒心里，但有足够的理智支撑自己切勿把无脑当勇气。
　　不是每个人的人生都有主角光环。
　　屋外传来了脚步声。
　　眼镜男一直躲在【谜题之间】，他把“卡西莫多”的惨叫声误会成李诺与怪咖的声音。
　　考虑再三后，也算是为了自己的安危，他还是决定过来看看，然后刚迈出代表了勇气的步伐，他就听到了怪物被击杀的语音。
　　此时，他站在走廊里，看到了一束阳光。
　　而李诺和怪咖此刻因为脚步声回过身。
　　阳光打在他们背后，正面身处阴影，在眼镜男的眼中，仿若看到了俩boss。
　　眼镜男吓得差点跪下。
　　李诺看出他的心思，走过去问道：“我们没伤害过你们吧？”
　　这话令眼镜男愣住了，冷静一想，何止没伤害过，根本就是救命恩人。
　　但李诺和那个怪咖表现的过于不正常，使眼镜男这种正常人产生了类似于“恐怖谷”效应的战栗感。
　　他望向阳光，祈求光线冲淡心里的恐慌。
　　“对，对不起……”眼镜男嘴角抽搐。
　　他居然道歉了？李诺都愣了。
　　……
　　接下来的十分钟里，李诺搜索了一遍整个废屋区域。
　　他在一开始发现尸体走廊深处的一个房间里找到了用来打开【谜题之间】的陈旧钥匙。
　　在另一个应该是用来触发怪物出现的房间里找到了三把棒球棍。
　　一把弹簧刀。
　　一把没开刃的剁肉刀。
　　还有一个磨刀石……
　　最后他给自己留下了一把球棒，作为出力最多的人，也把磨刀石和剁肉刀留下了。
　　怪咖拿走了另外一把球棒，和弹簧刀。
　　眼镜男吐槽有功，拿到个球棒。
　　另外，李诺还从谜题之间那里捡了不少针头、化学药剂，并寻摸到一把崩了刃的剪子。
　　最后回到初始房间，捡起怪物死亡后留下的密码条。
　　【已凑齐两个密码，隐藏奖励达成，将在任务结束后结算】
　　李诺听着系统的声音，嘀咕道：“所以这里所谓的任务，实际上就是给你个框架，然后看你怎么去突破框架……”
　　他思索着说道：“有点像刑法啊。”
　　眼镜男很想问问他现实中到底做什么工作的，但他很正确的压下了好奇心。
　　三人老老实实走到了那扇双开的大门前。
　　李诺照着密码条上的数字念了出来，大门缓缓的打开了。
　　【请在五分钟内离开】
　　系统的声音结束那一刹那，眼镜男走到大门前，对二人微微欠身：“谢谢……”
　　然后他转头就离开了，进入大门的那一刻身体化为白光消失。
　　李诺便看向了怪咖，犹豫了一下后还是张口道：“那个……重新认识一下吧，李诺。”
　　“哼哼。”
　　这怪咖仍是一副中二神采，他伸出手：
　　“马尔杰。”
　　李诺用死鱼眼瞪着他那只拿过屎的手，微微叹了口气，还是伸出了手。
　　“希望以后别见面了。”
　　“哼……和我想的一样。”
　　说完，李诺踏出大门。
　　【任务完成】
　　【赠送金币：3000（每个密码条1500）】
　　【新人筛序通过固定奖励：经验值2400】
　　【已升到lv5】
　　【隐藏奖励（拿到两个密码条）：金币1500、经验值1600】
　　【已升到lv6】
　　【额外赠与两次随机抽取机会（一个密码条一次抽取机会）】
　　【已打开世界版图，获得额外奖励】
　　【lv30世界奖励：经验值5000、金币500、一次随机抽取机会】
　　【已升到lv8】
　　【任务评级：ss（隐藏奖励达成、怪物击杀、谜题破解、拿到两个密码条、搜刮到所有可用道具、开启大地图）】
　　【最高评价奖励：经验值5000、金币1000、一次随机抽取机会】
　　【特点值奖励：5】
　　【已升到lv10】
　　【结算完成，您已通过新人筛选】
　　【正在生成编号】
　　【《开罗游戏世界》玩家：李诺】
　　【您的编号为5900】
　　(本章完)

第7章 欢迎回到无尽回廊
　　迈进离开废屋的大门后，李诺四周的场景变成了列车内部。
　　“升到十级了？”
　　李诺看着窗户上自己的倒影，确实能感觉到身体状况变得更加奇怪，比如手劲似乎更大了。
　　不过……应该还处于人类范畴之内。
　　按照系统描述，成年男子的平均力量值为3，如果不把未成年当人看，成年男子的力量上下限应该是1~6之间。
　　带着疑问，李诺找了张椅子坐下，瞪着死鱼眼望向窗外夕阳。
　　“系统，新手村过关，不说点什么吗……？”
　　【您已获得物品：说明手册】
　　邻座的蓝色布匹上，一本羊皮纸包裹的册子从透明开始缓缓浮现。
　　“这么薄？”
　　手册捏着没几页，封皮的厚度和里面纸张的厚度几乎是一样的。
　　在翻开封皮的一瞬间，手册突然像被火燃烧般化为了颗粒，沙粒般大小的颗粒物顺着手掌散落而下。
　　同时，李诺感觉到了周身有一阵寒流窜入，一大段记载性的文字涌进了他的大脑。
　　这些记载的文字便是无尽回廊的游戏规则，而所有的内容都已刻在了他的大脑内。
　　李诺毫不犹豫，立刻整理这些闯入自己脑子中的客人，将比较重要的信息归纳了出来。
　　任务模式。
　　世界基础信息。
　　面板数值。
　　上述三项中，他最在意的是加点升级。
　　之前说过，属性值是根据玩家在现实社会中的体质特征而自动分配的。
　　比如李诺的因为体质偏弱，没有锻炼过，即便被默认为无病的正常人，他的力量也处于生理男性平均水准之下，大概在可以救世的高中生和少先队员之间。
　　但是，换成一个职业拳击手，力量起码从4到6起步。
　　不过初始属性的分配模式会带来另一个问题，有些玩家初始数值会很低。
　　也就是所谓的输在起跑线。
　　为了尽量消除这种输在起跑线的资本主义衣炮弹情况，装备和技能的作用就来了。
　　还是拿李诺举例。
　　从属性值看他就是一废物。
　　随便上个成年人几下就能呼死他。
　　但通过【红泪石戒指】与【庄臣的铁棍】双重加成后，情况就变成了，李诺一棍子能抡死一个社畜（普通人）。
　　每项属性在等级提升后都会得到平均加强。
　　最少增加1点，最多增加3点。
　　增加的数值多寡不是随机的。
　　而是看玩家在升级这一过程中，所用到的方式偏向哪种属性值越多，那升级的点数也就越多。
　　譬如从始至终都躲在暗处做个慌张的偷袭者，那升级时增加的“反应”与‘洞察’两项最起码在2点以上，剩余的属性值恐怕只能增长1点。
　　不过有些玩家比较有个性，我就想做个近战召唤师，我就想当个野蛮人科学家。
　　这种情况也是可以满足的，满足条件就是得到特点值。
　　特点值的效果就是增长单项属性值。
　　具体怎么获得，这要看完成任务的表现了。
　　最有效率的还是取决于玩家用何种手段完成任务。
　　好比如在现实中你要想积累实战经验，是选择捏死一百只蚂蚁，还是给同桌来个过肩摔，答案很明显吧。
　　【李诺：lv10】
　　【力量：9】
　　【反应：13】
　　【灵力：4】
　　【体质：6】
　　【洞察：14】
　　【医疗：-】
　　“这样啊……”
　　李诺看着自己的面板，他破关的方式主要是到处观察，以及和怪物周旋，相应的“反应”与“洞察”属性增幅了10点，比其他属性要多出很多。
　　“灵力”属性基本没增加，毕竟剧本即便有惊悚元素，但不涉及到怪力乱神和魔法奇幻。
　　“医疗”，草。
　　“如果我换一种破关方式，比如做个陷阱把怪物放倒，骑他身上猛击裆部将其打死，那增幅最多的应该就是‘力量’，总感觉有点像《口袋妖怪》努力值的设定啊。”
　　他开始四处寻摸，打算找点东西来测试一下自己现在的破坏力。
　　就在此时，系统的声音响起了：
　　【玩家请坐好，现在将广播新人欢迎词】
　　新人……欢迎？
　　这么不正经吗……李诺脸上挂上一丝愁容，总感觉列车要抵达的地方可能会有点脱线。
　　这时，顶部某个不起眼的位置打开了一个方形凹槽，从里面掉出了一个挂线喇叭。
　　喇叭轻微震了一下。
　　“您好。”
　　喇叭里传出一个语气略慵懒的男青年的声音。
　　“先要说明一件事，这段话是录音，所以您没必要开口问什么问题，听我说就可以。”
　　“我在找稿子……您稍等。”
　　几秒后声音再次出现。
　　“言归正题，您通过新人筛选那就代表拥有第二次人生，如果失败，那也没什么遗憾，接着去死就好了。”
　　“接下来，我主要会说几件重要的事情，麻烦听好。”
　　“首先，从你通过新人筛选开始的每个月十号，必须上交保护费3000金币，但是如果没钱上交，抹杀，所以说，请明白一件事，金钱就是你爹，想活下去就拿钱买命。”
　　“第二，在此提醒一下，所有的任务，都是基于现实游戏作为剧本，但不刨除大量魔改，我举个例子，在马里奥世界中做足球经理。所以说，知道攻略有用，但不要真把攻略当成了攻略。”
　　“第三，无论在这里伱变得多强，在现实世界你仍然是普通人，用强化后的身体做舔狗这种事可以不用考虑。”
　　“第四，不要尝试在现实世界以任何方式伤害其他玩家，包括有恶意的阴谋，否则会有天使替我消灭你。”
　　“第五，您各位所来自的地方，从某种角度来说也算是游戏，不是‘人生就是一场游戏’，而是真的游戏，但不要怀疑自己的真实性，也不要因此做过激行为。”
　　“第六，从现在开始，如果你在现实中死亡，那就是死了，不会再有第二次机会重生，请尽量珍惜生命吧，不过绝症患者或弱智们请放心，从通过新人筛选的那天起，你将成为正常人，包括在现实之中。”
　　“第七，现实中你不能提到任何与‘无尽回廊’此处相关的内容，具体包括哪些可以自行尝试。请尽量不要寻找漏洞建立现实中的‘组织’，一旦你们僭越，会遭到集体性惩罚。”
　　“第八，现实世界也有任务存在，但您有权不做，所以量力而行。”
　　“最后，运气将是你最强大的武器。”
　　声音停顿了几秒。
　　“请您先把等级提升到25级，到时候我会再次出现，向你慢慢阐述真实目的，恩，大部分就是这样，这个游戏怎么玩下去，请自行探索。”
　　“……大概就这么多了吧，嗯……好像是没了，等等……”
　　“谁把空调关了啊！”
　　“那个……”
　　“我作为某某大boss之类的玩意儿，对各位来说可能太没神格了，因此会让大家丧失一些压迫感，无妨，这样你们死的概率会更高，而且怎么看我不重要，怎么看待这里也不重要，重要的只有一件事……”
　　“做好你们该做的。”
　　“最后例行公事……咳咳……”
　　声音停顿几秒，然后：
　　“欢迎回到无尽回廊。”
　　本书为重置，不过推翻所有大纲相当于重写。
　　前期相似剧情到此为止（但实际上，细节上会决定和以前内容区别很大），后续与原作基本就不同了。
　　在此声明，求个票和追读啊亲~
　　(本章完)

第8章 情绪
　　李诺摸着鼻梁，心有不安。
　　刚才喇叭里的内容令他甄别到一个极其不好的信息。
　　这儿，这辆列车，这个地方，未来要迎接的事物……可能有点不正经。
　　搞笑漫画的危险程度没有上限。
　　“不过……按照刚才声音里的信息所看，我也是游戏里的人物？”
　　“是那个《开罗游戏世界》？那是什么游戏，没听说过啊。”
　　李诺疑惑起来。
　　在他所处的世界中，有个世界性的大财阀就叫开罗公司。
　　他把这件事记载进思维中，待以后在正确时间再拿出。
　　经过一些特殊训练，李诺能将记忆信息分拨摆放。
　　他在大脑中构筑出几个书架，分别冠以标签“1t”、“近期需要知识”、“远期可用知识”、“无用知识”、“危险”。
　　再对几个标签进行细分类。
　　需要用哪些知识可以随时调取。
　　比如燃烧瓶的制作方式，是他在13岁时学会的，他只做过一次燃烧瓶，至今已过7年，还能瞬间将该知识取出使用就是靠着标签化思维记忆。
　　一开始他使用这种方式也是没辙，当时他爸携真爱跑路，母亲记忆力不好，怕自己吃错药提前去阎王神殿报道，只能靠自己锻炼记忆力。
　　随着时间推移，本来是记忆药品的书架上，已经摆满了随时可调取的各种知识。
　　列车此时驶进一个隧道。
　　四周变得漆黑。
　　【还有20秒到达您家】
　　语音结束的那一刻，车子慢慢的停了下来。
　　光线照进来，车窗外是一个仓库样的小屋。
　　车门打开。
　　【玩家请下车】
　　李诺没有留恋，走出列车。
　　身后一股劲风刮过，列车短短两秒就离开了小屋，他再回过头，铁轨的位置已经变成了墙壁。
　　小屋很空，一盏煤油灯坐落在空箱子上，光晕照着离开这里的梯子。
　　“地下室？”
　　李诺疑惑着，端起煤油灯，奇妙于该事物没有面板，然后把煤油灯用木棍插上，叼在嘴上，小心翼翼的从梯子爬上去，顶开只可一人通过的木门。
　　阴风吹过。
　　看到外面的景象时，他愣住了。
　　他站在一条石板小路尽头，两侧是垒砌的石台，石台内种种满了送终用的白。
　　抬头不远处有栋破旧的尖顶房子。
　　数颗枯萎的大树扎根在建筑周围，杂乱粗壮的枯枝像一只只干尸的手掌罩住了房屋。
　　灰蒙蒙的天空下，宁静，诡异，不安。
　　在建筑前方，屹立着五个墓碑。
　　欧式风格的铁栅栏围住了整个区域，外围是望不到头的云雾，无数高耸石柱伫立在云雾之中……
　　迟疑片刻，他走上通向建筑物的石板小路，这时系统语音响起……
　　【您好，首先恭喜您完成新人筛选】
　　【此处为您的登陆空间，也可以理解为您的家，在这里会向您讲解家的使用方式】
　　【家的初始模样和您内心与性格相关】
　　“我就这么阴暗是吧……”
　　李诺吐槽着向前走去。
　　【五个墓碑，从进入方向左手边依次为——收取任务，商城买卖，建筑功能调整，召唤列车，以及最后一个，也就是有您名字的墓碑，可通过意识连接进入，内部有您的邮箱和通讯记录】
　　【建筑内有个老头椅，可供您休息回血】
　　【建筑内有个锻造台，可供您更改装备品】
　　【建筑内有个书架，储存您的个人“记忆碎片”】
　　【任务相关信息请查看“任务墓碑”】
　　【主空间（这里）与现实世界的时间流逝相同，但游戏世界中，现实世界的时间不会流逝】
　　【主空间内可停留时间为，每天4小时】
　　【您在任务剧本里死亡后会传送回主空间，所有伤势均会愈合，但如果出现断肢等不可逆的伤势，则无法恢复，同时当您断肢后回到现实世界，也会是断肢状态】
　　【返回现实世界通过意识连接确认离开即可，若要回到主空间，请默念“无尽回廊，玩家姓名和编号”】
　　李诺在原地等了几秒，确信这系统语音已经停止，环顾四周看了一眼。
　　“离开。”
　　【是否确认离开无尽回廊】
　　“是。”
　　相比于探索里，还有一件更加重要的事情等着李诺去确认。
　　李诺缓缓睁开眼皮，他躺在地上，脑袋有些发晕。
　　撑着地面坐起来，缓了一会，晕沉沉的感觉仍未散去但已缓解了一些，他扭动脖子环视着四周，再三确认后，捂着额头低下了脑袋。
　　“回来了么……”
　　李诺暗自沉思。
　　片刻后伸手探了探后脑勺，他记着自己滑倒后是后脑勺磕在了桌子角，一通寻摸，却发现没有伤口。
　　“……”
　　他扶着桌子站起来，顺势活动了一下身体，发现自己的身体状况非常的“不正常”，那种被疾病所致的无力感全都消失了，反倒有一种说不清的舒服感。
　　“真的痊愈了？”
　　李诺立刻闭上眼睛，然后心里默念……
　　“无尽回廊，玩家李诺，5900。”
　　【是否回到游戏】
　　瞬间睁眼，表情有了变化，眼神中透露出一种莫名的情绪。
　　活动身体，感觉到病痛带来的不适消失。
　　拿起温度计，夹在腋下，像个木头人般沉默的坐着。
　　等待十五分钟后，取出温度计，看着上面36°7的数字，李诺站起来走向卫生间，同时把上衣脱掉甩在地上。
　　面向镜子看着自己，多年来被各种五八门的方式治疗，导致身体留下很多淤青的痕迹。
　　皮下出血没了。
　　红斑没了。
　　创伤疤痕没了。
　　水肿没了。
　　李诺拧开水龙头放满水池，从冰箱里取出用来给关节消肿的冰块，放进水池里。
　　然后把脑袋没入凉水中，憋足了气呆了十几秒，然后缓缓抬起头，来回几次，用这种粗鲁的手段让大脑冷静了下来。
　　最后他坐回到客厅里。
　　湿漉漉的头发上滴着水，水滴打在木地板上，哒哒哒的声音就像思绪一样混乱。
　　他不知道现在应该要用什么方式表达情绪。
　　不止一次想过死的那天会是什么样子，可却从未想过有一天能够摆脱这一身的疾病。
　　一次也没有。
　　突如其来的喜悦和惊愕通常在沉默片刻后爆发。
　　但李诺他可能是习惯了生病带来的惊喜，平静的一点情绪波澜都没有。
　　瞳孔不经意间瞟到了放在桌上书。
　　《杀死前男友的108种方式》、《能把人吓死的自杀方式》、《如何编排一个谎言让所有人以为你死了实际上你确实死了》、《死后化为厉鬼的20种常见手段》、《怎么自杀能不痛苦》。
　　“自杀应该是没戏了，这几本书了不少钱，也不知道能不能退了……”
　　李诺看向挂在墙上的，母亲的遗像。
　　“妈，可能要晚几年才能去见您了。”
　　(本章完)

第9章 概率系统
　　为了验证自身是否真的痊愈，李诺还是决定去一趟医院。
　　出门，下楼时李诺才发现自己下意识的把拐杖拿了出来。
　　“……职业病。”
　　这好像是第一次以健康之躯，沐浴阳光。
　　感受并没有令他有多少惊喜，只能说是……原来如此。
　　他自嘲一声走向小区大门，一路上还装作有病的瘸子，尽量不让人瞩目自己的存在。
　　在“无尽回廊”中肯定存在着大量玩家，彼此之间的竞争关系必然激烈。
　　就像新人筛选的任务一样，最好最省事的破关形式，其实就是先搞残一个同行玩家，找机会拿到密码条，等怪物追来的时候把被搞残的玩家当做诱饵丢下，自己跑向大门。
　　杀戮和欺骗才是本质。
　　即便那个“录音”说过玩家不能在现实里互相伤害，但小心一点总没有错，毕竟他太显眼了。
　　所以李诺不打算去熟悉的开罗医院，而是换乘地铁去往郊区的一所私立医院。
　　因为有拐杖相助，他上车后没过一站地就捡了个座位。
　　地铁颠簸。
　　李诺端坐着，拿着手机。
　　他琢磨着如果病真的好了，那就必须把找一份正经工作放进未来的短期计划中。
　　打开好几个招聘网站，在搜索栏里依次输入“牛郎”、“鸭”、“少爷”。
　　几分钟后，他控制着想把手机扔地上的欲望：“……这年头卖屁股都得大学毕业啊。”
　　李诺在高二时因身体原因辍学，至今初中文凭。
　　现在的年月，在大城市里找到一个只有初中学历的成年人堪比在相亲角找到不要彩礼的丈母娘，也就比国足赢一场比赛的概率高一丢点。
　　所以每次有人问起李诺毕业于哪所大学时，他都会向对方投去藐视的眼神。
　　“为了工作，得弄个本儿啊。”
　　这么想着，他点开微信，开始寻找卖假证的供货商。
　　别人的微信好友逃不出“同学”、“同事”、“家人”、“情人们”。
　　李诺因为身体不好无法出门，导致他的微信好友遍布五湖四海世界各地，从卖假证的到倒卖劣质违禁武器，途经东南亚噶腰子诈骗商，再到远东地区雇佣兵中介商，一共266人。
　　他习惯在办事前做好功课准备。
　　这266人不但给他提供各种方便生活的便利物品，更有深远作用。
　　若真有穷困潦倒那一天，把这266人中的一部分集中在一起，报警逐而aoe群攻，也能拿到一大笔举报费。
　　这时屏幕上跳出了一个群聊信息，是他初中班级的群，里面的名字他都熟悉，但已经没人熟悉他了。
　　退群。
　　李诺在退群前的那一刻，群里蹦出一条讯息：
　　“各位听说国外那个邪教连环杀人案了吗？”
　　【已触发现实剧情任务】
　　【侦探】
　　【类型：智力竞技】
　　【该任务位于《开罗游戏世界》，参与玩家数量4人，现已有2人报名，1小时后任务开启】
　　【报名费：100金币】
　　【是否参加该任务？】
　　李诺只能听到系统的声音，却看不到面板的提示。
　　他没想好到底做不做这个任务。
　　需要先回到“无尽回廊”中查询清楚信息再说。
　　这时，一个老妇人走过他身前，李诺刚好抬起头。
　　不知是心理作用还是何种缘故，在这一瞬间，老妇人和四周的场景仿佛变成了mc似的马赛克构造。
　　一秒。
　　李诺所见已经恢复了正常。
　　我来自于游戏。
　　但我拥有生命。
　　他闭上眼睛。
　　“无尽回廊，玩家李诺，编号5900。”
　　【欢迎回归无尽回廊】
　　他再次睁眼时，站在了那个有些像“猎人梦境”的空间里。
　　“设计者到底是怎么想的，用墓碑做连接装置。”
　　李诺蹲在“任务”的墓碑前，敲了敲石碑，然后石面上蹦出了清晰的任务信息。
　　仔细阅读之后，他盘腿坐在墓碑前，右手手指轻轻敲击嘴唇，打开自己的记忆库，提取出“说明手册”里的某些信息。
　　在无尽回廊中有两种任务模式。
　　……
　　【剧本模式：进入游戏副本进行任务】
　　危险度较高，奖励丰厚，任务周期从几小时到几年不等，通常不会让玩家穿越到陌生人身体内。
　　任务失败有惩罚机制（扣除金币）。
　　每个月限量可进行两次该模式任务。
　　……
　　【现实模式：玩家在现实世界随时随处可进入任务中】
　　危险度较低，拿到的奖励多数为金币，数量不高，完不成没有惩罚。
　　该模式下，玩家的能力取自现实，装备物锁定，有概率穿越到一个陌生人身体内。
　　……
　　“现实模式如果只是这样，存在的意义是什么？”
　　李诺不禁思索。
　　这种模式相当于限制玩家的能力，去扮演另一个人，就像模拟器一样完成任务，且没有任何的惩罚，唯一的作用，也只是可能改变现实中发生的事件。
　　他继续看下去。
　　“每个月要上交3000金币作为保命费。”
　　“进入任务至少要费100金币的报名费。”
　　点开商城的墓碑。
　　“最便宜的东西，一个补血药剂500金币，用于回蓝的以太1000金币，修理光粉300金币。”
　　他有点明白为什么新人筛选通过之后会直接给予1500到3000的金币了，这破地儿，没钱活不下去。
　　“武器售卖品和防具怎么都是灰的？”
　　【对20级以下玩家不开放】
　　“是考虑到下等人买不起奢侈品做出的善举吗？”
　　李诺也不在意商城的问题。
　　那本羊皮纸“说明手册”的内容有一项记录：商城购买的事物绝大多数都是仿造品，解近渴还行，但不能作为长期投资物品。
　　更重要的是，商城不售卖技能。
　　额外提一句，得到装备和技能的主流方式很“有趣”。
　　一，在任务过程中获得；
　　二，任务结算随机抽取。
　　任务中获得的装备或技能是与当前游戏时代背景相关的物件。
　　你不可能在仙剑里找到阳离子炮，也不可能在忍者神龟中找到超究武神霸斩。
　　而且不要指望杀小怪能拿到靠谱的装备。
　　杀死一百只哥布林，虽然有千分之一概率能得到一个被玩坏的女精灵。
　　但更大概率得到的全是哥布林的污秽裤衩。
　　那问题来了。
　　任务中如何做才可以最大概率获得较好的装备道具。
　　答案是，拼人品，比观察，靠分析。
　　以《最终幻想7》举例，在一家名为“第七天堂”的酒吧内，藏匿着大量的武器和补给品。
　　门口还停着一辆超豪华可变装的摩托车，车内说不准还藏着一把可组装的大剑。
　　你只需要摸清酒吧美女老板娘和某个刺猬头的作息时间就能轻而易举的“得到”以上装备。
　　“无尽回廊”的机制从根本上就是在告诉你，没有必要去执着的用武力夺取装备，完全可以多动动脑子。
　　第二种结算经验给予的装备技能则是随机赠与，此种方式听天由命就好了。
　　扯远，回来。
　　商城系统补给品的高额销，每个月定量还款金币，其余杂七杂八用到金币的地方，根据上述三条，李诺能推测出【现实模式】的作用是让玩家挣外快。
　　也不排除其它可能性。
　　李诺因为在新人筛选时胡搞，导致手里的金币数额有点多，处于不缺钱的状态下。
　　自然就不需要去做【现实模式】任务。
　　但话分两头。
　　在任务讲解的墓碑里记载着这么一项内容：
　　【概率系统】
　　【空间内有个奖励池，放入其中的事物有初始5％的概率获得能力升华，根据物品差异，投入金币后可增加能力升华的概率】
　　【在任务开始前，伱可将一件装备品投入进奖励池，然后可以选择投入等量金币，增加该装备品得到升华的概率】
　　【任务完成后，若是成功，之前投入的装备品会在两种奖励模式中任选其一】
　　一、装备品能力增幅（包括新增词条或轻微浮动的增加属性）；
　　二、拿到需要的强化素材；
　　【任务若是失败，奖励池内的物品能力降低，所有投入金币充公】
　　对赌。
　　而且是需要完成一个任务后才能看到赌局的结果。
　　在这种情况下，【现实模式】的意义就有了。
　　通过快速的【现实模式】任务来赚外快的同时，过渡【概率系统】的等候时间。
　　这么想着，李诺点开了邮箱，查看起自己的奖励。
　　他的邮箱里有四个白色卡片。
　　拿出后上面显示出一个特殊面板：
　　【随机抽取卡】
　　【抽卡系统，可以有概率得到装备品和技能，且不受剧本模式限制】
　　“那先随便来一个吧。”
　　李诺拿起一张白卡，默念“抽取”。
　　卡片上闪出白光，然后面板先于实物出现在眼前。
　　【板儿砖】
　　【品质：普通】
　　【加成：无】
　　【耐久度：f-】
　　【简述：国际通用语言】
　　李诺握着红色砖头，瞪着死鱼眼在手上颠着。
　　“妈的。”
　　(本章完)

第10章 现实剧本开始
　　运气，是最可怕的武器。
　　运气好的时候，出门溜达一圈能换套别墅。
　　当运气差的时候，伸个懒腰有可能吃进一麻袋蟑螂。
　　所以李诺对于剩余三个卡片是否现在抽取，产生了犹豫。
　　在新人筛选时，他由于趁着任务时限没到并已经过关，而去到处搜刮，手里已经有带刃的带尖的各种武器四把。
　　在筛选任务结束前还弄了个半成品燃烧瓶。
　　也有【庄臣的铁棍】这种只要有载具就能当爆发器具使用的“完美武器”。
　　所以理论上，他倒是不缺自保的玩意儿。
　　前提是，别让他和牛鬼蛇神或者外星人凑到一个剧本中。
　　“我应该……不算运气差的太离谱的人吧，要不早就死了。”
　　这么想着，李诺坐在板儿砖上抽取了第二个卡片。
　　【炮竹】
　　【品质：普通】
　　【特性：火属性伤害，冷却时间12小时】
　　【简述：妈妈，妈妈，今年您要我来放炮；好啊好啊；我点炮了，十，九，八，七……唉？引线燃烧的好像有点快啊；唉？唉唉唉？（boom）啊啊啊啊啊——！！！！妈妈！！！救命啊！！！！好烫啊！！！我的眼睛没了啊！！！！】
　　“远程武器有了。”
　　李诺安慰自己，抽取了第三张卡片。
　　又是一阵白光……随后，墓碑前出现了一个……精灵球……
　　李诺一脸懵逼的拿起精灵球。
　　弄死他也想不到会出现这反差感十足的玩意。
　　【略有损坏的精灵球】
　　【品质：垃圾】
　　【效果：用来打棒球正合适】
　　【简介：小智把妈妈收服了以后，想念他妈妈的大木博士发动了爱的召唤之力，妈妈冲破了精灵球，飞往了m78星云，大木博士望着天空，久久不能释怀：“南夕子……”】
　　【注意事项：理论上修理光粉也无法修复该事物，但正常的精灵球本身其实属于高端货】
　　“这连口袋妖怪野史都算不上了吧……”
　　出于对物品简述的尊重，李诺费尽脑汁吐槽了一声。
　　不管怎么说，这个精灵球虽然不能使用，至少能先留下了。
　　物品或装备物的“品质”从下到上共五类。
　　垃圾：基本无法使用，但在某些场合有奇效，大部分可以用来杀人。
　　普通：日常有用处，突出一个平稳，并且可以用来杀人。
　　精良：可作为长期携带品的事物。
　　卓越：存在于传闻中的事物。
　　史诗：在其所在世界观下具备唯一性的特殊事物。
　　综上所述，这个精灵球，除了能结束一条生命以外……它一点用都没有。
　　李诺把精灵球放在地上，作为一号对赌的备选道具。
　　然后抽取了第三个随机卡。
　　卡片发出白光，然后形成了一个类似精灵球的圆形事物。
　　“这儿不会量产精灵球吧……”
　　然而该事物，它就是个白色圆球，拿起来瞄了一眼，属性为：
　　【内在潜力】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：洞察6】
　　【效果：提升40%攻击威力，对所有属性均有效，持续时间100秒，每秒扣血1%，强制结束技能将感受到肌肉撕裂的痛苦】
　　【简述：呵呵，嫌自己死得不够快】
　　“……”
　　“再来把扣血的太刀就绝了。”
　　李诺想到了【红泪石戒指】，想必【内在潜力】的出现和还未开启的身份【残血者】有关联。
　　残血。
　　反杀。
　　暴击。
　　“按这思路，我是不是能用狙击枪打出炮弹的伤害？”
　　意淫归意淫，属性面板中没有任何一项数值与“远程”伤害有关联，该世界内的所有机制还要在任务中继续探索才能深入化了解。
　　由于技能不能加入【概率系统】的对赌局内，所以李诺当即便决定选择牺牲劣质的精灵球。
　　毕竟背包格子一共就六个空位，他还是比较倾向于携带六个能确切搞死人的玩意儿。
　　再不济，带点罐头和水，也比弄个没法用的精灵球靠谱吧。
　　啊，对……商城里面确实卖食物，可能是为了防止那些穷的吃不起饭的玩家饿死。
　　空间的屋外面里有个装满了血的洗手池。
　　他把精灵球放进池子里。
　　一群看着惊悚感十足的小人儿从池子里爬出来，将精灵球拉进了血池中。
　　然后跳出来一个面板：
　　【接受物品“略有损坏的精灵球”】
　　【品质：垃圾】
　　【提示1：按照您投入的金币计算提升的百分比，突破百分之百后品质进阶，“垃圾”品质下，1金币等于0.2%】
　　【提示2：根据您下个剧本的通关方式，得到的新物品性质会有不同】
　　“等于说我投入500金币就能晋升到普通品质啊……”
　　“而且，我如果不按常规套路通关，没准能整出一些极其特殊的玩意儿是吧？”
　　李诺打开面板，锁定个人信息上方的数字标签：6000金币。
　　【默念投入金币数额】
　　“500。”
　　【是否确认？】
　　“是。”
　　【已完成】
　　【下次任务后，请来领取新的道具】
　　……
　　李诺退出“猎人梦境”。
　　再次睁眼的时候，还在地铁列车上。
　　“小伙子……你干嘛一直盯着我？”一个老太太站在李诺跟前，她可能是想要个座位，但李诺确实因为发愣所以像是在盯着她。
　　“您性感。”李诺回答的很得体，自认。
　　老太太都方了，躲得远远的。
　　李诺默念呼出任务面板，选择加入那个名为【侦探】的现实剧本任务。
　　【侦探】
　　【类型：玩家竞技】
　　【该任务位于《开罗游戏世界》，参与玩家数量4人，现已有3人报名，30分钟后任务开启】
　　【报名费：100金币】
　　【是否参加该任务？】
　　嗯。
　　【已扣除100金币】
　　【祝您旅途愉快】
　　系统的声音结束的那一瞬间，地铁仿若进入了一个无光的隧道，他能听见列车轰隆隆的声音，能察觉自己还坐在椅子上。
　　待光源被一缕阳光驱散后，他已经坐在了那辆承载玩家们的列车里。
　　而在李诺四周，还坐着三个人。
　　每个人的脸上都被打了马赛克。
　　【该提示只有您个人可听到】
　　【本次为您第一次参加“现实模式”任务，特此说明】
　　【1、现实模式下，您有概率穿越到其他人身上进行任务，体质与外貌也为被穿越者的基底】
　　【2、现实模式下，无法使用背包里的事物，无法使用技能，除某些特殊剧本除外】
　　【3、现实模式下，失败没有惩罚，不过死亡也被归结为真实死亡，除非您是穿越到他人身上】
　　【4、现实模式下，请严格遵守游戏规则，切勿随意攻击其他人】
　　(本章完)

第11章 凶手
　　待系统的声音消失后，李诺本想试着说话，但无法移动无法发声。
　　直到两侧各开了两扇门。
　　【玩家请下车】
　　【请各位随便选择一扇门走出】
　　【期间，请不要试图交流】
　　【任务开始后，玩家间不可透露自己的真实状况】
　　……
　　【蓝鹰之国，新诺丁汉城，这座盛产电影和毒品的发达城市近期正因为一宗凶杀案备受瞩目】
　　【从一个月前开始，该城市内发生连续凶杀案，因为犯案现场留有某邪教组织专有符号，所以很容易锁定凶手范围】
　　【但难搞的问题随之而来】
　　语音播报到此为止。
　　李诺身处一间杂乱的卧室内。
　　他回过头，门开着。
　　“我从列车里出来后，就进入了这间屋子。”
　　“嗯……”
　　他试着召唤出面板，然而没有任何反应。
　　检查房屋。
　　现在的时间，如果把时差换算过来，比他在地铁里的时候提前了4个小时。
　　无论是书还是文件上的文字虽然是外文，但却看得懂，应该属于剧本任务的自带翻译功能。
　　从大衣镜上看到现在自己的外貌，白人中年男子，有点秃头。
　　身体情况有点虚。
　　桌子里有装着白色粉末的透明袋子。
　　瘾君子？
　　正当疑惑时，屋门传来了咚咚咚的敲门声。
　　几乎瞬间，李诺好不容易放松下来的肌肉瞬间紧绷，他先去厨房，拿了一把趁手的水果刀。
　　小心翼翼打开门，从门缝看到门外站着的是一位身穿制服的警察。
　　李诺开始琢磨是不是要弄死这位白人警察的时候，对方开口了：“豪格尔先生，我来是想谈谈邀请您作为案件顾问的事情，这是我的证件。”
　　李诺接过证件，仔细观察确认对方身份后才把门的缝隙拉大了一点点。
　　“说吧。”
　　“您打算就这么谈话？”警察疑惑。
　　“是的，先生。”李诺学着翻译腔说道。
　　谁知警察一改面色，变得极为的……严肃，并带有一丝威胁性质的说道：“您也不想被我打断腿带回去吧？”
　　李诺把水果刀一扔，打开门，陪着笑脸，或许是这位豪格尔平时不苟言笑，他总感觉笑的时候肌肉紧绷，似乎正在用一种古怪的表情面对外面的警探。
　　对方并不在意，却突然变了一张脸，面带春风般微笑的说道：“上车详谈，豪格尔先生。记着把您的那些小白粉末藏好了。”
　　路上，李诺大概了解到这位豪格尔先生的情况。
　　他是个侦探，也是个瘾君子，最后走上贩毒养毒的道路。
　　这座城市本身就充斥大量毒品，警察们见怪不怪，但却以此要求豪格尔介入到“邪教连环杀人案”的事件中。
　　关于案件，这位警察闭口不谈，只说等到了警局再说。
　　他随着安排进入警局内某间会议室。
　　屋子的墙上，摆着一行大大的外文字母，翻译过来就是：人民之家。
　　屋里除了他以外还有三个人坐在长桌周围。
　　一个留着金色马尾辫的白人男性，一个健硕的老头，一个咖啡色皮肤的女人。
　　他们应该都是玩家。
　　李诺不敢确信。
　　因为没人说话，所以他打算问问。
　　于是，李诺拉出一张椅子坐下，淡定说道：“现在发布本次任务的筛选条件。”
　　“筛选？”马尾辫男人皱着眉，用女人样的语气说道：“先生，你别开玩笑。”
　　“我靠！什么鬼？”老头咒骂，语气像刚毕业的学生。
　　最后是那个咖啡色皮肤的女人，她说道：“嗨朋友，你可别告诉我……你是什么资深者？”
　　三人都是玩家。
　　李诺说道：“有规定不能有资深者吗？”
　　无人应答。
　　但三张不同脸庞上相同的惊讶已经在表明，他们都是新手玩家。
　　这时，屋门被推开，一个警察走了进来，看着屋里的人，从李诺开始依次叫出名字：
　　“豪格尔、茉莉（咖啡色皮肤女）、杰克（马尾男）、克瑞斯（老头），现在给我安静点。”
　　于此同时，他们不约而同的听到了系统的声音：
　　【该任务为竞技类任务】
　　【请找出凶手】
　　【任务期间，玩家之间不能互相攻击，现在任务开始】
　　【任务剩余时间：4小时】
　　所有人的第一反应都是把目光集火到李诺身上。
　　而李诺则一脸懊恼：“切……这系统不讲武德。”
　　老头克瑞斯一副好像明白什么的样子，对李诺说道：“那您就是裁判长大人了？”
　　扮演女人茉莉的玩家说道：“裁判个鬼啊……他骗了咱们！伱没看出来吗！？”
　　马尾辫男杰克咬着牙，迈着猫步走过来说道：“你耍我们？”
　　“是吗……”李诺愧疚的低下头：“成年人的世界果然充满了尔虞我诈……”
　　杰克惊了，他/她想打死他。
　　“警察先生，我们出了点内部矛盾，您不管管吗？”李诺对门口的警察说道。
　　那警察面无表情，像是个机器人般的把一摞文件分成四份放在桌子上：“你们爱做什么随便，反正禁锢你们自由的铁笼就在楼下。”
　　警察顿了一下，继续说道：“每人拿一份文件，里面记述了关于最近连环杀人案的具体案情细节，我不管你们用什么方式，反正尽快给我找到凶手！”
　　茉莉第一个过去拿起文件，一边看着一边说道：“能否口述？城市是发生了什么大事件吗？”
　　她在用明知故问来套取情报，尽快的带入角色。
　　警察神色严肃的说道：“这个月发生了9起连环杀人案，死者死因各有不同，枪杀、割喉、绞杀、撞死、溺水、火刑、活埋、跳楼、压死，唯一相同的是他们死亡的地方都有一个用血写成的字母符号，可以锁定是邪教团体‘逆’的做派，理论上连环杀人案需要大量时间做梳理工作，但不巧，最后一个死者是市长的女儿……”
　　李诺耳朵微微动了一下，上述最后一句话是关键。
　　“我们抓住了6名嫌疑人，稍后你们过去看看。”
　　警察没有回答他的问题，手指并在一起敲了下桌子：“你们四位是本市最好的侦探，但都有案底，所以应该怎么做，你们很清楚。”
　　他拿出四个号牌放在桌上：“好好看资料，号牌可以让你们自由出入案发现场，还有不懂的可以来问我，但千万不要是那种让我怀疑你们能力的问题！”
　　说到这里，他看了眼挂在墙上的钟表：
　　“你们只有4个小时。”
　　“如果无法找出真凶的话，你们就全部给我进牢里呆着！”
　　待警察离开。
　　马尾辫男杰克无奈的说道：“时间太短了，去案发现场看看吧。”
　　其他两人同意，女人茉莉说道：“耳听为虚眼见为实，先去调查现场，资料上可能会有误差，但眼睛看到的不会。”
　　而李诺拿起资料翻看着，注意到了邪教的特有符号为“yoruha”。
　　他微微皱了一下眉毛，突然拿着资料开门出去了。
　　老头克瑞斯松了口气：“麻烦的走了……咱们也出发吧。”
　　三个人走出这间会议室后，皆感觉到神清气爽，氛围也热闹了不少。
　　“杰克？您的眼神看着很是犀利，应该很擅长推理或是动脑子的事情吧？”
　　“还好吧，敢接这种探案任务的，应该都是喜欢解谜游戏的人吧？”
　　“嗯……两位也是新人筛选……”克瑞斯问着突然咬到了舌头。
　　【不可透露与任务无关的个人信息】
　　克瑞斯只好改口说道：“我对于推理其实不是很擅长，倒是打架还可以，咱们配合好可以捉拿凶手啊。”
　　“好啊。”
　　“嗯嗯。”
　　杰克笑眯眯的说：“那，我先去看看案发现场了。”
　　茉莉说道：“有问题及时联系，我去看看嫌疑人，有空就来找你们。”
　　克瑞斯附和道：“好那我去找受害者家属问问情况，顺便看看监控信息，帮你们找些线索。”
　　“拜托各位了。”
　　“好！”
　　“嗯！”
　　三人走到楼下的时候，分道扬镳，每个人的表情都出现了微不可见的变化。
　　这是竞技游戏，有个屁的团队配合！
　　三小时后。
　　三方玩家正在紧锣密鼓的搜寻自己认为正确的证据链。
　　如果这是一场电视直播，那画面此时应该是三个竖框。
　　左框，老头克瑞斯一无所获，正坐在街边焦急的考虑是否要去脱衣舞酒吧玩玩。
　　中间，马尾辫男杰克发现每个案发现场似乎都有被破坏过的痕迹，他把视角放在警方的身上，或许是警方自己内部有问题。他通过某个嫌疑人的线索，顺藤摸瓜发现了一份警方、邪教与黑社会之间的秘密文件，他笑着坐在椅子上，心有答案。
　　右框，茉莉发现了监控录像出了问题，所有案发现场的监控点都是死角没有拍摄到，除非对监控位置很了解，否则很难做到这么的细致，她咬着嘴唇，望着往来的警察，露出胆颤的目光。
　　线索，指向了警察局！
　　钟表出现在画框中央，时间飞速流逝，当十二小时只剩最后半小时的时候。
　　画面一黑。
　　渐变出审讯室的模样。
　　李诺扮演的豪格尔坐在审讯椅上，身上沾着血，对着警察们大方的笑着：
　　“是啊，我就是凶手！”
　　【任务结束】
　　【已破案】
　　【胜者，豪格尔】
　　(本章完)

第12章 真相并不重要
　　【玩家请上车】
　　当任务完成提示出现的那一瞬间，所有人都回到了列车中。
　　四个人还是下车之前的座位顺序。
　　李诺低着头，面前弹出来一个淡蓝色透明面板：
　　【任务评级：b（未找到真凶）】
　　【赠送金币：220】
　　【奖励品已传送至邮箱，请回归后查询】
　　“你是……怎么破案的？”突然马尾辫男杰克的声音响起。
　　李诺抬起头，所有人还保持着在任务中的形象。
　　他没有表述出过多的疑惑，可能这只是留给玩家互相交流经验的方式。
　　马尾男杰克再次说道：“我就差一点点了……凶手是警局内部的人，肯定是，但你是怎么跑到我前面的！”
　　李诺说道：“人要往前看，不要总缅怀过去啊。”
　　他挤过来，凑近李诺，两者鼻尖几乎要贴在一起，窗外夕阳的余光把他两鼻尖之间的缝隙点亮。
　　“拜托了，我想知道真相！”
　　杰克在现实中，是个女人，一个女性侦探……
　　【玩家之间不可在列车中动手，违规者有特殊处罚】
　　她要打我？
　　李诺扫了一眼周围，另外两人的眼神里也全是幽怨。
　　其实说出来也无所谓。
　　“如果有一天精神病院的患者从医院里跑出来，告诉你这个世界是个游戏，而伱是npc，你应该怎么做？”
　　杰克说道：“把他送回精神病院，加大药剂。”
　　李诺笑了一声：“他拿橡皮筋崩你家窗户了？这么狠毒？”
　　“你快点说！！！”
　　“别急……”李诺摆了摆手，笑着说道：“如果精神病告诉你，你是这个游戏世界的npc，你要做的只有一件事，揍他，告诉他我是boss。”
　　“那……和这个案件有什么关系……？”茉莉支支吾吾的问道。
　　“思维带入，这个案件的boss是凶手，我成为凶手，杀死我自己也就是干掉了boss，通关了~”李诺拍了一下手掌，然后摊手耸了下肩膀：“是不是很简单！”
　　扮演老头克瑞斯一愣，提着心问道：“那你，杀人了？”
　　“没有，我从小到大没打过架，杀人这么难的事情哪做得到啊……再说，有些人在死亡前会抱有垂死挣扎的意志，我这么瘦弱哪干得过这种人啊，万一被反杀了怎么办？”李诺的语气有些惭愧的意味。
　　他顿了一下，说道：“正确的做法是，在警局对面的巷子里，按照资料照片上的画面，在地上画了个逆十字符号，冒充邪教，然后找块板儿砖当做凶器……”
　　杰克突然说道：“打断一下，为什么是板儿砖？”
　　李诺说道：“没为什么，按照死者的死亡方式来看，他们死于九种不同的武器，但没有板儿砖。”
　　老头克瑞斯低头沉思着说道：“好有道理……板儿砖才是国际通用语言啊……”
　　李诺认可的点头：“是的，如果有第十一种武器，那应该是土拨鼠。”
　　“好了，继续说吧……”杰克支支吾吾：“那……你拿板砖……”
　　李诺一脸平静的阐述道：
　　“我拦住了一个刚下学的小鬼，那小子带着跟瓶盖一样厚的眼镜，一看就很老实也很耐打，我扯着这家伙的领子到画了邪教外文符号的位置，让他报警，然后开始拿板儿砖拍他，再然后我就被抓捕了，最后我把所有事情都推到自己身上，人赃俱获，案子就算告破了。”
　　杰克摇头：“但是……这种方式分明是对赌，根本不能作为常规手段啊……真相没有被破解，唯一的答案不是正确答案，也能算度过任务？”
　　他自言自语时抬眼再看李诺，对方笑眯眯的表情令他感到心乱如麻。
　　“真相只有一个，就是官方承认的真相。”
　　李诺的解释到此为止。
　　但仍然留给在场其他三人一个疑问——他到底说没说实话？
　　如果没说实话，那就意味着，他要么从另外的方向找到了凶手，要么……他真的杀人了。
　　然而事情哪有那么复杂。
　　李诺说的是实话，只是没说出所有。
　　其实一开始那个进入会议室布置任务的警察已经把一条解决任务的路线告诉他们了。
　　那个警察说过“你们爱做什么随便，反正禁锢你们自由的铁笼就在楼下”。
　　看，一句话里两个要素：随便做，监狱——你随便怎么做，进监狱都可以。
　　考虑到警察只给出那么点时间就要给上级答复，他们需要的不是真相，而是帮助他们度过难关的答案。
　　所以谁是凶手不重要。
　　重要的是，是谁杀死了市长的千金。
　　只要有人敢出来担此责任，并提供可以说服官方的证据，就结束了。
　　当然，这里应该也没人能理解他……
　　毕竟像他这种靠扮演发布任务者来分析同行玩家性格的人，思维跳跃的确实比较少见……
　　玩家在现实世界要好好隐藏自己，所以，一路无话。
　　……
　　当李诺再次睁开眼的时候，已经回到了地铁里，望着四周的乘客，他紧绷的心弦松了松。
　　此时，脑中只想着一件事：跳出框架，也可以成功……
　　几小时后，在医院检查完身体。
　　因为饿肚子所以随便找了一家面馆。
　　挂在天板上的老旧电扇嗡嗡转着。
　　李诺盯着收银台侧上方墙角的电视机，屏幕上正播报着一条新闻：
　　“让我们来看国际消息。”
　　“今日，蓝鹰国的邪教连环杀人案已破获，据悉，嫌疑人在作案时被警方发现，并现场实施抓捕。”
　　“嫌疑人豪格尔·琼斯，是一家私人侦探所的工作人员，有吸毒贩毒的前科，现已被新诺丁汉城开罗分局抓捕归案，该案件正在审理中。”
　　剧本影响现实……
　　李诺摸了摸自己的脸，这就是游戏人物脸部的触感吗……？
　　“谁的素面！？”
　　“哎，老板，这里！”
　　李诺吸溜着面条，看着屏幕上豪格尔那张秃顶的照片，心想，先吃饱再说吧。
　　镜头，随着他的瞳孔推移，进入电视中，来到新诺丁汉城警局。
　　局长汤普森应付完记者和民众后，回到自己的办公室。
　　他把窗帘都拉起来。
　　将隔音帘放下。
　　把摄像头掐灭。
　　然后打开电脑。
　　屏幕上，出现了一个穿着正装的红眼男人。
　　汤普森点上一支烟，浓雾环绕着他的面庞，低声说道：“豪格尔不知道吃了什么疯药，非要说自己是凶手，我们正好借机会把他作为凶手处理，反正他是个瘾君子，也算是给市长一个交代。”
　　屏幕中的红眼男说道：“那可真是不容易，非常感谢您的帮助。”
　　汤普森突然咬紧牙，面带些许怒意的说道：“所以，你以后把那群外星人给我管好了，别再让它们随便拿人去做实验！”
　　红眼男人笑着道：“好的，我明白了。希望各位人类高层不计前嫌，继续用邪教的名义，为我们遮风挡雨。”
　　汤普森：“你们这群该死的外星人，真希望你们现在就滚回你们的地球……通话到此结束吧。”
　　红眼男微微欠身说道：“愿人类荣光永存。”
　　(本章完)

第13章 YoRuHa
　　第13章 yoruha
　　2030年。
　　开罗世界的医疗技术还是很发达的。
　　抽血化验，免疫功能检查，包括免疫球蛋白补体以及淋巴细胞亚群比例以及绝对值测定——全都合格。
　　也就是说，李诺确实已经摆脱了死亡风险。
　　回家。
　　收拾东西的时候，翻出了一张遗书。
　　啊，是的，他给自己写好了遗书。
　　而且考虑到人生每一天都会发生不同的事情，他每周都会更新一遍遗书。
　　李诺是个喜欢未雨绸缪的人。
　　包括面对死亡也如此以公平态度相待。
　　不过话说回来，李诺的遗产跟没有差不多。
　　他为楼下棋牌室的大爷准备了一个装满1t粮食的硬盘。
　　为楼下没有安全通道的网吧老板准备了一根笔，万一网吧失火，在消防队员的帮助下被困火场的老板可以顺利写好遗嘱。
　　为12楼的某个雄性未成年准备了大号女装和润滑剂。
　　为物业的某位总是骂他的大妈准备了一个水表模型。
　　为隔壁某个经常出差的大哥准备了他老婆怀孕时带回家的三十多个老头的照片和住址。
　　以上这些人都是曾经关心过李诺的。
　　最特别的是给他治病的徐大夫，李诺给他弄了个藏宝图，宝藏是生发剂。
　　在遗书最下方，他还写了一段话：
　　“我一生都在病痛中度过，如履薄冰的日子中，你们如原初之火般照亮了我，而现在，我死了，为了你们那温暖的火种还有存在价值，我在硬盘里放了三百多张自画像，各位可选择自己喜欢的，都是黑白的。”
　　李诺看着自己写的东西，笑着把遗嘱给烧了。
　　然后把药品都收起来扔到柜子里，并在柜子上贴了个封条。
　　里面有强效止痛药，这东西在社会上属于“违禁品”范畴，能藏起来还是藏好为妙。
　　然后拿出家当，计算了一下自己的剩余资产。
　　几秒钟后。
　　他又开始发愁了。
　　这辈子什么事都未雨绸缪的准备，唯独没对痊愈这件事准备过，早知道有今天，他一定会好好挣钱……
　　1266块5，全部资产。
　　虽然他还有一套市中心黄金地段的两居室，但可活动资金确实太少了，理论上必须想方设法的搞钱了。
　　现在窗外阳光明媚。
　　白天不适合他展开工作。
　　之前说过，李诺是个画漫画的。
　　往好听了说叫漫画家，现实点来说，就是个得自己交社保的无业游民。
　　当年母亲去世后，本来李诺可以靠自己一身绝症开个账号搞场直播，弄弄众筹，然后在家数钱。
　　但这是个怪人。
　　他可以为了微不足道的事情毫无下限，但又在骨子里想要保留一份奇怪的自尊。
　　在他的理念中，钱，可以骗来、挣来、抢来，但不能不付出劳动就去白嫖，否则和猪圈里等着吃饭的猪有什么区别。
　　然而选择保持风骨的结果就是，他很穷。
　　李诺连载的漫画在网上反响相当好，因为他画工是真的好，他每次照镜子都能看到一尊人肉扫描仪。
　　但因为更新不稳定，导致订阅不咋样，叫好不叫座。
　　现在画漫画都用手绘板，速率快，但手绘板，很贵。
　　所以李诺骗自己，靠蘸水笔画出的东西才有灵魂。
　　久而久之，他自己都信了。
　　此原因，导致交稿日期极其不固定，其他人一周两更彩漫，他只能做到两周一更黑白漫，成绩能好就见鬼了。
　　而因为他身体的特殊原因，漫画网站的编辑们也不敢催他。
　　而且画漫画这事儿需要灵感，李诺这人很随遇而安，从来不逼着自己灵光乍现，于是……他更穷了。
　　就这样，李诺在聊天软件上问自己的编辑：“我想周更。”
　　大概两秒后，座机响起铃声，编辑问他是不是手机丢了……
　　李诺虚着眼，回答了一个是，然后就挂掉了电话。
　　“还是先画出来再和他聊聊吧。”
　　为了买个假证去做牛郎，他必须靠漫画或其他方式先把钱挣来。
　　日常到此结束。
　　他把思维放在了刚才的任务中。
　　在【侦探】这个任务里，最让他在意的是邪教用的那个记号——yoruha。
　　警察给的资料表示，这个单词可能指向了一个名为“鲁巴族”的部落。
　　不过联系到“无尽回廊”充斥着游戏世界，李诺当时第一反应将其联想到另一个事物。
　　yoruha。
　　yoruha。
　　尤尔哈。
　　来自游戏《尼尔·机械纪元》的组织名称。
　　这一发现才是促使李诺决定不去深入碰触该任务的原因。
　　他不敢想象该任务背后细思极恐的真相。
　　或许邪教组织和凶杀案后面，与外星人有关，也或许探查深入会带来任务难度激增的情况。
　　如果是进入其他世界的剧本，他肯定会琢磨怎么跳出框架去搞事。
　　但现实世界的剧本任务，难度提升所带来的后果不是现在他能承受的。
　　考虑到这个问题，他把房间里收拾完以后，便找出一款老式摄像机架在沙发前。
　　而自己则坐在沙发上。
　　“无尽回廊，玩家李诺，编号5900。”
　　【是否回归无尽回廊】
　　“是。”
　　……
　　当李诺回到那个“登录空间”时，刚适应了光线。
　　突然听到：
　　【接触到同世界观特殊游戏世界】
　　【yoruha——尼尔机械纪元】
　　【现在您可以直接选择该世界作为下一个任务地点，或者选择随机任务】
　　【从您听见消息开始计算，有4小时可考虑是否前往该世界，时间过去后，可去任务的列车班次取消】
　　“果然啊。”
　　李诺摸了摸下巴，然后进入了点开了任务墓碑，重新扫视一遍任务解答。
　　剧本任务每个月有参加限制。
　　现实剧本为四次。
　　任务剧本为两次。
　　选择任务剧本后，会被随机分配到其它游戏世界。
　　而这里的其它很微妙，游戏世界是否为玩家所在的世界中存在的游戏？
　　还是说，其它未知世界里的游戏也能参与？
　　又是一个麻烦的问题。
　　不过当你找到了与现实世界相连通的游戏信息后，可以开通直达该游戏世界的列车。
　　这倒是给李诺解决了一个前期问题。
　　信息是最重要的武器。
　　只要知道该世界的资料，对于通过任务来说就会简单许多，应该。
　　“待定尼尔。”
　　李诺站起身，回首【概率系统】所在的血池。
　　他走过去，几个长相扭曲的小人把一张白色的卡片从血池里捞出来。
　　李诺拿过来的那一刻，眼前出现了一个面板：
　　【通关剧本“侦探”，根据完成方式，“略有损坏的精灵球”提升品质并增加其它功能】
　　白色卡片在手中发出光芒。
　　紧接着，一个上黑下白的精灵球浮现在李诺手中。
　　【数值随机mod精灵球】
　　【品质：普通】
　　【提示1：目标血量为理论上的2%以下时，有75%概率收服】
　　【提示2：可以收服剧本内的任何生物，但不能对玩家使用，包括自己】
　　【提示3：被收服事物的数值根据其种族值总和，重新分配】
　　【简介：某个训练师用这个球收服了一个力量型战士，等放出战士后，他发现这位战士变成了法师】
　　(本章完)

第14章 通往游戏世界
　　“emmm……”
　　“简单来说，就是宝可梦同人游戏，把随机属性的mod塞进了精灵球里对吧。”
　　李诺把精灵球放在地上。
　　你不能说它没用，它看着确实很有用，但问题是，怎么用……
　　先把问题抛到脑后。
　　李诺望向不远处的那个破旧的尖顶小屋，他走了进去。
　　屋里有个书架，有个老头椅，有几张破旧桌子和一个像是维修装置的台面。
　　除此之外，室内装修风格属于类哥特建筑样式。
　　考虑到系统说过，空间的模样与玩家的性格有关，李诺感觉这屋子里可能会有机关。
　　寻摸了半天，确定房间安全后，李诺在书架上开始翻来翻去，上面的书都是一些纯装饰品，对，就是模型书……
　　他只找到一本能看的书。
　　书里记述着关于这间屋子的使用方式。
　　【房屋改造系统：根据个人需求添加房间的面积，变换装修风格，以及打开新的功能，解锁要求“度过一次任务剧本”】
　　翻页。
　　【武器改造系统：将武器放在维修台上，可进行强化升级，或是词条改造】
　　【注：改造武器需要满足两个要求，使用强化素材，装备品必须绑定】
　　【强化素材：每次任务剧本完成后，结算时给予】
　　【绑定：费300金币绑定装备品，绑定后，装备物不会丢失】
　　李诺第一想到的是“庄臣的铁棍”，那玩意儿确实算他现在杀伤力最大的武器。
　　光是在载具上增幅攻击力的设定，就足以媲美红泪石戒指带来的增幅效果，甚至更甚。
　　于是，他把铁棍拿出握在手上，尝试性的默念了一声“绑定”。
　　【是否费300金币？】
　　“是。”
　　没有听到预想中的“叮”。
　　铁棍闪了那么一下，然后在其数据栏上显示着【绑定者：李诺（5900）】。
　　李诺把棍子收起来，接着翻页。
　　【老头椅：身体受到伤害的情况下坐在椅子上，每秒恢复生命力的2%】
　　“自残神器。”李诺评价道。
　　翻页。
　　【基础专精：你可以在两种专精种选择其一学习】
　　他往下看。
　　【近战格斗：近身自保作战方式，你将学会空翻等杂耍招式，并掌握一种基础的搏击技术（增加力量、反应、体质）】
　　【远程射击：对枪械、弓箭等远程武器的使用能力会比普通人强一点点（增加力量、反应、洞察）】
　　【注：若要学习可以随时在任务中的个人信息栏中解锁，需消耗500金币】
　　虽然自己血量坑爹，但是考虑到远程武器只有个“炮竹”，他还是倾向于先选取【近战格斗】。
　　不过……如果下一个剧本是“尼尔”。
　　那个剧本有大量远程武器啊。
　　“嗯……待定。”
　　这本书就这四页……
　　“我记着‘侦探’那个任务还奖励了一份东西在邮箱里？”
　　李诺蹲在墓碑前，把邮箱点开，在里面找到了一份奖励品的邮件，又是个随机卡。
　　本着反正抽卡不氪金的原则，他使用了随机卡。
　　然后卡片发光延展出一个让他感觉到不妙的形状……
　　一个折凳……
　　【折凳】
　　【品质：精良】
　　【属性：爆炸】
　　【效果：有5%的概率攻击目标造成少量爆炸伤害，且爆炸不会波及绑定过的使用者】
　　【简述：七大武器之首，唾手可得，每个民宅都有，坐在屁股下面隐藏杀机，高手过招最忌讳的就是杀气外泄，掏出折凳的时候，敌人首先会吓一跳，但随着手起凳落，伱已经赢了】
　　“什么玩意儿啊！”李诺终于是忍不住的吐槽了。
　　但考虑到会爆炸的折凳很少见……他把这东西给绑定了。
　　现在金币还剩下4800。
　　他需要预留出接近3000金币来作为本月缴费钱。
　　他大概计算了一下，然后打开商城，坐在折凳上观望着可买的三个基础补给品。
　　首先是，费1000金币买了2瓶血药。
　　血药的外型是注射剂，每次使用后恢复生命力上限的40%。
　　以太一瓶要1000金币，过于昂贵，而且他没有需要“蓝”的技能，暂时不需要。
　　至于修理光粉。
　　在考虑良久后，李诺还是决定购买一个，万一在关键时刻武器掉链子，十分尴尬，没地方哭去。
　　这样一来，他还剩余3500金币。
　　最后他把“炮竹”扔进【概率系统】的血池里。
　　【接受物品“炮竹”】
　　【品质：普通】
　　【提示1：按照您投入的金币计算提升的百分比，百分百内为品质增强，突破百分之百后品质进阶，“普通”品质下，1金币等于0.1%】
　　【提示2：根据您下个剧本的通关方式，得到的新物品性质会有不同】
　　李诺默念着500金币投入进去。
　　这么一来，他正好剩下3000金币可以使用。
　　这里得说为什么是炮竹。
　　首先，炮竹作为远程武器其实还行，但是可以被燃烧瓶替代。
　　其次，这玩意儿声音太爆炸了，除了一支穿云箭的时候用，剩余时间都不是那种最优解的远程火力。
　　李诺用最后的一点时间做了一个燃烧瓶。
　　然后整理了一下自己手头的物资，现在背包的六个格子里放置着燃烧瓶、血药x2、精灵球、修理光粉、剁肉刀。
　　庄臣的铁棍和折凳作为绑定装备可以手持携带进入剧本，不用放进背包中。
　　当感觉到已经没有什么能再准备后，他便点开了任务的相关墓碑，选取了【尼尔·机械纪元】的任务。
　　任务墓碑上出现了一个细长的裂口，从中吐出了一张车票。
　　【通向平行世界021区】
　　【该剧本与《尼尔机械纪元》有关联】
　　【任务等级：lv8~lv12】
　　【特别提示：每个世界分为不同平行时空，对应的战力等级有些许不同】
　　【您这次所要去往的时空，为开罗宇宙对应时空，战力标准为最低】
　　……
　　【初次提示：剧情模式下，玩家间可以互相杀戮，但在lv15以下的剧本中，杀死其他玩家没有任何奖励】
　　【关于好友：您可以与玩家交换编号，在邮箱中加入好友】
　　【列车于十分钟后出发，请前往地下列车进站口等候】
　　……
　　走上列车时，耳边传来了一个声音。
　　【人类已全部死亡】
　　【但驱动使命的使者还没停下】
　　【公元纪年11942年，1月30日】
　　【轮回的齿轮开启】
　　【无夜的白昼世界】
　　【正在被黑暗入侵】
　　【黎明将成为载点】
　　【开启新的水……】
　　听到上述声音的李诺忽然感觉到眩晕。
　　不知过了多久。
　　车门缓缓打开。
　　【列车已到站，玩家请下车】
　　【剧情模式：新的世界】
　　【参加人数：6人】
　　(本章完)

第15章 奇怪的抵抗军营地
　　一阵白芒中。
　　耳边响起了对话声。
　　“喂……还没到吗？”
　　“这里的地貌完全不熟悉，还要很久才能到吧？”
　　“可恶的爆炸……”
　　“啊~找到了，是临时基地！！”
　　视线回归那一刻，李诺才看到自己走在一片类似于雨林的地带里。
　　呼吸着湿润的空气，放眼四周。
　　身前几个废土风装束的人，正向着树林尽头一处搭着帐篷营地的地方走去。
　　一个马尾辫的少女回头，对着李诺喊道：“喂，新人，快点过来！”
　　【按照提示完成序幕演出】
　　听到系统的声音后，李诺咧嘴笑了笑，跟了上去。
　　对方中有人问道：“你的伤没事了吧？”
　　李诺说道：“我忘了。”
　　马尾辫少女疑惑：“记忆被影响了？”
　　【你现在的默认身份是人造人】
　　【是的，一个已经毫无记忆的人造人与你相融在一起，他长得和伱一样，所以现在你就是他】
　　【你是隶属抵抗组织队伍中的一员】
　　有人在旁边说道：“你在森林里晕倒，我们发现了你，看来你需要检查一下，听说和你一样情况的还有5个人。”
　　李诺点头，那5个也是玩家。
　　马尾辫少女说道：“但你和他们不同，你太与众不同了。”
　　李诺惊了，这姑娘不一般啊。
　　少女说道：“拿着折凳和铁棍在外面游荡，你是怎么想的？”
　　李诺微微低下头，作为没有收进背包的绑定武器，他左手铁棍右手折凳……说是与众不同，也没毛病。
　　他解释道：“打累了好随时休息。”
　　有一名抵抗军小声说道：“回去好好检查他的大脑……”
　　李诺这时突然开口问道：“请问，现在是几几年？”
　　“嗯……”队伍中的维修负责人扶着额头叹道：“看来记忆功能受损的严重程度超乎想象，现在是11942年啊。”
　　11942年……这样啊……李诺思索着，《尼尔机械纪元》的游戏剧情在现在时间线的三年以后。
　　让他比较在意的是于列车里听到的那几段话：
　　轮回的齿轮开启，无夜的白昼世界，正在被黑暗入侵，黎明将成为载点，开启新的……
　　最后一句话明显有个拉长音，就像是尚未完结的意思。
　　他有种预感，这次的剧本任务，会大量偏离应有走向。
　　这时他们已经走进了营地里。
　　李诺放眼望去，眉毛不经意间颤了一下。
　　这片营地和游戏里不一样。
　　游戏中的抵抗军营地被高耸的楼群和厚重的墙体围住，区域内的颜色几乎被暗暗的墙灰色所覆盖，仅仅置身其中便有一种不可言喻的压抑感。
　　但这里，就像是个临时搭建的大型帐篷营地。
　　四周也没有什么废弃建筑和高墙，全部是茂密的高树。
　　他随着抵抗军来到了一个放有医疗床的休息区。
　　这里还坐着5个一看就不属于该世界的家伙。
　　“你们先休息一下，五分钟以后我们的队长过来跟你们说点事。”抵抗军说完就离开了。
　　剩下几个玩家大眼瞪小眼。
　　李诺用几秒钟把周围扫了个遍，环境倒是没什么特别的，但坐在旁边的几个玩家有点意思。
　　从左手边开始，依次是一个胖子、一个小麦色皮肤的女孩、一个留着干净寸头的平头哥、一个留着中分头的分头哥、一个带着“哆啦a梦”面具的家伙。
　　先说这位胖子兄。
　　身高180厘米以上，目测220斤左右，肉质饱满，如果陷入生存危机中，他一人能顶上一个月的口粮。
　　两个男青年倒是没啥特别的，就是平平无奇的那种，不过这两人严肃的面庞大概能阐述出，他们二人可能不是很喜欢开玩笑。
　　戴着“哆啦a梦”面具的那个家伙，是唯一一个没坐着而靠在架子旁凹造型的人，他给李诺一种不好的感觉……
　　“大家好啊。”率先开口的是那个有着小麦肤色的妹子，这姑娘说道：“嗯……我就不说名字了，大家叫我‘小优’就好了……我才做过一次正式任务，希望别拖你们的后腿。”
　　“还好，还好。”平头哥回道：“在下老关，12级。”
　　“好巧，我也是12级，叫我张伟就好了，有事情大家互相照应。”分头哥张伟说道，不过脸上正写满了“了不起”。
　　“嗯嗯，好的。”小优点头。
　　李诺把折凳打开，坐到上面，脑子一刻不停的在过滤这几位玩家。
　　这女孩给他不好的感觉。
　　先说外形，小优身材不错，看着二十来岁，齐耳短发，柳叶弯眉杏仁眼，皮肤微深充满活力，放在现实中，舔她的应该不少。
　　不过……就是这种萌化的外型，令李诺有种不安的、可能会被当做挡箭牌的感觉。
　　不要小看女性的天然优势，简单的撒娇卖萌，在关键时刻甚至能让陌不相识的男人为她玩命。
　　李诺一直有个看法，好看的女人们其实就是一群召唤师。
　　从这妹子熟练的聊天方式看，应该是精于此道。
　　要不要杀了她？
　　当李诺这么琢磨的时候，这妹子的目光从李诺那里停留片刻。
　　看到折凳和铁棍时，妹子犹豫了一下，把李诺跳了过去，看向了“哆啦a梦”。
　　“哥哥呢？”
　　“哼……哆啦a梦。”
　　小优：“……”
　　李诺感觉这声“哼”有点熟悉……
　　妹子看着胖哥，而胖哥似乎正在琢磨自己的名字……李诺扭过头笑着说道：“你好啊。”
　　“啊，你好，你们好。”胖哥腼腆的舔了舔嘴唇：“我叫陈寿。”
　　李诺笑着回道：“……瘦哥啊，看得出来，看得出来，幸会。”
　　既然大家都介绍完了，妹子和各位的眼神也就看向了李诺。
　　李诺举着铁棍说道：“叫我佟主任就行了。”
　　小优妹子：“……哥的名字很有特色啊。”
　　“佟主任，我还大铁棍子医院呢……”自称老关的平头哥吐槽了一声后问道：“兄弟，你不会是把铁棍和折凳作为绑定的装备了吧？”
　　“是啊。”李诺挑了下眉毛：“打架累了能随时休息，很方便，而且这个凳子有爆炸伤害。”
　　平头哥老关抿着嘴看了看身边的人，他的目光似乎在寻求某种认同——这丫挺有毛病。
　　只有小优略带尴尬的接了一句：“好……好吧，哥哥想的还挺周到。”
　　李诺说的是真话。
　　但没人相信。
　　除了李诺以外，在场其他人都没有绑定装备，无它，没那么多金币。
　　人是一种会以外貌做给对方扣帽子的生物。
　　从旁观者视角来看，李诺的外型虽然是最舒坦的那个，不过总给人一种他很弱的感觉。
　　另一方面，帅不帅放一边，好不好欺负也放一边，一个把折凳当做绑定装备的家伙，要么这把凳子真的如李诺所说效果拔群，要么这家伙脑子就有点问题。
　　从这方面来说也不能怪别人。
　　很少有人会相信一把折凳有爆炸属性。
　　其实无尽回廊有个在说明手册只提到过一句的隐性规则：抽取的奖励品可能会与该玩家性格和标签相合。
　　这个规则会被很多人忽视。
　　但其实信息量颇大。
　　擅长解谜者，有更大概率获得类似于“寻人手杖”之类的解谜工具。
　　擅长杀戮者，更容易获取带刃的作案工具。
　　可以想象到李诺那个【随机属性mod精灵球】的出现，除了与破关方式相关，也与他跳跃的性格有关联。
　　几人接下来互相寒暄着，用试探性的方式问了问互相的底。
　　简单聊了几句后，趁着抵抗军们还没过来，平头哥老关分析道：“大家应该都是随机任务过来的，我先说一下，任务等级是8到12，大概率情况下，该剧本难度不会太高，但是《尼尔机械纪元》的世界观设定我还是有些担心。”
　　“那个……”陈寿举起肉质饱满的手，像个面对老师的学生一样怯懦着问道：“我……对这游戏不了解啊。”
　　平头哥老关皱眉：“无尽回廊都是游戏世界，你竟然对游戏不了解？”
　　陈寿不好意思的说道：“我刚补到ps2的游戏……还没玩到ps4呢。”
　　老关叹了口气，简单阐述了一下：
　　2003年，日本新宿的上空出现了一个巨大的时空裂口。
　　龙与巨人空降于此，此景震惊了日本政府，一番激战后，巨人泯灭在龙的利爪之下，龙则被人类的几发导弹打死。
　　但巨人身上所携带的一种名为魔素的物质挥发在空气中。
　　魔素犹如病毒迅速传染给人类，被感染的人类会白盐化，变成凶暴的怪物。
　　人类为了阻止这场灭顶之灾研究出了“灵魂化”这样一种技术，即为抽取灵魂，提取这个灵魂的数据，然后根据数据制造一个复制体。
　　复制体没有意识，只被灌输有两个意识，一是消灭狂暴化的人类，二是继续提取灵魂然后制造复制体。
　　这些灵魂被冷冻保存，直到有一瘟疫消失，灵魂再解冻然后回到自己的那具复制体里。
　　但是不遂人愿，700年后一次惨痛的变故酿成了无法阻止的悲剧……
　　直到4196年，人类灭绝了。
　　但这期间人类创造了人造人，而人类灭绝几千年之后，这个星球上存留下两种智慧生命体，人造人和机械生命体。
　　《尼尔·机械纪元》讲述的，就是发生在这两种生命体之间的故事。
　　说到最后，老关疑惑着说道：“然后游戏的正式剧情发生在11945年，但是我记着在列车里听到剧本任务的时间好像是11942年，故事开始的三年前……”
　　分头哥张伟接道：“所以这次可能涉及到超出游戏内容的故事了，或许有意外出现。”
　　这不废话吗……李诺面无表情的腹诽着，原本的抵抗军营变成了帐篷营地，意外已经出现了好不好。
　　小优瞪着水灵灵的大眼睛，对平头哥和分头哥说道：“哥哥们懂得很多，我就不行了……”
　　平头哥老关微微一笑，颇为自得。
　　他的等级确实在这群玩家里是最高的之一。
　　理论上装个逼没啥问题。
　　接下来的一分钟里，小优妹子对在座每个人都说了不少好听的。
　　李诺则思维在神游。
　　他脑子里不断琢磨着进入在列车上听到的那段前言。
　　——轮回的齿轮开启，无夜的白昼世界，正在被黑暗入侵，黎明将成为载点，开启新的……
　　开启新的后面肯定还有一句话没有显示出来……李诺琢磨着，很是费解。
　　这时，一个皮肤黝黑身材挺拔，穿着兜帽军装的女人走进来。
　　她对着玩家们说道：“我是拉姆，本来应该给各位安排体检，但不巧……我们的维修师正在忙其他事情，鉴于你们几人的记忆系统受损，所以我来向各位嘱咐一些事情。”
　　嗯，任务来了。
　　李诺端坐在折凳上。
　　“昨天发生了一起特殊的爆炸事件，附近的环境受到波及，建筑和植被被损毁，我们都晕了过去，醒过来的时候，很多人连身体都找不到了。”
　　拉姆形容词用的是“身体”而不是“尸体”，因为人造人理论上有百年以上的寿命。
　　“首领为了查明原因，和一个部队的人出去了，现在联络不上。”
　　“附近发生了很多超过我们常识的事态。”
　　当她说到此刻为止，每个玩家的面前都出现了一个任务面板，预示着，玩家们的准备时间已到，任务在此刻开始：
　　【主线任务开始】
　　【寻找抵抗军首领】
　　【任务时限：3小时】
　　【任务奖励：基础奖励金币1500，经验值1000，按照完成任务贡献度分配更多额度】
　　【特殊任务：？？？】
　　【隐藏世界观：？？？】
　　【任务难度平均等级：lv10】
　　更新时间变更一下，约中午12点以及晚18点。
　　嗯，约……
　　另外，求个票子和追读~~~~~~
　　(本章完)

第16章 试枪
　　“如果你们打算去寻找首领，或许我们可以加入。”
　　说话的是分头哥张伟。
　　这主意很正确，跟着npc走总比玩家们单独行动的风险要低。
　　拉姆扫视了他们一眼，说道：“我们确实有一批部队要去寻找首领，她的踪迹在工厂废墟一带消失，如果你们确信自己能参加任务，我不会阻拦。”
　　她掀起门帘：“跟我来，武器商会把剩下的一些枪械分给你们，虽然是残次品，但……”
　　她看了一眼李诺屁股下的折凳和他手里的铁棍。
　　“总比把生活用品当做武器要好一些。”
　　但这个折凳能爆炸……李诺挺想狡辩一句。
　　所有人离开这里，只剩下李诺和哆啦a梦。
　　他问道：“咱俩是不是见过？”
　　“哼……”
　　马尔杰……
　　“两位……认识吗？”胖哥陈寿掀开门帘子回头问道。
　　“啊，或许吧。”李诺回道。
　　出门时马尔杰小声问道：“伱有点奇怪。”
　　虽然他只和李诺合作过一次，但有些人吧……天生就弥漫着福尔马林气味的默契度……
　　马尔杰的意思是，在新人筛选时，李诺从开始就占据话语主动权，全程控场，而这一次却从开始就几乎一言不发。
　　“他们做的没什么错，而且现在又不危险，我没必要争些什么，如果跟着大哥走能躺着拿到好处，我肯定愿意啊。”李诺顿了一下，说道：“不过有些事情，还是先收集一些情报再说。”
　　马尔杰望着营地里身材比例完美的抵抗军女性人造人们，嘴角一歪：“哼，收集情报……是我展现男性魅力的时刻了。”
　　李诺立即阻止道：“啊，不，你算了……你先老实点行吗……”
　　说话间，他们已经来到了领武器的补给点。
　　说是补给点，实际上就像个摆地摊的武器商一样。
　　现在抵抗军营里一共只有30个不到的抵抗军，他们的武器也都是备用品，好东西还真的算不上。
　　仿格洛克g17型手枪，可装17发9mm子弹。
　　【抵抗军专用手枪（劣质）】
　　【品质：普通】
　　【装备要求：力量3、体质3】
　　【简述：千万不要给第一次打枪的人枪里装超过一发的子弹，你永远不知道第二颗弹击发时，枪会指向哪里】
　　是吗？
　　李诺看着简述很好奇，拉栓，对着远处的无人区域抬起枪，对准一棵树干，舔着嘴唇，念叨着：“双手举枪，视线与枪身齐平，三点一线稳稳地瞄准……”
　　砰！
　　前臂发麻，子弹偏离航道。
　　这一枪对抵抗军们倒是无所谓，但着实是吓了其他玩家一跳，除了马尔杰。
　　“兄弟……你着什么急啊？”平头哥老关问道。
　　李诺摇了摇头：“这样啊……”
　　力量值虽然可以压枪，但是弥补不了精度和经验。
　　他低头看着这把枪，然后抬起枪让其照在阳光下：“开枪时手部抖动很大，我在极度冷静的状态下射击分散的厉害，二十米，不对，十米左右开外没有五到十秒根本就不可能瞄准目标，如果在这种情况下强制自己射击出第二枪，运气好能打下来一只鸟，运气不好……”他甩了甩枪身：“卡壳，然后把自己打晕。”
　　“但不管怎么说，有枪总比没有强。”张伟说道。
　　“理论上没错。”李诺点头：“但首先你要射的准，其次你的对手最好是血肉之躯。”
　　小优瞪着大眼睛看了看平头哥和分头哥，表露出疑惑的样子说道：“这位哥哥的意思……我没听懂。”
　　平头哥老关立刻解释道：“尼尔里的敌人大多数是一种机器人，子弹对它们的效果不一定好。”
　　小优说道：“如果射不准目标，那咱们可以选择解锁那个【远程狙击】啊。”
　　张伟挠了挠头：“我已经解锁了【近战格斗】……【远程狙击】还要多余的金币啊。”
　　“这倒是没关系。”李诺耸了下肩膀，无所谓的说道：“考虑到心理素质的影响，即使你解锁了【远程狙击】也不一定在关键时刻管用。”
　　“按你这么说，遇到那些机器人怎么办？”平头哥问道。
　　“找弱点啊。”李诺把枪收进刚刚得到的枪袋里，然后指着自己的眼睛说道：“怼着脸上的眼儿射击，或者直接用棍子捅进眼儿里，操作起来不一定困难，只要保持迂回，做好掩护，就能从后面抱住对方，然后用棍子疏通它的眼睛。”
　　他们越听越觉得变态……
　　“总之，专精开启与否，取决于实操，至少子弹在这个世界的作用有多大还要验证。”李诺说道，然后回过头注视着两个交谈的人造人。
　　他过去要了一张地图。
　　然后开始询问起最近发生的事态。
　　一名男性抵抗军说道：“我们跟地堡联络不上了，所有信号全部消失掉，听搜查部队的人说，那里出现了没见过的异常状况……”
　　“有其它线索吗？”李诺问道，并随手从桌上抄起一个破本和一根炭笔，开始记录所得信息。
　　“没了。”
　　这时一个抬着箱子过路的女性抵抗军凑过来说道：“下来作战的寄叶部队消失了。”
　　“你在哪听到的？”说话的是马尔杰。
　　女性抵抗军想了想，挑着眉说道：“首领离开前说的，她说昨天的爆炸事件发生后，有一些寄叶部队的人员失踪了。”
　　这一番回答的信息量颇大。
　　解释一下。
　　【寄叶部队】是人造人在地球表面上建立自给自足的战斗基地。
　　【寄叶部队】的指挥总部名为【地堡】。
　　【地堡】的位置在地球的太空轨道上，用于发送指令至各【寄叶】成员，并投送武器等。
　　所以。
　　是什么样的原因导致信号联络不上？
　　寄叶部队的人造人怎么会失踪？
　　果然剧本的方向开始有点把持不住了，李诺这样想着，心肝有些颤，毕竟新人筛选那个奇葩的剧本还历历在目。
　　他让抵抗军的人把寄叶部队可能的迫降区域标出来，然后又问了一些关于四周环境的信息后，便开始在营地里四处寻摸起来。
　　没过多久，愿意带着玩家的探索部队准备出发了。
　　正站在一辆破旧三蹦子前的李诺听到有人喊他，便摇头表示拒绝。
　　张伟疑惑：“为什么？这里那么大，找个人跟大海捞针似的，跟着大部队不好吗？”
　　李诺说道：“伟哥，你听我说。”
　　张伟立刻打断他的话：“叫我张伟就行……”
　　“任务中所发生的任何一件事，即使微不足道也应该有存在意义，就好比寄叶部队失踪，突如其来的大规模爆炸，大量人造人昏迷，这些信息放在一起就可以解读出一个答案。”李诺拿出地图，指着寄叶部队失踪的那片区域说道：“在寄叶部队失踪的区域内，存在隐藏要素。”
　　李诺指向地图标记的“废墟工厂”说道：“从这里出发去隐藏要素的那片区域，步行约15分钟，假设，隐藏点位的奖励如果能拿到，从那里再去往工厂一带约40分钟到1小时之间，任务限制时间是3小时，一来一去，时间上没有问题，就看路途上会遇到什么事情了。”
　　张伟说道：“朋友！你这太随意了，距离靠看地图可是看不出来的。”
　　李诺：“所以我问过了。”
　　张伟：“呃……”
　　李诺看向那群整装待发的抵抗军，下意识的摸着下巴说道：“也有另一种可能，主线任务所说的首领位置，并不在他们要去的工厂，而是寄叶部队消失的区域，但这种可能性并不高。”
　　平头哥说道：“……你说了这么多，我越听越乱。”
　　李诺说道：“任务的奖励是按照贡献度分配的，理论上我们不用所有人都投入到一个地点，而且如果真的有隐藏要素，获得的奖励肯定更好。”
　　接着他扫视那一双双已经变了性质的眼神。
　　“我想去找隐藏的事物，谁有兴趣？”
　　话落，如果不是有个抵抗军在旁边试枪，可能会一直保持着沉默的气氛。
　　最后还是张伟率先开口问道：“老哥，你……完成过几次正式的剧情模式任务？”
　　李诺说道：“一次都没有，或者说，现在是第一次。”
　　不止张伟，平头哥和小优都用奇怪的眼神看着李诺，就像在看一个古怪的人。
　　每个人的新人筛选任务都有不同，但正常结局下奖励最高是玩家升到6级，现实模式的任务不给经验值，一次任务都没做过，怎么可能会超过8级？
　　正常来说，会有人提出疑问，李诺再去解释，结果仍然不会有人相信。
　　所以结局是。
　　“我要和抵抗军走。”
　　“我也是。”
　　“嗯……”
　　张伟、平头哥、小优这三位跟着抵抗军出发了。
　　和一个拿着折凳当武器的玩家相比，抵抗军显然更有安全感。
　　这很合理。
　　因为人太多，他们的大部队要步行前往工厂，望着这群家伙离去的背影，李诺扭过头问旁边一位做记录表的抵抗军。
　　“交通工具可以借用一下吗？”
　　“哦，有个最近刚修好的侧方三轮摩托车，可以吗？”
　　“那个三蹦子？好啊。”
　　(本章完)

第17章 害怕，害怕，害怕
　　军用侧三轮摩托车，简称三蹦子，此时行驶在一片荒原上。
　　陈寿，男，24岁。
　　身高181厘米，体重222斤，职业设计师，单身。
　　作为无尽回廊的一名玩家，他共经历了两次正式的剧情任务，通关一次，失败一次。
　　已濒临破产边缘。
　　现在，他正经历第三个剧本。
　　此时的陈寿坐在三蹦子后座上，浑圆肉体正好卡进座位中。
　　随着车轮滚动在细碎石子上，饱满的脸部囊肉犹如小精灵般不断在跳动着。
　　“我说……”陈寿眯着眼睛问道：“那个，佟主任是吧……你上来就知道有车能用吧？”
　　坐在前面副驾驶的李诺回过头：“是啊，大部队要去工厂，肯定运不了那么多人，但是如果玩家下下狠心不依靠抵抗军，找个理由肯定能搞来一辆三蹦子，其实我的目的是那辆摆在营地角落的废弃汽车，但是考虑到这附近地形地貌不适合四个轱辘的家用车，所以就委曲求全一下。”
　　这家伙……好奇怪。
　　陈寿之所以跟着李诺走，主要因为听到他说有“隐藏任务”。
　　他对金币的使用方式规划的不合理，导致手里已经没有余粮了。
　　所以，铤而走险。
　　但这个三蹦子……不合理啊。
　　“哦，对了，别叫我佟主任了，这称呼太麻烦了。”李诺笑着说道：“我叫李诺。”
　　应该是个假名吧，陈寿想着，然后听到主驾驶那里传来了一声“哼”。
　　“马尔杰。”
　　“嗯嗯……两位幸会。”陈寿点了点头。
　　就这样，一个抱着折凳的家伙，一个带着哆啦a梦面具的家伙，还有一个老实的胖子，组成了临时性的rpg式探险部队……
　　三蹦子承载他们，行驶在满目疮痍的大地上。
　　《尼尔机械纪元》的世界是一片废土风貌。
　　与那些核爆后产生的污染性废土不同，这里的风貌回归了自然最原始的本貌。
　　只有那些看似要倒塌，却仍顽强屹立在草地上的高层楼房传递着这里曾经有着文明存在。
　　“无尽回廊”里的世界，不再是3d建模，而是还原了真实画面，相较于新人筛选时阴森的废屋，大自然带来的观感更给人一种震撼。
　　但是在这座荒芜的都市里，只有安静、压抑、孤独。
　　与万年前相比，现在城市的主人是一群机械人，它们叫做机械生命体，外型可爱呆萌，给人观感略有些无脑的安卓外型机械人。
　　公元纪元5012年7月4日，外星人入侵地球。
　　公元纪元5024年，外星人占领属于“夜之国”的北美、南美大陆，同时，创造并投放新型兵器“机械生命体”。
　　公元纪年11306年，外星人在【机械生命体】的入侵中反向灭绝。
　　随着时间推移。
　　公元纪年11942年，当下，地球的主人已经变成了这群机械生命体，它们发展出了思维和模仿能力，是人类文明的唯一传承者。
　　它们会模仿人的行为，人的生活方式，人的思维和哲学。
　　甚至发展出宗教、家庭和国家。
　　在这片废弃的都市中。
　　爬满植物的矮墙下面，一个机械生命体倒在地上。
　　它因为怪异现象的影响正在向着生命尽头走去，而它的“弟弟”，焦急着寻找能救它的方法。
　　[救你——我会救你。]
　　身为“弟弟”的机械生命体拎着水桶，跳着走向水源处。
　　[水源——我要找水源——水——喝水就能延续生命……]
　　咚！
　　一辆飞驰而过的三蹦子把它撞飞！
　　“刚才好像撞到什么东西了吧……”坐在后座的陈寿虚着眼，看着主驾驶的马尔杰和副驾驶位的李诺。
　　“马尔杰，开车注意点……这车没有减震。”李诺提醒道。
　　“哼，又没红绿灯。”
　　李诺拿着一个本，记下一段信息：机械生命体可以被车撞死，所以当前世界的敌人暂时归结为“现实系”。
　　陈寿这时问道：“呃……咱们要去哪里啊？”
　　“从出发到现在已经六分二十秒有余，应该已经进入抵抗军说的那个寄叶部队消失的区域了。”李诺四处扫视，同时说道：“和游戏相比，这里的世界风貌差别好大啊。”
　　马尔杰说道：“废话，如果打碎了真实和虚拟的壁垒，最后呈现给我们的就是真实的世界，而真实，就不会是箱庭类游戏结构。”
　　李诺默不作声的看着四周。
　　场景被破坏的样子感觉很新，仿佛就在不久前，这一带发生了激战。
　　“哼——！！！”
　　突然马尔杰踩下刹车，李诺差点一个狗吃屎。
　　“有东西。”马尔杰提醒道，顺着他的目光，能看到不远处的一处茂密草丛里，有只人手摆在外面。
　　他们下车后，发现这是一个全身破损严重的人造人。
　　其穿着抵抗军的制服，两条腿和左臂都反向扭断了，肋部破开了一个豁口，露出了里面的机械构造。
　　有个挎包摆在旁边，李诺皱着眉想拿起来的时候听到了系统的声音：
　　【支线任务已触发】
　　【解救伤者】
　　【任务等级：lv15】
　　【任务奖励：经验值1200，随机卡x1】
　　“还有支线任务呢？”李诺摸着下巴。
　　“是啊……没想到支线任务还能有经验值。”马尔杰附和道。
　　陈寿惊异道：“伱们之前的剧情任务里没碰到过吗？”
　　李诺回道：“我在营地时不是就说了吗，这是我第一个剧本任务啊。”
　　陈寿一愣：他刚才没说谎？
　　李诺蹲到了抵抗军旁边，仔细观察着。
　　一旁陈寿也过来看了看：“哇靠……全是机械构造啊？”
　　“人造人有人类的所有器官，不过运行的方式还是机械运转。”李诺指着地上一滩滩血迹，说道：“比如他们的血，实际上是一种冷却液。”
　　这么说着，李诺用大拇指沾起地上还未干涸的血，闻了闻，又舔了舔。
　　“果然不是血。”
　　“你……这没必要验证吧……”陈寿虚眼说道。
　　“瘦哥，保持对所有事物的好奇才能对所有事物加深了解啊，举个例子。”李诺随手捡起一块石头说道：“比如……”
　　李诺站起来跳了几下。
　　“喂……你到底在做啥？”陈寿看着李诺的眼神传递着一句话，这小子缺心眼吧。
　　李诺笑着道：“比如系统的背包装满上限不会对活动有影响。”
　　他把手里的石头放进背包。
　　李诺突感一股重力好似无形的大手压在肩膀，只听嗵的一下，他跪在地上！
　　“神啊……”陈寿按着自己脑门感叹着，他感觉自己的脸部肌肉正在抽搐。
　　“瞧吧，过了背包上限的后果就是无法行动，这种事不实践一下是不可能知道的。”
　　陈寿无语凝噎，一脸无奈的从嘴里挤出几个字：“受教……咱继续任务？”
　　“好嘞。”
　　李诺从三蹦子里的存货箱中掏出一个麻袋，里面装的都是他在离开前于营地内搜刮来的“补给品”。
　　拿出一个装满水的墨绿色军用水壶，把水倒进该人造人的口腔中。
　　“人造人唯一的能量来源就是水，只要有水就能保证人造人的核心熔炉一直运转。”李诺把水壶瓶盖拧紧，然后说道：“在《尼尔机械纪元》的动画和漫画里有相关内容。”
　　“那岂不是很厉害？”陈寿这么说，实际上心里在叹服李诺对这种冷知识的了解度。
　　“哼，寄叶部队的人造人更厉害，她们能通过体腔制造水分，自给自足。”马尔杰说道，他提到【寄叶部队】的时候，陈寿不知为何，总感觉其哆啦a梦的面具下透露出阵阵猥琐。
　　【寄叶部队】是有什么特殊含义吗？
　　就在这时，那个抵抗军突然睁开了眼睛，唯一能活动的手突然抓住了李诺的领子。
　　“这世界……有问题……”
　　李诺：“啊？”
　　人造人突然像个疯子一样歇斯底里的大喊：
　　“这世界有问题……有问题，有问题，有问题！！！”
　　“啊！哈哈哈，哈哈……哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“我自由了！！！”
　　马尔杰皱起眉头，拉着被惊到的陈寿向后退了一步。
　　那个人造人即使不能行动了，但面部的狰狞正在告诉所有人他已经丧失了理智。
　　“害怕。”
　　“好害怕。”
　　“害怕，害怕，害怕，害怕，害怕，害怕，害怕，害怕，害怕，害怕，害怕，害怕，害怕，害怕，害怕。”
　　“喂，李诺……”陈寿叫一声。
　　他想过去拉李诺的时候。
　　却见李诺从地上捡起一块石头，猛地砸在了这位人造人的脸上。
　　一下又一下。
　　不给对方喘息的机会。
　　怕砸死人。
　　所以他把石头扔了。
　　“害怕是吧？”
　　然后又一次次挥着拳头砸向抵抗军的脑袋，惨叫声不绝于耳，画面惨绝人寰……
　　“晕了就不害怕了。”
　　直到确认抵抗军彻底无声后，李诺才停下了手。
　　后方的两人一言不发的围观着李诺这没良心的暴行。
　　其中陈寿的脸色已经略有发白，李诺给他的第一印象是个好奇心强烈，但话作风还算得体的同龄男子，但此刻他只有三个想法。
　　这是哪路来的疯子啊……
　　这疯子到底要干嘛……
　　我是不是不该来这儿……
　　(本章完)

第18章 搜寻记录
　　敲晕了人造人后，李诺淡定的把手上的“血”抹在草上。
　　“哥……哥们儿……”陈寿语气有些颤颤的问道：“你这是在干嘛啊……”
　　马尔杰也应和道：“没错，你这种做法很让人费解啊。”
　　陈寿见身边这个中二青年出这话心中还是有些庆幸，还好这个人是个正常人。
　　马尔杰接着道：“你刚才下手那么重，万一打死了怎么办？”
　　“什么！？”陈寿大惊，这马尔杰的思维显然也区别于常人：“不是……我的意思是，伱挣脱出来就成了，怎么就突然下黑手了？”
　　李诺听后琢磨了一下，解释道：“人造人又不会真的死掉，再说了，明显这家伙已经疯了，支线任务是救他，但是他喊得那么大声，万一把不该招惹的东西招惹过来怎么办？”
　　他顿了那么一下，说道：“而且我除了打他还有别的办法吗？捂着他的嘴，告诉他别喊，我们是来帮你的？你和一个神志不清的玩意儿讲人生，那神志不清到底是谁？”
　　陈寿听了后觉得打晕好像还真是最优解，但总感觉李诺好像只是兴趣使然……
　　李诺继续说道：“而且我可以通过揍他，得出咱们玩家在该世界的能力区间。”
　　他抬起因揍人而破皮的手背说道：“抵抗军的实力很强，能用脸怼死我。”
　　“用脸怎么怼人……”陈寿好奇。
　　李诺说道：“把你的脸当巴掌，疯狂摇摆脑袋，给予对方大逼斗。”
　　陈寿：“……受教。”
　　“支线任务这就算断了吧？”马尔杰说道。
　　“咱们也没时间管什么支线任务。”陈寿说着，瞄了眼李诺，然后神色越来越不对。
　　李诺正搂起受害者的脑袋。
　　“喂，两位，帮个忙，这玩意儿太重了！”
　　“哼，既然你有求于我，那也不好拒绝。”马尔杰冷笑一声便过去搂起抵抗军的腿。
　　两人同时看向陈寿，李诺问道：“瘦哥，帮一把？”
　　陈寿看着两人那类似抛尸的动作，慌张之下摆了摆手：“兄弟……我就算了……做这种事我没经验……”
　　费了九牛二虎之力，李诺和马尔杰才把这个人造人拖到了五米外一个大水管口的下方，水管内湍急的水流正好能掩藏这个昏迷的人造人。
　　“哈……哈……怎么那么重？”马尔杰被累的连中二魂都丢了。
　　“人造人体重在两百至三百斤，一屁股就能坐断你的盆骨。”李诺道。
　　“为什么是盆骨……而且到底做什么事情才能坐断盆骨……”陈寿已经被李诺带到了某种无法形容的节奏里。
　　这时李诺不顾上方水管冲下的水流，俯身蹲在抵抗军的身边，开始伸手搜刮对方的衣裤。
　　“嗯……对方没有任何的奖励品存在啊。”李诺疑惑着。
　　陈寿问道：“不是，你这么做的目的是什么？”
　　李诺缓缓说道：“把这位人造人藏起来，一会儿如果有机会再回来运回到抵抗军营，那样不就算救了他了吗？”
　　陈寿点头，确实是个办法。
　　李诺：“还能顺带和抵抗军要点奖励。”
　　陈寿虚着眼：“兄弟……我能问问你在现实中……”
　　话未问完时，李诺忽然眉头一皱。
　　他看向刚才抵抗军倒着的地方，走过去拨开地上的草，发现了爬痕。
　　步行五分钟后，他们顺着痕迹来到了一个高台下，在这里有一摊血迹和一只断掉的右手。
　　捡起手臂，其五指仍牢牢抓着一个很大的包。
　　包里装着一把步枪。
　　【卡拉什尼科夫自动步枪】
　　【品质：普通】
　　【装备要求：力量3、体质4】
　　【简述：注意一件事，如果你喜欢点射一定要记着，扣一下扳机后，很有可能瞬间一梭子弹就没了，因为这不是游戏，而是真实的，如果你想点射，记住开保险后设置单发】
　　“ak47啊~”李诺拎着枪上下扫视，他早就想试试看cs里那种拿着步枪点射的感觉了。
　　“这里不是人类都没有的世界吗？怎么还有这种步枪？”陈寿过来好奇的问道。
　　“这你要问横尾太郎。”马尔杰蹲下捡起装着枪的包，翻找包里面并说道：“他是《尼尔》的游戏制作人，是那种只给大纲不做细节的家伙，很多设定只在他脑袋里，别人根本不知道虚实。”
　　李诺突然眼前一亮：“如果回到现实中，把游戏制作人绑票，让他们修改游戏，会不会对这个世界造成什么变化？”
　　马尔杰说道：“不会，平行时空的存在就不会对已存在世界有丝毫影响。”
　　陈寿想到了关于现实世界的问题，他问道：“真的存在多个平行时空啊……”
　　“这就像很多人不想相信自己是个废物一样的命题。”李诺笑着，用和善的语气说道：“举个例子，瘦哥你现在是个胖子，我没有贬义，但在另一个时空没准还有个你，但那个时空的你，是个巨型胖子。”
　　陈寿嘴角一抽：“有区别吗！为什么我非得是胖子！”
　　李诺笑了笑，他并没有说的是，我们这个宇宙可能和《尼尔》是同一个ip。
　　“别闹了。”马尔杰从包里翻出一个日记本，扔给李诺。
　　“日记，隐藏要素这不就来了。”
　　李诺打开日记本，找到关键页数看了起来。
　　————搜寻记录————
　　11942年，1月29日-am11:00.
　　地面发出了震动的声音。
　　地壳突然间翻了起来，我们很多人都受到了冲击。
　　然后，天空。
　　一抹白光，让所有人晕了过去。
　　————————————
　　1月29日-pm3:20.
　　等到我醒来以后，我们联系不到地堡，信号完全消失。
　　我们和首领分为两个路线。
　　我们去往的是寄叶部队说好要降临的位置。
　　————————————
　　1月29日-pm6:50.
　　听说寄叶部队这次有个作战计划，新的战斗型投入使用。
　　啊……和我们这群旧型号的家伙们相比，果然……
　　这世上存在着阶级差别。
　　我们搜寻了很久，但没有找到任何寄叶部队的踪迹。
　　————————————
　　1月29日-pm9:50.
　　为什么通往森林的地区被破坏成这个样子。
　　————————————
　　1月29日-pm11:30.
　　我们决定在一个废弃的建筑里暂时休息。
　　话说，今天突然出现了“黑夜”。
　　————————————
　　1月30日-am4:50.
　　可恶！
　　这是怎么回事！
　　有个白色的看不到边际的墙壁阻挡在坐标点y012区域！
　　森林和都市都被圈在了里面，我们出不去了？
　　————————————
　　1月30日-pm12:15.
　　吊桥另一头的建筑中。
　　我们找到了寄叶部队某位作战员的裙摆碎片。
　　斯卡找到了一个暗道。
　　该死……
　　那里面有很多怪异的生物。
　　我们受到不知名生物袭击。
　　它们好强。
　　————————————
　　1月30日-pm1:20.
　　我从暗道逃了出来……
　　哈哈哈……
　　只有我逃了出来……
　　他们掩护我，让我离开，但我的队友们都被火焰烧成了灰烬……
　　靠——！
　　————————————
　　1月30日-pm3:50.
　　我忍着快要吐出来的冲动，从肮脏下水道的里爬了出来。
　　等等……
　　我为什么会有想吐的冲动？
　　世界出问题了吧？
　　还是我出问题了？
　　哈哈哈……
　　不管了。
　　不管了。
　　我又见到阳光了，我是自由的！
　　我们要去往没有纷争的世界。
　　还有三个小时，我就能看到黄昏了。
　　不知道为什么，这个世界让我害怕……害怕……
　　但是，
　　我活下来了！！
　　(本章完)

第19章 弄死这三个可爱的小家伙
　　陈寿在一旁说道：“那位人造人，遭遇到了危险的生物，然后被袭击，就是这样吧？”
　　“嗯，可能吧……”李诺坐在折凳上，合上日记本。
　　三个关键信息在脑中游荡。
　　一、尼尔世界的黑天与白天固定区域，除了交界处，剩下区域不会有明显的“黑夜”出现。
　　二、可能出现了与该世界观不符的生物，而且战斗力可以灭掉一整个抵抗军搜查队。
　　三、有一个类似于空气墙的东西把这一片区域圈起来，谁也出不去。
　　这里面的内容不管横竖怎么看，都能从字里行间中看出两个字——超纲。
　　这时，不远处一个管道口中发出了响动。
　　不止李诺，陈寿和马尔杰也注意到了。
　　【支线任务已触发】
　　【弄死这三个植物怪】
　　【任务等级：lv7】
　　【任务奖励：经验值100、不能用的脚蹬子】
　　“找到关键道具就要开始战斗的意思吗？”陈寿从口袋里拿出了一个弹弓，用力拉弓蓄力，保持动作。
　　“可能不是这个意思，一会儿再说，先弄死它们。”李诺扛起折凳，爬到了一个废弃公车的上面，然后拿出燃烧瓶别进裤兜里。
　　马尔杰捡起地上那把ak步枪，拿出新人筛选后获得的奖励物【锅盖盾牌】，背在后面，把步枪架在身前。
　　他和陈寿分开，两人形成扇形，用枪口和弹弓瞄准了下水道口。
　　一个像是无刺仙人球的植物怪，扒拉着管道边缘从里面缓缓爬了出来。
　　这玩意儿长得别提多恶心了，它有一张圆形的口器，头顶长有两个像是肠子般蠕动的蔓藤。
　　它的“嘴”下面有几瓣嫩嫩的叶子，像是裙子一样。
　　忽然植物怪两根蔓藤拍在地上，借着冲力把自己抛了出去，跳的老高了。
　　从抛物线的角度来看，这玩意儿选择了体积最大的目标，陈寿……
　　陈寿突改之前一直慌慌张张的样子，瞬息之间瞳孔通明，面露镇定。
　　他将弹弓横置身前，对准了空中的植物怪。
　　他手中未拿任何弹失，肉质饱满的手指松开弓弦的那一刻，竟是从弹弓中飞出了一个雕刻着卡通小鸟纹的实心球！
　　李诺在公车上眼观六路，此刻都惊了！
　　神他妈愤怒的小鸟！
　　众所周知，当一个物体在空中的时候，它就陷入了无法躲避的状态中，除非有二段跳。
　　所以这一鸟……直接把飞来的植物怪给撞的爆了浆……
　　几乎同一时间，第二只植物怪从草丛里窜出，它们似乎都把陈寿当做首要狩猎目标，胖哥知道可能是因为自己太胖了，但他也知道，好像躲不开了。
　　就在此刻。
　　马尔杰快步而来，挡在陈寿身前，屈膝举锅盖，一击扣下。
　　“陈寿！跳到锅盖上！”
　　陈寿立即醒过闷，马上跳到扣着植物怪的锅盖上。
　　然后利用自己的体重，跟触电似的蹦上去利用自己的体重压住植物怪。
　　咔嚓一声。
　　马尔杰把步枪上膛。
　　将枪口塞进盖子底下，扣下扳机，哒哒哒的枪声伴随着火光照亮了他的哆啦a梦面具。
　　站在锅盖上的陈寿陷入了莫名的恐惧。
　　从这一刻开始……他可能一生都不能再去直视哆啦a梦了。
　　“还有一个在哪儿呢？咱们快点把它煮了。”马尔杰张望四周，扫过李诺的方位时，看到他那边的高草有轻微的晃动。
　　“李诺！后庭啊！”
　　马尔杰话音刚起，埋伏着的最后一只植物怪从草中蹦了出来，一下就跃到了李诺后脑勺一带，扑杀而至！
　　李诺到公交车顶站着也是为了视野能更开阔。
　　所以他早就察觉了。
　　就在植物怪那张满是黏液的口器要咬在李诺脑袋上时，他抄起早已倒握着的折凳，把怪物拍在了车顶上。
　　然后，一下又一下，像砸年糕似的不断的猛拍，这小家伙挺不禁打的，没几下就从体内溅出了臭水浆液。
　　折凳有5%概率出现爆炸伤害，在拍到第十下的时候，忽然轰的一声！
　　那个植物怪炸开了，伴随的是一团很小的爆炸，但也足以把李诺淹没。
　　陈寿瞳孔上反射着火光，他已经目瞪口呆：这折凳真能爆炸！？
　　硝烟散去。
　　李诺站在车顶上，除了身上沾满了植物怪体内脏水黏液外，可以说是毫发无伤。
　　折凳的爆炸致命半径3米不到，不会波及使用者。
　　但这一炸，有点恶心……
　　植物怪体内存在脏器，它就像个爆浆的鸡排，在爆炸中，里面的黏液都飞了出来，在高温瞬间的烘烤下，黏液本来就腥臭，现在更是犹如往里倒了一罐加热过的鲱鱼罐头。
　　“完成任务的提示没有？”
　　李诺疑惑着四处扫视，发现那个被陈寿轰到地上的植物怪趴在草里颤抖着匍匐。
　　作为一个不怎么强的怪物，它没有二阶段。
　　他爬下车，走过去把那个植物怪踩在脚下，淡定的从腰间抽出【庄臣的铁棍】，对着这家伙的眼睛就捅了进去，然后在里面捣鼓了两下。
　　【任务已完成】
　　【任务奖励：经验值100、不能用的脚蹬子】
　　经验值三人都有，那个【不能用的脚蹬子】从最后一个死掉的植物怪肚子里爆了出来。
　　李诺捡起脚蹬子。
　　【不能用的脚蹬子】
　　【品质：垃圾】
　　【简述：每个脚蹬子都承载着收废品大爷的一生心血】
　　“这玩意儿的用处是什么啊……”
　　李诺犹豫了一下，还是放进了随身的挎包里。
　　他把别在腰间的燃烧瓶重新放回系统的背包格子中。
　　“还是反应慢了，如果一开始就选择在下水道口那儿点火，或者在抵抗军营里做点炸弹……”李诺开始反思。
　　这一战绝不是什么苦战，从该任务等级为7这点来看就能知道难度不高。
　　不过基本上还是能以此来推论出，缺少直接近战输出的人选是现在最大的问题，还好本任务中的怪物还能够去对抗，至少暂时是。
　　……
　　马尔杰四处巡视，确认三个怪物已经完全死亡并且不会异化后，一屁股坐在了一块石头上，长出一口气：“李诺，你刚才说这仨怪物不是因为找到日记触发的战斗，是什么意思？”
　　李诺把衣服撕下一块碎布，擦掉脸上的黏液，说：“写日记的人造人肯定遭受过袭击才导致了手脚断掉，这仨小家伙肯定干不过人造人，所以袭击他的应该是更厉害的东西。”
　　说到“更厉害”仨字，陈寿紧张了起来。
　　李诺安慰道：“放心，没事的，这仨小家伙出现的目的是告诉咱们下水道里有‘宝藏’或者隐藏任务点。”
　　“那咱们……要去这里面？”陈寿不安的望着水管道。
　　“不去。”李诺说道：“不管里面有什么宝物，在狭小空间里，死亡概率太大，一整个抵抗军部队都被灭了，咱们进去也做不了什么。”
　　陈寿望着李诺那张写满了“无所谓”的脸，悬着的心放下了一些。
　　自从跟着李诺和马尔杰后，短短不到二十分钟里，他就有一种在危险沙滩上赶海捡宝的体验感。
　　但他不知道，李诺其实也有一丝不安在心里盘旋。
　　他总感觉这仨植物怪看着眼熟。
　　应该是在某款游戏中出现过。
　　但肯定不是在尼尔这款游戏里。
　　(本章完)

第20章 无夜之国，潮汐锁定
　　“尼尔里面，没有这种生物吧？”马尔杰突然问道。
　　“没有吧……”
　　李诺迟疑着搬起凳子，脑袋探进了水管道里，然后三人都听到了一个系统的声音：
　　【涉及隐藏剧情，酌情考虑是否进入】
　　“你，你，你们听没听见一个特殊任务？”陈寿结结巴巴，超出他预想的事态发生过于频繁，一时间惊慌度蔓延在脑回沟中。
　　李诺面无表情，这种事儿在新人筛选时已经经历过了：“不就是隐藏剧情吗……日记里提示着吊桥一带是寄叶部队的失踪地点，隐藏任务下一个地点应该在那里，按照地图走就成，没必要走水管道。”
　　说完后，他捡起枪袋，把一具还算完好的怪物尸体装进去。
　　别小看尸体，在工具充足的环境下，尸体就是制造炸弹和陷阱的完美素材。
　　在枪袋子里的一个夹层中，他还找到了一个弧形弹匣，里面有30发m1943中间威力步枪弹。
　　“好嘞，走着。”
　　回去的路上。
　　他们三人的队形就像传统rpg游戏里那样，前中后一字排开，谨慎的走在高草地中。
　　走在两人中间的李诺有点轻微的担心。
　　日记里提到了，“黑夜”来了，这是个奇怪的信号。
　　《尼尔机械纪元》的世界本身就很奇怪。
　　游戏、动画和漫画的主要故事都发生在地球的白天世界，也称作昼之国。
　　而在地球的另一面，也就是美洲大陆，那里没有白天，故为夜之国。
　　他打开对这款游戏的记忆。
　　脑中的时间线来到公元纪年5012年，外星人入侵地球。
　　公元纪年5024年，外星人开始在夜之国生产机械生命体。
　　导致地球出现白天黑夜对半分的原因，是潮汐锁定。
　　在不完全的资料记录中，潮汐锁定的时间是26xx年。
　　也就是说，这个世界的地球，没有自转。
　　它永远保持着一个同一半球面向太阳的方式进行轨道环绕。
　　如果放在以前，李诺一定会觉得该设定不可能发生在现实中，潮汐锁定的后果是阳面会温度极高，而暗面温度极低。
　　且昼夜半球上因为光、热的不同，引发强烈的热力温差对流，强烈的风从夜半球持续的吹向白昼半球，形成新的环流，造成了全球性的暴雨和超级大风暴，永远改变了原有的海陆分布和气象系统。
　　但他自己都是个虚拟世界的人偶，任何不符合逻辑的事情都可以直接无视“逻辑”二字。
　　现在就算有人骂他“伱就是一坨屎”，他也得先琢磨琢磨自己是不是真的是一坨屎。
　　思绪拉回。
　　昼之国没有黑夜，夜之国没有白天。
　　在《尼尔》一代的故事中，很多剧情都表示过“这个世界没有黑夜”，他们会把夜与昼交界处的黄昏和黎明视作“黑夜”。
　　这让李诺想到了在列车上听到的那段话中的其中三句：
　　——无夜的白昼世界、正在被黑暗入侵、黎明将成为载点。
　　解读过来就是“任务地点，正在被另一种带来毁灭的生物入侵，晚上将成为转折点”。
　　李诺把这个想法告诉身前和身后的两人。
　　然后说出了一个简单推论。
　　“从设定上来说，《尼尔机械纪元》里的怪基本都是机械生命体，日记里提到，抵抗军遇到了没见过的生物，可以提出两个假设。
　　一，该世界有某些在游戏中未出现过的生物出现了；
　　二，有其它游戏里的事物，或者说是其它世界的东西来到了《尼尔机械纪元》。”
　　马尔杰提出假设：“那些危险生物中，有没有可能存在雌性半人马？”
　　“我倒希望有人马出现呢，忽悠两句就能骑着赶路，但不可能吧。”李诺的骑和马尔杰想的骑，应该不是一个意思。
　　陈寿在一旁默默的听着，他只有一种感觉。
　　我好像在参与一场奇怪的寻宝游戏……
　　如果自己没上李诺和马尔杰这条贼船，应该正在享受被抵抗军保护的线性游戏路线吧。
　　想到这里，他费劲的挤出一个无聊的问题：“李诺……你怎么对游戏了解的这么多？”
　　李诺回道：“没工作，闲得慌。”
　　原来如此……陈寿悟了，这家伙要么在说谎，要么现实中从事着不能直说的工作。
　　他果然，很危险。
　　陈寿哼唧着望向了身边戴着哆啦a梦面具的马尔杰。
　　这个更危险。
　　“对了，瘦哥，你那个能射出鸟的弹弓是什么玩意儿？”李诺问道。
　　“哈哈……这个啊。”陈寿有些不好意思的挠了挠脸颊，拿出弹弓把面板设定为全员可见。
　　【弹弓overtraining！】
　　【品质：精良】
　　【装备条件：反应3】
　　【效果：自带十发小鸟状大型铅球子弹，一旦弹药用光，需经历冷却时间10分钟之后弹药便可自行回满】
　　【特殊词条：对猪有15%伤害加成】
　　【简述：丫！！！】
　　看这把“创意十足”的弹弓还能用，李诺也算放心了。
　　毕竟陈寿的炮台功效在这次剧本中十分重要。
　　马尔杰看了看，然后“哼”了一声，把背着的步枪解下来，交给了陈寿。
　　后者傻了，没明白怎么回事。
　　马尔杰说道：“刚才那个怪物在半空中你能精准射击到目标，你应该解锁了【远程狙击】了吧？”
　　陈寿无言，被说对了。
　　这把弹弓是他在“新人筛选”时得到的初始武器。
　　当初列车带他进入属于自己的空间后，陈寿在小屋里选择绑定了该武器，并将自己的【远程狙击】解锁。
　　上面一系列操作，费了他800金币。
　　后来的两次任务中，他因为一次失败导致濒临破产才明白一个问题，在无尽回廊里，金币的使用要精打细算。
　　就像孕妇过独木桥一样，一步没迈好就是迈向死亡。
　　“瘦哥，拿着吧。”李诺的声音把陈寿从回忆中拉回：“你是唯一掌握射击技术的人，万一你的弹弓进入冷却时间，步枪在你手上能被最大化利用。”
　　陈寿默默的接过了步枪和李诺递来的子弹匣。
　　玩家之间竞争的基本就在于“宝物”。
　　他经历过两次剧本任务，在面对有奖励品的时候，玩家们无一不是争着去抢。
　　像这俩家伙主动递出武器的状况，他想都不敢想。
　　“马兄，谢谢……”陈寿又看向李诺：“谢谢，我会扮演好掩护的角色。”
　　我不该戴着有眼镜去猜疑他们……更不该怀疑他们的人性……陈寿生出一种淡淡的、闲得蛋疼的愧疚感。
　　就在此时，李诺笑着补了一句道：“那你现在就是炮台，作战时炮台可不能移动啊。”
　　“啊？”陈寿一愣：“那我岂不成了活靶子？”
　　“但这样能将掩护效果最大化。”李诺说道。
　　陈寿竟然还琢磨了一下，好像对……但好像……
　　“你这是让我去死啊！”
　　李诺说道：“那我换一种说法，乐于助人。”
　　“这不还是让我去死吗！”陈寿并没注意到，他在吐槽时已经忘记了刚才作战带来的紧张感。
　　这时他们已经回到了三蹦子所在的位置。
　　然后陈寿就看着李诺又挖了点土拔了点草，把那位被他不久前打晕的人造人遮盖住。
　　陈寿很有心得的没有问李诺为什么这样做，反正一定是出于某种不良目的。
　　猜对了一半，有目的，但绝对不是不良目的。
　　关于这位抵抗军的【解救伤者】这个任务，等级要求为15级。
　　超过他们玩家平均等级的任务肯定不会简单。
　　如果选择带着这位抵抗军去往军营抢修，大概率会在半路遇到劫道的。
　　为了安全考虑，李诺打算把这个任务延后。
　　如果能搞到更多武器，再来琢磨怎么把这项支线给搞定。
　　这次换成李诺开三蹦子。
　　他拿出地图，标了个位置，指着上面的道路图说道：“再怎么说这游戏也是科幻题材，如果能找到未来性质的武器，就算任务失败也值了票价，路上应该会碰上机械生命体，它们手里肯定有武器，子弹、枪械、盾牌，运气好的话，甚至有可能找到需要在游戏里购买的大威力冷兵器，甚至是没见过的远程武器，比如粒子炮。”
　　如果有大威力远程武器，李诺琢磨着可以考虑解锁【远程狙击】。
　　特别是游戏里那群机械生命体手中能射出弹幕球的枪，他想着就已经开始跃跃欲试……
　　结果，路上一个机械生命体都没有……
　　“奇怪……机械生命体呢？”
　　行驶到一处废墟腹地时，李诺注意到20来米外有一辆被压在石头下的铁皮小车。
　　他突然神色一变，猛地踩下刹车。
　　陈寿卡在座位里的肉拧了一下，疼的“啊”了一声，他咬着牙问道：“李……诺，又怎么了……？”
　　他说完后，看到李诺那张如同看到一千个裸女在大街上狂奔的表情时，心里顿时发毛。
　　“你们等会儿我。”
　　李诺撂下一句话，下车，屁颠屁颠的跑向了那里，把石头搬开，一辆翻倒的蓝色铁皮小车映入所有人眼中。
　　见此一幕，马尔杰面色一顿：“卧槽……”
　　陈寿一愣：“马兄……怎么了？”
　　马尔杰说道：“那个好像是埃米尔？”
　　“埃米尔？”陈寿没玩过《尼尔》，不明白他在说什么，但他生出了一个不好的感觉，打着磕巴问道：“这，这是谁啊？”
　　马尔杰微皱眉头，带着不安的语调说道：“《尼尔机械纪元》的隐藏boss。”
　　(本章完)

第21章 埃米尔，隐藏BOSS
　　第21章 埃米尔，隐藏boss
　　游戏里整个隐藏boss属于极其正常的操作。
　　尼尔也不例外。
　　埃米尔，一个总是驾驶着蓝色铁皮小车的家伙，他在游戏里的作用基本就是到处跑跑，卖卖东西，发布点支线任务，是个性格和善的小男孩。
　　玩家在《尼尔机械纪元》中通过某些手段能挑战他。
　　与大多数游戏一样，隐藏boss这个设定本身就说明了其强度远在正常流程难度之上。
　　埃米尔，也是如此。
　　所以李诺走向那辆蓝色小车时，点开了个人面板。
　　目光指向了专精解锁。
　　考虑到金币要在刀刃上，【近战格斗】和【远程狙击】这两种专精他一直没有激活。
　　根据这个剧本所经历的一系列事态，现在能找到的武器装备，以及接下来要面对的状况。
　　李诺心里已经有了答案。
　　【是否确认费500金币，激活近战格斗】
　　“是。”
　　【您已掌握专精，近战格斗】
　　【力量+2、反应+4、体质+2】
　　李诺的周身没有白光闪出，也没有什么气流扩散。
　　他只是感觉自己的身体似乎变得更加轻盈。
　　至少逃跑时就有底气了……
　　李诺从没想过要去挑战什么隐藏boss，埃米尔在设定上，是依靠自己的分裂体【埃米尔军团】以一己之力抵挡了外星人入侵的超级英雄。
　　在公元纪元5204年，外星人甚至以【埃米尔军团】为模板建立了新型【机械生命体】，也就是现在随处可见的安卓型机械人。
　　就这么一个玩意儿，你想挑战他？
　　不可能啊。
　　所以李诺的目的很明确，埃米尔平常状态下很和善，最重要的是，他是“人类”，可以正常沟通。
　　作为隐藏boss，也作为一个售货商，他身上的好东西很多。
　　和埃米尔聊聊，如果是好结局，拿到主线里不可能得到的装备道具，接着上路。
　　如果是坏结局，在其暴走前，依靠【近战格斗】的身体素质加持尽快逃离现场。
　　但在陈寿眼中，李诺又去作死了。
　　他不安的望向马尔杰，问道：“马兄，你说李诺要做什么？”
　　马尔杰已经摘下哆啦a梦面具，他摸了摸鼻梁，做了个推眼镜框的智者动作。
　　“静观其变。”
　　通过两次任务合作，他对于李诺的判断力保持信任。
　　李诺已经站在蓝色铁皮车前。
　　车子底下压着一个白色圆球，这个球体应该就是埃米尔本尊。
　　他扒着铁皮车的后车筐想把其翻起来，力量值来到了11点之后，基本相当于人类范畴的天板，可类比举重运动员，期间没有费太大的力气。
　　这时，陈寿在后面喊道：“李诺，咱们时间上有些紧张啊……如果……”
　　啪……
　　一声石头碎裂的响动打断了陈寿的话。
　　“是不是有什么声音？”马尔杰走过来。
　　啪！
　　更大的声音传来，相声来源于李诺脚下。
　　“后退！”
　　李诺喊了一声，快步后撤，他已经能想到要发生什么了。
　　就在几人还没退出太远之前，小车下方突然爆炸开！
　　砰！
　　一股不算太强烈的空爆平地而起，碎石和尘埃到处飞溅。
　　李诺三人下意识的闭着眼，用手臂挡在身前。
　　待尘埃散去。
　　三人缓缓睁眼。
　　一个出现在蓝色铁皮小车的前方。
　　准确的说，这个球体是个圆咕隆咚的脑袋。
　　脑袋大体有两个篮球大小，有一双和脑袋一样圆咕隆咚的眼睛。
　　双目没有瞳孔只有眼白，但就能让人感觉他在看着你。
　　一张大嘴嗞着大门牙，咧着诡异的弧度，呈现出一张有些惊悚的笑脸。
　　“果然是……”马尔杰目露精芒，但他不敢说出“埃米尔”这三个字，生怕出现不可预料的事端。
　　陈寿在一旁已经惊得说不出话，刚刚经历过危险，现在的心情还没缓和过来就碰到了隐藏boss，这种过山车体验般的心情难以言表，他现在只想快点结束这个剧本回家上班……
　　只有李诺，他咧着和圆脑袋一样的笑脸。
　　陈寿不知道他要做什么，但知道他要做的一定是一般人不会做的，不安在心中盘旋，结结巴巴的说道：“李，李诺，咱，咱要不要再考虑考虑……”
　　李诺像是没听见一样，暗暗心喜，太好了。
　　隐藏boss。
　　还是个和善的，扮演售卖者的隐藏boss。
　　他仿佛看到了海盗王的宝藏，目空一切的走了过去。
　　蹲在地上，望着埃米尔的眼睛，四目相对，空气沉寂。
　　陈寿和马尔杰从未感觉到过这世界是如此宁静。
　　直到李诺打破了沉寂：“埃米尔，别装死了。”
　　在游戏里，埃米尔第一次出现会装成“死人”，就像现在一样。
　　伱需要唤醒他。
　　然而埃米尔仍然一动不动也不说话，李诺干脆回到三蹦子上，把从抵抗军营那里搞来的一把撬棍拿出来别在裤腰带上，又从车厢里找了一把锤子，然后一步一步走回去，途中还从背包中取出【剁肉刀】叼在嘴上。
　　陈寿在其路经身边时特意嘱咐道：“李诺……三思啊。”
　　李诺指了指三蹦子，马尔杰翻译道：“他让咱们去车里做好随时逃跑的准备。”
　　“你是怎么读懂的……”陈寿更不踏实了，这俩货就不能正常点吗！
　　这时李诺把所有武器都洒在埃米尔前方，在铁器砸地的清脆响声中，他捧起了埃米尔的脑袋。
　　用亲和的语气说道：“没有反应是吧，看来是坏了……”
　　然后李诺将其缓缓放在地上，捡起锤子和撬棍，互相敲了几声，对着埃米尔的脑袋做了个打高尔夫球的准备动作，舔着嘴唇笑道：“那就拆掉看看里面出了什么问题吧。”
　　“不要啊！”
　　“不要！！”
　　“啊！！！”
　　前一声是埃米尔喊得，后一声是陈寿喊得，最后一声是李诺喊得……
　　场面一时有些混乱，就见李诺被陈寿压在了身下，埃米尔慌乱的在四处绕着圈滚来滚去……
　　这里来阐述一下事情的经过。
　　陈寿那种不祥的预感过于强烈。
　　这厮拿石头敲晕人造人，用折凳拍死植物怪的一幕幕仍是历历在目，但现在眼前的可不是什么人造人，而是隐藏boss。
　　这一棍子万一真的轮下去，就怕后果，大家承受不起啊……
　　所以，陈寿奋不顾身地扑向了李诺。
　　陈寿重量在200斤之上，又生的虎背熊腰，一个飞扑便把李诺压在身下。
　　李诺顿感一块质地较软的巨石撞在了自己身上。
　　被压在地上的李诺感觉听到了一声嘎嘣脆的响声，声音来自于自己后腰……
　　“瘦哥……快起来……求你了……快……快死了……”
　　……
　　半分钟后，李诺大喘着气盘腿坐在地上，不断揉搓着后腰。
　　陈寿刚才只要再加大点力度估计脊椎骨就得出点事。
　　而埃米尔还在没完没聊绕着车滚来滚去。
　　李诺眯着眼颇有无可奈何的说道：“喂……别跑了，埃米尔，不破坏你了。”
　　“啊？”埃米尔停了下来，把脑袋正对着李诺，诺诺地问道：“你……你真的不会破坏我吗！？”
　　“恩……刚才开玩笑呢。”
　　“啊！对了，你怎么知道我的名字？！”埃米尔“蹦”了一下。
　　“不重要……”李诺生硬的跳过了这个话题，把脸凑向埃米尔，问道：“总之，看起来你这里好像是碰到了一些麻烦？”
　　埃米尔听到这话便把脑袋对向那辆倒在地上的车。
　　【支线任务已触发】
　　【帮助埃米尔】
　　【任务等级：lv16~lv45】
　　【任务奖励：埃米尔的面具、扩充背包格子*2、以完成方式结算经验值】
　　【特殊奖励：300金币、？？？】
　　……
　　……
　　ps：关于埃米尔这个人物的剧情，稍后会把其原著中的一个短篇小说放到评论区，有兴趣的可以瞅瞅。
　　(本章完)

第22章 魔鬼
　　系统的声音传进了李诺的耳畔里，因为是单人任务，所以只有他一个人听到了。
　　“我的车坏了……但我缺少零件修理它，如果能回到住处……”埃米尔语调逐渐放缓且带有无奈的腔调：“不过，我找不到家在哪了。”
　　“好吧。”
　　李诺应了一声，还是个修车任务……
　　他站起走到了车子前，车身有些凹陷，轱辘歪了，货物从车后的架子内倾泻而出，散了一地。
　　捡起来几个类似芯片的货物，通过查看得知，这些东西可以放进物品栏，但李诺不敢贸然这么做。
　　“等我一会儿，单人支线。”他回身对身后的两人比出五个手指：“五分钟就好，不成咱就接着上路。”
　　然后他皱着眉头，整个脑子开始转动起来。
　　任务等级是16~45，波动极大。
　　等级45的任务，难度上已经破了逼格，这对应的应该是原版游戏完成方式。
　　在原剧情中，你需要进入地下区域，途径很多高等级敌人区域，最后千辛万苦的才能找到埃米尔的家。
　　理论上是这样。
　　但至今发生过的一系列事态，都令李诺有个大胆假设，在无尽回廊里，任务等级是个象征性符号，它告诉你最直接有效的完成手段，但除此以外，还有“邪道”可走。
　　就像很多游戏中，玩家可以在初期就通过bug进入后期地图拿到神器，再回到初期以碾压姿态轻松破关。
　　而邪道手段，或许就是等级16的任务难度。
　　想到这里，李诺问道：“埃米尔，你这辆车是自己做的吗？”
　　埃米尔蹦了一下代替点头：“是啊。”
　　“那如果，我找到可代替，但不符合伱预期的零件，你能不能修理好它？”
　　“我不是没试过……但是这里的零件都坏了。”
　　这样啊……
　　李诺茅塞顿开。
　　如果看过与尼尔相关的短篇小说《埃米尔的回忆》，就会知道，埃米尔这家伙总是给自己制造新的身体，它把自己做成过装甲车、皮卡，不变的只有这个圆咕隆咚的脑袋。
　　嗯，埃米尔的身体，就是车子本身……
　　李诺平常很闲……所以他有大把的时间浪费。
　　至于浪费的方式，他选择无休止的摄取“无用”知识。
　　这也导致他的知识储备量是全方位辐射，为了玩游戏，他有时候甚至会把游戏所有设定集包括原装小说一字不落的看一遍。
　　然后通过浅层记忆法，把了解的内容改为碎片化信息“保存在”脑回沟里。
　　埃米尔的所有信息，他全都知道。
　　“所以你为什么不尝试着换个身体？”李诺问道。
　　“但我需要零件，一个驱动装置，只有工厂有，可是工厂那里进不去了。”埃米尔说。
　　工厂进不去了？
　　李诺把这个关键信息记下，并在心里想着，如果再问下去，埃米尔应该会说需要什么材料，那我们就要去寻找这些该死的材料，不能让这件事发生。
　　“我有办法。”李诺说道，然后走向了三蹦子。
　　此时，于后方听他们说话的陈寿和马尔杰好像都有点悟了。
　　他要把三蹦子给这位隐藏boss？
　　但和他们想的不同。
　　李诺从放在副驾驶的挎包里拿出了【破旧的脚蹬子】。
　　他把生锈的脚蹬子交给埃米尔。
　　埃米尔很茫然：“我，我没明白。”
　　是啊，我也没明白，陈寿心中吐槽。
　　李诺说道：“你可以用它当做启动系统，回归最原始的脚蹬三轮车。”
　　埃米尔愣了那么几秒后突然蹦了一下：“可以！这是个应急办法，不过车子的外型就要变一下了，我要给自己做个新的身体。”
　　“车速会变吗？”李诺问道，他很在意这件事，如果可以，他真的很想要埃米尔的这辆车代步。
　　埃米尔：“用脚蹬子驱动引擎就可以不改变车速，至少我用着不会累。”
　　李诺惊了，什么黑科技！
　　埃米尔望着那个车蹬子，说道：“不过……你的车蹬子太旧了，我去找点东西组装一个。”
　　“啊……不用，这事儿我有办法。”李诺说着打开背包面板，从里面拿出了【修理光粉】。
　　这东西虽然叫“光粉”，但外型实际上是一把手掌大小的锤子。
　　他在手上颠了两下，【修理光粉】的特性是可以修复绑定装备以及不复杂的设备，像埃米尔的车肯定是修不了，但如果是脚蹬子，问题还不大。
　　他拿着锤子回头问身后的两人：“你们知道这玩意儿怎么用吗？”
　　马尔杰摇头。
　　陈寿摇头。
　　“那就猜一下吧。”李诺举起锤子，使劲砸在了车蹬子上！
　　嘭的一声！溅起零星金色粉末。
　　“果然……又是砸……正常人都会选择拿锤子敲吧……不过，为什么他这么做事我会觉得理所应当呢……”这些话在陈寿的大脑中像是横幅一样飘过，在他看来，李诺已经被贴上了“怪人”的标签。
　　“啊啊啊！你在干嘛？！”埃米尔被李诺的行为吓到了，感到不解且有些困扰。
　　就在这时，脚蹬子泛出白光，光亮并不刺眼但却很亮，待光源褪去后，已恢复至完好。
　　埃米尔把脚蹬子顶在脑袋上，高兴坏了。
　　“谢谢！”
　　他一颠一颠的把脚蹬子带到了坏掉的车子旁，然后李诺三人就见到了何为魔法……
　　“好了，修完了！”
　　那辆坏掉的蓝色铁皮小车在一瞬间变了个样，埃米尔跳到上面自言自语：“我得把自己好好拧在车座子上……然后……”
　　【支线任务已完成】
　　【帮助埃米尔】
　　【任务等级：lv16】
　　【任务奖励：埃米尔的面具、扩充背包格子*2、经验值2500】
　　当听到系统的结算声音时埃米尔从三轮车上跳下来，他滚到车架后面，不知道用什么方法找出了一个和自己的脸一模一样的面具，面具上面还有个小挎包。
　　“谢谢你，作为感谢，这个纪念面具和背包送给你！”
　　埃米尔顶着奖励品送到了李诺身前。
　　他伸手触碰到挎包，弹出了一个系统面板：
　　【个人背包格子数量+2】
　　同一时间，李诺打开了个人背包，格子的数量从原来的六个变成了八个。
　　他接着拿走面具，扫了眼物品信息后并未着急装备上，任务还有个特殊奖励可以再试试能不能搞到手。
　　李诺将面具拿在手上，摆在眼前，就像审视般晃动两下，然后皱起了眉头。
　　“怎么了，你不喜欢我的谢礼？”埃米尔有些担忧地问道。
　　“不，我很喜欢……只是……”
　　李诺欲言又止，一开始他并不知道埃米尔会触发支线任务，之所以看见那辆被压在石堆下的铁皮车时如此高兴，是因为有样更重要的东西被他盯上了。
　　“埃米尔，你的车能不能借我用一下？”
　　埃米尔的脑袋往下低镣，打着结巴道：“我，我拒绝……”
　　李诺盘腿坐下，面对着埃米尔，紧紧盯着对方那两颗白洞般的双瞳，口气随和地问道：“为什么？”
　　站在后面的陈寿听到李诺问出“为什么”的时候，心想这不是很正常吗，奖励都给你了还想要车？
　　但接下来的瞬间，他突感浑身一紧，想到一件一般人干不出来，但某些特定人群会干出的事情……李诺不会要生抢吧……
　　就在埃米尔片刻的犹豫后，他终于回答了：“我要回家，而且，卖东西还需要用车拉着才成。”
　　“所以你家很远？”李诺知道答案，但他还是要装作不了解的样子。
　　“嗯。”
　　李诺伸手指了指遮在地上的“货物”，疑问道：“那……你这些东西卖出去了吗？”
　　“没，没有顾客……”
　　“嗯，你家住的很远，但是你还要来到这里，去兜售你这些根本没有买家的货物，那，埃米尔，卖货对你有什么意义？或者……”李诺到这顿了一下，拄拐站起来，看着变成三轮车的蓝色铁皮车，和善的笑道：“这辆车对你来有什么意义？”
　　“意义……”埃米尔沉思这个词，奇怪的是在他那张做不出表情的脸上，竟能叫人看出“思考”二字。
　　李诺重新盘腿坐在埃米尔对面，这次的距离更加的近：“想不出来吗？”
　　埃米尔左右晃了晃。
　　看着这个大脑袋，李诺心里想着：当然想不出来，设定让你这么做的。
　　“我知道原因。”
　　埃米尔看向李诺，结结巴巴的问道：“什……什么原因？”
　　李诺伸出手扶在埃米尔圆润光滑的头顶上，嘴角扬起一抹温柔的弧线。
　　“你想要朋友。”
　　朋友！这尼玛什么神展开！陈寿心中满是懵逼，但一丝理智还在压抑那骚动的吐槽之魂。
　　“朋友……”埃米尔的语气中带着犹豫，但也能让人感受到认可的意味。
　　“对，就是朋友。”
　　李诺这时温柔地抚摸埃米尔的铁脑袋，接着解释道：“你孤独的一个人住着，一年两年三年直到忘记到底过去了多少年，你想找到能交谈的伙伴，所以才离开你的窝，出发漫无目的的寻找能陪伴的伙伴，而这些车上的货物，只不过是所谓的交流工具，将自己扮演成一个‘商人’的角色，以售卖店老板的身份可以接触到更多的人。”
　　“为了……接触更多的……伙伴？”埃米尔似问似答。
　　李诺没给他多余思考的时间，立刻指着地面道：“可是你在这里，在这片废墟，是不可能找到伙伴的，因为这些机械生命体是一群还不具备完整思考能力的生物。”
　　埃米尔望着李诺，就像一颗不会活动不会话的玩具一样默不作声，而李诺完后也沉默了下来。
　　几秒后，埃米尔出声道：“那……我该怎么办？”
　　陈寿懵了，扭头看向一直看戏的马尔杰，无精打采的声问道：“马兄……这是传销吧？”
　　面对埃米尔的问题，李诺目光中透露出一丝肉眼可见的善意与真诚。
　　“有个地方，有很多人能成为你的朋友。”
　　“在哪？”这句话点燃了埃米尔的期待。
　　李诺伸手指着他们来时走过的路：“人造人集聚地，抵抗军营。”
　　埃米尔听到抵抗军营后有些犹豫：“我知道那里，可是……可是他们会不会接纳我？毕竟我的样子……很奇怪……”
　　“接纳你？这个很好办。”
　　李诺到这笑了笑：“在那条路上，有位被机械生命体袭击至昏迷的抵抗军，我们三人救了他，你把那人带到营地，阐述清楚我们救他并委托你护送的事情，我相信，那群好心的人造人会接纳你的。”
　　“可以吗？”埃米尔问道。
　　李诺拄棍子站起，掸掉身上的土，弯腰对埃米尔笑着道：“我向你保证。”
　　陈寿此时的表情已经麻木了。
　　“如果你有了朋友。”李诺笑着歪了歪头：“埃米尔，那样的话，你的车，和你车上的货物，你还需要吗？”
　　埃米尔：“不需要了。”
　　马尔杰笑了一声：“这可不是传销。”
　　陈寿点头：“嗯，是魔鬼。”
　　(本章完)

第23章 特殊奖励
　　与此同时。
　　通往工厂的方向。
　　以平头哥老关为首的三个玩家正跟在抵抗军部队的后方。
　　在抵抗军们途径一处废墟时，他们见到了令自己毕生难忘的一幕。
　　“呕——！”
　　“真奇怪啊，人造人竟然也会有呕吐的欲望？”
　　“抱歉……”
　　分头哥张伟扶着墙抹了抹嘴唇。
　　“真恶心啊……”
　　他们在一栋建筑中发现了“人”，不一样的是，这些人和建筑墙体融为了一体。
　　他们的脑袋或身体的一部分完全与墙体融合，手臂和腿在墙的前后面搭拢着，全部都没有了活的气息。
　　简直就像天生与墙合体的人。
　　带队的抵抗军怀揣着不安监视尸体：“不可思议……他们有内脏……”
　　“内脏？”玩家中的小优疑惑。
　　平头哥老关解释道：“人造人都是机械构造，没有血肉内脏。”
　　“那他们？”小优顿了顿：“啊……是人类？”
　　“可是人类已经灭绝了啊。”老关小声嘀咕，他不敢让身边的抵抗军知道人类已经灭绝的真相。
　　那……这些与墙体融合在一起的人类是谁？
　　就在这时，不远处传来了震荡，紧接着轰的一声，一个身躯庞大、手握巨斧的机械生命体闯入了这个建筑中，老关距离最近，面对着躯体有他两倍大的机械人，本应躲开后撤离开危险区域，但因为紧张他拔不开腿，一种无形的压力在按着肩膀。
　　“别犯愣！”一个抵抗军拉回老关，同时开枪射击。
　　子弹打在机械生命体粗糙的铁壳外身上只溅起火，这家伙没有痛觉，对着跑来的另一个抵抗军挥舞巨斧，一瞬间将其斩成了两半！
　　“该死！”
　　“掩护射击！”
　　在子弹声和叫喊声中，三名玩家退到后方。
　　小优抿着嘴抬起手枪，对着庞大的机械生命体射击，子弹打在机械体的身体上没有效果，另外两个男性玩家更加狼狈，他们甚至连射击都做不到。
　　或者说，应了李诺所说的，即使你解锁了【远程狙击】的专精，作为一个生活在和平年代的人，做不到在危机时瞄准目标。
　　“让开！！”
　　一名抵抗军冲过来，从后方抡起了一个和他身体一样大小的石锤，将该机械生命体砸的失去平衡。
　　紧接着就是快速的人海战术，不到一分钟后，随着机械生命体的自爆，这场只有一个敌人的战争就结束了。
　　“真希望快点结束这个剧本……”张伟脸色发白。
　　“也不知道他们三个怎么样了。”平头哥老关望着来时的路说道。
　　张伟说道：“可能已经死了，他们身边没有抵抗军，怎么可能活下来。”
　　小优坐在一旁，表情严肃、目光冷峻，在无人注意她的时候，其神情判若两人。
　　“小优，走了。”
　　“嗯嗯。”小优恢复往日的样子跟上大部队。
　　抵抗军说：“把这里做标记，等结束后还要回来看看，各位注意了，前方是工厂废墟，号称‘机器肉山’，做好面对危险的准备。”
　　然而，当他们来到工厂废墟大门前的时候。
　　数不清的机械生命体残骸像是垃圾般堆在路上。
　　故事的发展，已经偏离了玩家们和抵抗军们的预期。
　　事到如今，张伟只能为两个队友打气道：“依附于npc是最优解，至少现在是这样，有抵抗军在，咱们……总比那三个家伙要安全的多。”
　　……
　　“你是说，你被一个奇怪的生物袭击了？”
　　“嗯！它有翅膀，很大，会飞！”
　　陈寿坐在路边的石头上，接过了埃米尔递过来的“饭团”。
　　他怎么也想不到，任务开始只有半小时，他们就在与隐藏boss野炊……
　　李诺询问着埃米尔是怎么被撞翻的，后者给出的答案令李诺心中不安。
　　很大，会飞。
　　“龙？”
　　“嗯……根据记录表格中，确实出现过龙这种生物……”埃米尔用魔法把饭团送入嘴里，李诺挺好奇他只有一个脑袋怎么排泄。
　　埃米尔咀嚼着说道：“不过我也不确定，只知道那东西很大很大，它喷射出奇怪的能量炮把大地都给掀起来了，很危险，很可怕。”
　　“那……埃米尔，还有别的发现吗？”李诺问道。
　　埃米尔想了想，说道：“通往我家的路线消失了，还有，在吊桥另一边的大型购物商场那一带，出现了很多奇怪的建筑。”
　　“意外展开了啊。”马尔杰四处观望的说道。
　　埃米尔蹦了一下，米粒从嘴里漏出来：“嗯，很奇怪，我在吊桥那里看到了很奇怪的生物，它们就像直立行走的山羊。”
　　这样啊……李诺大概是明白了，有不少奇怪的东西乱入到尼尔的世界中。
　　“埃米尔，伱所会的魔法，能教教我吗？”
　　“抱歉……我也不知道这些魔法的根源……”
　　这番回答在李诺意料之内，埃米尔记忆已经是碎片化了，他轻易的无法回忆起过去的事情。
　　如果强行打开他的记忆，可能会造成这位隐藏boss的暴走。
　　“哦，对了，有个白色短发的女士也问过和你们同样的问题。”埃米尔突然说道。
　　“白色……短发……”李诺一愣。
　　“她是我商店开张以来第一位顾客，不过她去了吊桥那头，可能会有危险，你们……能不能帮我看看她的安全？”埃米尔声音越来越弱，逐渐的带出细微的不易察觉的惭愧：“我不敢去那里……”
　　【支线任务已触发】
　　【皮靴、白色短发和眼罩】
　　【任务等级：lv14】
　　【任务奖励：经验值1500、随机卡】
　　当任务降临的那一刻，突然在他们身后传来了机械生命体的声音。
　　一个比人要大一倍，手拿巨斧的机械生命体在后方一个废墟转角走出，它那双纽扣般的双目散发红光，凝视着李诺他们的位置。
　　李诺拿起埃米尔送他的面具。
　　【埃米尔的面具】
　　【品质：精良】
　　【装备要求：洞察10】
　　【效果：可查看单一敌人的个体能力，如果目标等级过高，则只能查看其中一到两项能力值，每次剧本可使用六次】
　　【注：特殊化角色的数据展示方法与普通目标不同】
　　【简述：很适合在精神病院佩戴】
　　他把面具佩戴上，对埃米尔也是陈寿说道：“别慌。”
　　【森林国度二足中型机械生命体（受伤）】
　　【危险等级：f（lv7~lv15）】
　　【技能：抡斧子】
　　李诺敲了敲略带神经病气息的面具，对埃米尔说道：“你先走，我们掩护你。”
　　埃米尔一愣：“可是……那个机械体很危险！”
　　你比他更危险。
　　李诺笑着：“我们不是朋友吗？”
　　卧槽！陈寿忍住吐槽欲望，尬死他了！
　　然而作为日厂出品的游戏人物，埃米尔很吃这一套，“朋友”在危险关头挡在他身前的温暖，感动了埃米尔。
　　他竟然哭了……
　　李诺突然喊道：“快点埃米尔！别忘了路上把那位被我们救下来的抵抗军战士带回军营！开着我们的三蹦子回去，那样更有说服力！”
　　魔鬼……陈寿拿出弹弓，下意识让自己不要去听不要去想。
　　他从李诺那淡定装逼的样子里就能明白，眼前这个中型机械生命体，不强……
　　陈寿不知不觉中，已经习惯了李诺。
　　埃米尔感激涕零的道了声谢，然后跳到三蹦子上，也不知道用的什么方法……就这么开着车跑了。
　　【支线任务：帮助埃米尔】
　　【特殊奖励：埃米尔售货车的图纸、经验值4000、金币300】
　　【图纸已传送到您的背包内】
　　李诺回头看向那个过来的机械生命体。
　　【已升级到lv11】
　　“瘦哥，别瞄着它了，这家伙没啥奖励。”
　　陈寿放下弹弓：“那现在？”
　　李诺扛起包跑向了埃米尔留下的蓝色铁皮小车，马尔杰早就在小车旁守着了。
　　“上路~”
　　(本章完)

第24章 出发，奖励为寄叶部队女性人造人
　　废墟之上，一辆自带bgm的蓝色铁皮售卖三轮车飞驰而过。
　　别看只有三个轱辘，但那车速就跟挂了五档的跑车似得，所掠之处掀起一地尘埃。
　　这辆车自然就是“埃米尔的售卖车”。
　　李诺和秦寿拥挤的坐在后车架子里。
　　现在的驾驶员是马尔杰，他手扶自行车把一样的方向盘，脚下踩着和三轮车一样的车蹬子。
　　是的，这辆车没有油门，所有配置和三轮车一模一样，包括刹车也是需要用车把上的手刹完成。
　　最奇葩的是，只要这辆车子动起来，挂在车前的喇叭就会播放一首荒诞、搞笑、奇葩、猎奇以及有点好听的童声歌曲……
　　“嘿嘿嘿~”
　　笑声来自于李诺，他现在把刚刚得到的【埃米尔的面具】戴在了脸上，所以声音闷声闷气的。
　　笑过之后李诺道：“只要有这辆车，原本需要一个时的路程就能缩短至十分钟左右了，加快进度的同时还方便逃命，除了不能带出这个任务以外，剩余的简直是无可挑剔，自带减震，直挂五档，还有音效，打着灯笼也找不着这么完美的人力机动三轮车啊！比三蹦子快多了！”
　　虽然看不到李诺的表情，但通过语气能判断他现在一定是挂着一张得意至极的贱脸。
　　陈寿挤在李诺身旁，由于后车架狭，两人紧紧地靠在了一起。
　　此时的陈寿瞅着李诺，那眼神就像是在看着异类，仿佛此人头上出现了“奇葩”“怪人”“非人哉”这些标签……
　　“瘦哥，怎么了？”李诺发现陈寿盯着自己的眼神有点不对。
　　通过人造人事件，陈寿本就已经有些抵触李诺，但经历过刚刚埃米尔的传销现场后，更是觉得李诺的每句话里都匿藏着不为人知的阴谋。
　　“没事……埃米尔留下的东西里有什么好的没？”陈寿立刻岔开话题。
　　埃米尔作为一个售货商，手里确实有不少的货品，不过后车架子里留下的货物大多数是螺丝齿轮和一麻袋的钛合金。
　　从这些东西里，李诺找出了两个还算有用的芯片。
　　【人造芯片hud迷你地图】
　　【品质：普通】
　　【效果：一张当前世界的迷你地图可任意调出在玩家的眼前，注意，地图只有装备此物的玩家可见，打开地图后，每秒会逐渐的流失体力】
　　【简述：当你都能往身体里放芯片时，就明伱的鼻孔肯定也可以插优盘】
　　……
　　【人造芯片濒死攻击uplv1】
　　【品质：普通】
　　【效果：hp在25%以下时，攻击力提升5%】
　　【简述：当你都能往身体里放芯片时，就明你的鼻孔肯定也可以插优盘】
　　李诺拿走了【濒死攻击up】，这玩意与【红泪石戒指】都是同样在绝境中能起到关键作用的饰品，两者相互配合更是能达到伤害相加的双重效果。
　　马尔杰主动拿走了【hud迷你地图】。
　　除了这些以外，还有四个人造人专用的补血瓶，回血20%，比无尽回廊的血药效果稍差一些。
　　四十五发9mm子弹，一把抵抗军专属的制式机枪。
　　在货架最底端，最后找到了几个防弹背心。
　　陈寿费劲的把背心穿上，没想到40分钟，他就获得了两个剧本都拿不到的奖励。
　　从这点来说，跟着李诺到处瞎惹事……它确实是个费力但讨好的差事。
　　不过陈寿突然想到一个问题，我们来这儿干嘛来了？主线任务呢？
　　“李诺，咱们去哪？”他问道。
　　李诺点开任务面板：“刚才得到了一个新的任务【皮靴、白色短发和眼罩】，埃米尔说位置地点在吊桥后方的购物商场中，反正我们也要去那里瞅瞅隐藏任务的消息。”
　　“哼，哈哈哈……”一直开车的马尔杰突然发癫：“哈哈哈……这个任务……能见到2b了吧。”
　　李诺提醒道：“寄叶部队的人造人都是皮靴、白发和眼罩，不一定是2b。”
　　“不管！女的就成！”马尔杰忽然笑了出来：“哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈，等我啊，寄叶部队！”
　　陈寿小声问道：“马兄这是犯的什么病？”
　　李诺舔着嘴唇说道：“你见到寄叶部队的人就明白了。”
　　陈寿：“我从你那张按奈不住的猥琐表情上就大概明白了。”
　　……
　　五分钟后，车子来到了吊桥处，所幸过桥时桥没断。
　　他们一路向前，马尔杰通过视网膜上出现的地图找到了那个大型购物超市。
　　这里早就被损坏的严重。
　　毕竟存在了上千年之久。
　　以上是游戏中的，然而他们看到的，则是一栋完好无损的超市……
　　确切的说，这是一栋欧式建筑，如果不是门口破旧木牌子上写着“售货超市”，谁也想不到这是个购物超市。
　　李诺下车时打开了个人面板查看升级后的数据。
　　他的力量、反应和洞察三项都增加了3个点，剩下的均是增加1点，只有医疗还是个扛。
　　一直以来，他几乎没陷入过什么逆境。
　　打人拍植物怪用的是力量。
　　躲开攻击时靠的是反应力。
　　动脑子与洞察相关。
　　从此能推论出，只要在升级前做好全方位发展，真的能做到每次升级全属性都+3点数值。
　　“马兄，你确定这里是超市？”连陈寿都看出问题了。
　　马尔杰指着自己视网膜上还未关闭的地图说道：“地图上显示附近只有这一个大型建筑。”
　　李诺在一旁看着四周，不知道是不是自己的幻觉，他总感觉天空微微的有些发黄，就像黄昏晚霞来之前的征兆。
　　他摇了摇头，对身边的人说道：“先进去吧，总不能指望着有个新手村村长告诉你该怎么做吧。”
　　购物超市占地极大，目测无法预估多少平米，从正门进去，光就像突然被隔绝一般无法涌进来。
　　外面是白天，室内却漆黑无比，如同两个世界被一堵透明的墙隔开一样。
　　三人站在门口呆了一小会儿。
　　像这种明显不怀好意的场景，普通人要做足了心理准备才能迈进去，李诺突然有一个想法：“要不咱在外头把这个房子点了吧？”
　　“点了？你别闹啊。”马尔杰拿着锅盖顶在前面说道：“万一把本来就存在的好东西给烧了怎么办？”
　　陈寿：“不，马兄，我这是第一次觉得李诺说的有道理。”
　　“喂……你们看那是什么？”李诺走向一个角落，那里好像躺着几个人。
　　“尸尸尸尸尸尸体！？”陈寿一惊一乍的退回到房门有光线的地方。
　　李诺舔了舔嘴唇，笑着就往那边走：“让马尔杰说对了，差点把好东西给烧了。”
　　“李诺……不能以个人喜好来决定宝箱的外型！”陈寿伸出手想捞李诺，他慌张的说：“你不会想玩尸体吧？别乱来啊！”
　　“想什么呢？”李诺已经走到了尸体旁边，他蹲下查看尸体时说道：“尸体是很重要的东西，恶心的外型只是他们的掩饰，其内含应该是宝箱、日记、剧情推动装置，我跟你打赌，我把他们都刨开，如果蹦出的只有怪兽和屎那就算我输。”
　　“我……不想打这种赌。”陈寿虚着眼，问身边的马尔杰：“马兄，李诺和你在新人筛选时也这么干过吗？”
　　马尔杰低声道：“他当时也玩儿尸体来着。”
　　我日……这小子现实里到底是干什么的？
　　李诺的发现没有错误，因为这几具尸体是人类，是货真价实的人类。
　　要知道《尼尔机械纪元》的故事中，人类已经灭亡了。
　　他发现其中一具尸体的脑袋明显要大了一圈，于是就拔出了【庄臣的铁棍】，顺着尸体的眼睛捅了进去，然后拿出锤子，猛地敲击棍子，用杠杆原理把已经有些烂的脑袋从内部给撬开了。
　　“哈哈哈！”
　　他突然的大笑吓到了陈寿，甚至连马尔杰都一激灵。
　　李诺从其脑袋中拿出了一把钥匙。
　　【5号房钥匙】
　　【剧情道具，无法带出剧本】
　　【简述：从5号防盗门进入，能让你避开这间超市里存在邪恶气息的事物】
　　“有点意思啊，看来这世界里进来人类了，而且这个剧本要么是经历过魔改，要么是和其他游戏融合在一起。”李诺拿着钥匙走向墙上的安全通道图纸处，一边看着一边说道：“5号房不用从大厅走过去，代表大厅里存在某种可怕的、厉害的生物，走吧，去5号房那儿看看。”
　　“李诺……问个问题，你这次不打算去大厅搞一搞特殊剧情了？”陈寿跟在后面问道。
　　“瘦哥，我像是那种明知有异形还要往人家嘴里跑的人吗？”
　　陈寿一愣，好像……李诺虽然总爱到处搞事，但从没有做过真正作死的事情，下水道口触发了隐藏任务时他也是直接选择不做。
　　想到这里，陈寿突感自己还是不该……
　　李诺：“瘦哥，要不我给你栓根线，然后你去大厅看看？”
　　马尔杰：“钓鱼执法？”
　　陈寿：“你果然是个混蛋，正经的。”
　　总之，不管你怎么想，三个男同胞组成的rpg探险部队……他最起码很和谐。
　　如果队伍里有个像是小优那种女性玩家，现在的局面恐怕已经变成了李诺和其只能活一个。
　　路上，大厅不时传来剁肉的声音，陈寿害怕的流出冷汗：“咱们再轻点……大厅肯定有东西……”
　　“不用怕。”李诺说道：“钥匙存在的意义就是告诉咱们只要不走大厅就安全无误，不信我现在给你唱首歌。”
　　“我求你了，你闭嘴吧……”
　　说着说着，根据室内消防图他们没有走大厅就来到了5号房间门口，用钥匙打开了厚重的、无法用铁丝撬开的防盗门后，房间里传出了稀薄的黄色光线。
　　走进去才看到是地上有个暖黄的手提灯，而灯的旁边坐着一个受了伤的人造人。
　　李诺说道：“我赌五毛，这孙子是发布任务的。”
　　马尔杰：“你对新手村大爷是不是有什么看法？”
　　“你们是……”
　　这次声音来源是那个靠墙坐在地上的人造人，这家伙半截脑袋基本没了，从衣服上能分辨是抵抗军组织的人。
　　他对来的三人说道：“快离开这里……有比机械生命体更加可怕的事物降临了。”
　　(本章完)

第25章 隐藏世界观开启
　　抵抗军说完后看着李诺愣了那么一下。
　　李诺只好摘下【埃米尔的面具】露出真面目，然后缓缓蹲下，与那位受伤的抵抗军保持平视：“发生了什么？是谁干的？那些‘人类’是怎么回事？你说的恐怖生物是什么东西？”
　　他比三问多一问。
　　这位抵抗军咳了一声：“总之……你们快点离开，不要管我。”
　　陈寿拍了拍李诺的肩膀说道：“看来你那五毛钱赌输了，这家伙不是发布任务的。”
　　李诺没理会，拿出了那个被他敲晕的抵抗军的日记本递了过去。
　　对方接过来，颤颤巍巍的翻开后，无神的目光突然一亮：“伱们见到了塔库塔？”
　　“嗯，是的。”李诺点头，塔库塔指的应该就是那位被敲晕的抵抗军，反正答应就对了，他补了一句：“是我们救了他。”
　　其实李诺说的也没错，不论手段如何，确实他也算救了那位抵抗军。
　　用一句不要脸的话来比喻，混蛋论迹不论心嘛。
　　收到日记的抵抗军不再藏着，吸了一口气后说道：“1月30日是寄叶部队的一次作战计划，我们作为辅助军来执行任务，但是在1月29日，也就是昨天，天空和大地开始震动……”
　　李诺已经拿出笔和本开始记录。
　　“……在森林的边界和几个关键的区域方位，都有一种白色的墙壁在阻碍我们出去，墙壁外的事物完全看不到，也无法破坏。”抵抗军说到此处时，手臂的损坏处蹦出了火星，就像个行将就木的机器人在履行自己最后职责。
　　“白色墙壁……是空气墙吗？”陈寿问道。
　　李诺摆了下手，对抵抗军说道：“您先阐述事情经过。”
　　抵抗军明白李诺更像这三人中的“头领”，他点了点头，继续阐述：“天空出现了反常征兆，白昼中会出现黄昏或黎明……在潮汐锁定出现之后，在世界分为昼夜两个国度之后，还尚未发生过这种现象，然而可怕的事态还没有结束！”
　　抵抗军突然亢奋起来，他不知道哪里来的力气抓住了李诺的衣领。
　　“我们发现了大量的尸体，人类，对人类的尸体！他们和记载中的人类简直一模一样，还有很多没见过的建筑，我的队员斯卡，就在这里把一条暗道打开了，那里通向下水道，里面……出现了好多从未见过的生物，现在只剩下我一个人了！他们都死了！都……”
　　下水道里果然是怪物遍地走吗……李诺：“继续。”
　　“只有塔库塔逃了出去，好在你们救了他，谢谢……快回去，通知抵抗军们，通知地堡，通知所有人，想办法离开这里！“抵抗军说着，脖子发出嘎嘣的响声，就像机械齿轮生锈着摩擦的声音。
　　“我在这里找到了这个……根据扫描后的数据，我找到了这东西的根源……”他最后拿出一个白色瓣：“2003年，日本新宿，红龙降临……”
　　李诺：“在龙死后，魔素遍布世界，人类因此陷入灭亡的局面。”
　　他接过抵抗军手里的白色瓣。
　　【灭世之的碎片】
　　【剧情物品】
　　【简述：来自《龙背上的骑兵》中的事物，其承载的是《尼尔》两代故事的前传，灭世之含有魔素，可让人红眼狂暴化，是世界陷入祸乱的罪魁祸首】
　　【然而……它出现在了这里】
　　抵抗军说道：“我感受到自己的意识正在濒临崩溃，请你在我疯掉前，杀了我。”
　　【特殊任务：这世界如此美妙】
　　【任务当前提示：在他发疯前，杀死他】
　　如果不跟着提示做会怎么样？
　　李诺如此想着，便拉住抵抗军的衣领，用很轻的声音说道：“谁也不会死。”
　　抵抗军战士用不解的目光看着李诺，他看不到李诺关闭任务面板的画面，但能看到在死亡与恐惧中点亮微薄光芒的火烛。
　　如果陈寿知道这位抵抗军战士有这种想法，一定会为忍不住吐槽。
　　李诺把灭世之收到背包格子里，【剧情物品】可以占据背包格子，但在任务全部结束后，物品会自动消失。
　　通常来说，【剧情物品】的出现要么代表其是系统设定好的“钥匙”，本身存在就是不合理事物，就像那位男性尸体脑袋里藏着的【5号房间钥匙】，要么，该物品带来的破坏性会让玩家甚至其它世界陷入撕裂般的毁灭。
　　李诺把一直记录着的笔记本交给了马尔杰和陈寿，他听着抵抗军说话时，已经在上面写下了自己关于这个世界隐藏的幕后真相。
　　……
　　尼尔的故事起源于一款名为《龙背上的骑兵》的游戏。
　　该游戏分为三条时间线。
　　而时间根源来自于另一个世界的“大灾厄事件”，一场地震导致世界出现了魔法与魔物。
　　考虑到抵抗军描述的，1月29日，这一带出现了地壳运动与莫名其妙的爆炸等事件，然后出现了奇怪的生物和人类，可以看出与“大灾厄事件”几乎一致。
　　大灾厄之后，一个右眼长有白色朵的女孩出现，那个白色朵就是“灭世之”。
　　朵散播了魔素，感染者变为了狂暴的红眼人。
　　女孩最后被杀死了。
　　而灭世之带来的红眼病就这么传播在世间。
　　多年后，一名叫做凯姆的家伙，因为一场战争与一条红龙穿越了扭曲空间，从那个魔幻世界来到了2003年的日本东京新宿上空。
　　红龙被导弹击杀，而它们一起穿越而来的，还有产自于“灭世之”的魔素，在“现实”世界开始传播起红眼病。
　　而这个剧本所面对的。
　　很可能也是这种时空交错传递的故事，隐藏剧情很可能就是——时空之门被打开，传送来一些奇怪的东西，而且灭世之携带魔素再一次出现在这个世界。
　　……
　　看完李诺写的东西后，马尔杰没什么反应。
　　他对于“无尽回廊”的各种奇葩事态已经有了心理建设，换句话说，剧本再奇葩，也奇葩不过他，这点自知之明还是有的。
　　然而陈寿都傻了。
　　“李诺，再往后这个世界发生了什么？”
　　“再往后的剧情，很魔幻了就。”李诺说道：“人类从魔素中提取了技术，因此建立了人造人计划，5012年，宇宙战争打响，埃米尔抗击宇宙军团，普罗米修斯之火传递后，机械拥有了感情，而寄叶部队243次作战计划开始时，也就是《尼尔机械纪元》两位主角2b和9s第一次相遇的时刻。”
　　他顿了顿，想到一个问题：“2b和9s在11942年1月30日至2月的某一天相遇，《尼尔机械纪元》的故事开始。”
　　今天就是11942年1月30日。
　　“说到底，你们到底找没找到寄叶部队的人？”马尔杰问道，他关心的显然是另外一件事。
　　抵抗军说道：“找到了……白色短发的那位小姐，她救了我，就在外面……”
　　白色短发，符合游戏主角2b的描述。
　　“人呢？”
　　“被……被吃了……”
　　吃了！？
　　李诺和马尔杰目光间充斥着呆滞，两人大脑跟挂机似的，寄叶部队人造人的战斗力远在抵抗军之上，竟然被吃了？
　　被吃的……难不成是……2b？
　　马尔杰立刻问道：“可是寄叶部队很厉害吧？”
　　抵抗军摇了摇头，脖子每次运动都会发出关节摩擦的声音，他就像用尽力气般说道：“自从地壳运动开始，我们从昏迷中醒来后，所有人都陷入了一种使不上力的感觉，那位寄叶部队的小姐好像也是这样，我们的世界仿佛受到了诅咒……”
　　“根本不是诅咒吧……”李诺靠在墙边一角，低着头说道：“剧情强制限定该世界人物等级符合玩家任务标准，导致的后果就是剧情npc的实力骤降。”
　　这倒也说明了为什么我能把那个人造人打晕了。
　　当李诺说出上述那些理解后，他们三人，包括在工厂废墟的另外三名玩家，都听到了一个极其欠揍的系统音：
　　【隐藏世界观已破解1/2】
　　【世界观真相已被您查到，该剧情任务的难度等级调整至lv20~lv30】
　　【注：任务等级变高后，您所收取的支线奖励和总任务结算奖励品质也会增幅】
　　【正在调整任务系统】
　　【主线将变更，正在调整中，预计10~20分钟】
　　【请您耐心等待】
　　【祝您愉快】
　　“啊……”
　　李诺傻眼。
　　然后他看到了陈寿和马尔杰幽怨的眼神。
　　“那个……我得说两句……”李诺抬手做出推的动作，尴尬的笑着。
　　就在这时，地面发出了轰隆隆的声音。
　　紧接着李诺突然神色一紧，高声喊道：“抵抗军的剧情结束了，该出现危机了，趴下！”
　　他说着的时候已经趴下了。
　　霎时之间，墙壁突然破裂！
　　一个粗壮的植物根茎进入房间。
　　烟尘散去后。
　　他们抬眼看过去。
　　一个长得就像捕蝇草的巨型植物出现在被破坏的墙壁外面。
　　陈寿一边淡定的给步枪上膛一边慌乱的吼道：“这这这，这什么鬼？”
　　李诺立刻戴上【埃米尔的面具】查看。
　　当看到这个怪的面板数据后，他脑中已经乱的跟一团麻线一样了。
　　“……最终幻想？”
　　(本章完)

第26章 她那无法直视的出场方式
　　……
　　正如每个破墙的boss一样，眼前这个捕虫草似的怪物发出了一声厉吼。
　　就是这一嗓子，让恶臭弥漫在整个空间里。
　　“我去……它吃屎了？”李诺差点被熏得神经短路。
　　捂着鼻子后撤出危险区域，顺便抓住陈寿和抵抗军一起开溜。
　　同时将【埃米尔的面具】所见的信息展露为所有人可见。
　　【魔界】
　　【等级：lv14】
　　【危险度：e+】
　　【技能：恶臭吐息，蔓藤鞭打】
　　【属性：毒、草】
　　【简述：它本应有d级的危险度，但受了重伤，不过……你还是打不过哈哈哈哈哈】
　　“魔界？”陈寿大惊，虽然他不知道惊的是什么，但总感觉，这玩意儿肯定不是《尼尔》世界观下的生物。
　　这个怪物，不是《尼尔机械纪元》的产物。
　　这家伙来自于《最终幻想》系列，所以李诺现在的脑袋是乱的，他用很快的速度捋了一遍。
　　或许因为《最终幻想》和《尼尔》同属一家公司的产物，所以发生了类似于dlc般的世界线联合。
　　另一边，李诺踹开屋门跑出去时，身后的人已经跟上。
　　就在这时，魔界挥舞出两个粗壮的藤鞭追击他们，把四周的木质墙壁毁掉，狭小的空间限制了魔界的发挥，李诺几人趁机在此时遁入黑暗。
　　他们藏在了一个仓库房附近。
　　魔界头顶有个类似于灯笼状的发光器，可以很好的暴露自己的位置。
　　这家伙就像恐怖游戏里的追逐者，在大厅一带漫无目的的寻找李诺等人。
　　蹲在大厅犄角的李诺拿出本，在上面写道：“魔界，来自《最终幻想》系列，一种大型食兽草木纲生物，通过被黏液覆盖的藤蔓和树根进行移动。它们具有极强的攻击性，会从捕食器官放出巨臭无比的毒气，有时还会散发出一种促使昏睡的甜美气味，最后通过不断挥动的卷须杀死猎物。”
　　马尔杰拿过本，在上面回道：“你是宝可梦图签吗？”
　　陈寿愤而抢过本，写道：“那咋办？”
　　李诺：“一鸭子加俩鸭子是什么？”
　　陈寿摇头。
　　李诺写道：“撒丫子跑啊！”
　　这时，那个受伤的抵抗军无力的点了点李诺肩膀，拿过本，写道：“那位寄叶部队的女孩，好像是被它吃掉的。”
　　李诺拿回本，打开任务面板，看着上面名为【皮靴、白色短发和眼罩】的支线任务。
　　然后便在本上面写道：“那就杀了魔界。”
　　马尔杰高兴的点头。
　　陈寿慌张的摇头。
　　但要想想怎么搞死它啊……李诺琢磨着。
　　……
　　与此同时，抵抗军营来了一位不速之客。
　　“你是……”把守在营地入口的马尾辫女性人造人看着那个在车上蹦跶的，圆咕隆咚的脑袋，陷入迷茫。
　　埃米尔跳下车，着急的说道：“我受人所托，带着一位伤者来伱们这里治疗！”
　　几名抵抗军端着枪小心翼翼走过只有一个脑袋的埃米尔，因为埃米尔的样子过于奇怪，不免让人怀疑。
　　直到他们看到车后座上，被塞进座位里的那位可怜的抵抗军战士。
　　“车上真的有人，是塔库塔！”
　　“是谁让你来的！”
　　有人端着枪指向埃米尔。
　　“我……我不知道他叫什么，但他是我的朋友！”埃米尔焦急说道。
　　“等等……这辆三轮摩托好像是咱们的。”负责管理交通工具的抵抗军战士眯着眼看向埃米尔，他问道：“你是怎么过来的？”
　　埃米尔跳了一下：“路上好多好多的机械生命体，我差点被它们杀死！”
　　一名抵抗军过来说道：“不管怎么说，你先过来吧。”
　　埃米尔问道：“那这位伤员呢？”
　　抵抗军：“我们自然会救他。”
　　……
　　视角拉回李诺这边，当埃米尔把伤员带回抵抗军营地时，他们三个人都听到了系统的声音：
　　【支线任务已完成】
　　【解救伤者】
　　【任务等级：lv15】
　　【任务奖励：经验值1200，随机卡x1】
　　【错误——】
　　【错误——】
　　【正在重新计算】
　　【世界难度已升级】
　　【任务等级：lv15→lv22】
　　【任务奖励：经验值1200→2200、随机卡x2、金币300】
　　因为之前李诺触发了【隐藏剧情】，导致该剧本的难度从lv10直接增幅到lv20~lv30。
　　明面上难度激增，很不友好。
　　但奖励也随之升迁，很友好。
　　“无尽回廊”的剧本实际上有些时候必须抱着舍不得媳妇套不着流氓的心态，铤而走险的收益它真的有点香。
　　李诺直接把随机卡抽取。
　　第一张随机卡抽到了一个巴掌大的水晶骷髅头。
　　【诱敌头盖骨】
　　【品质：普通】
　　【简述：我也不知道为什么会有人被骷髅头吸引……】
　　我和《黑暗之魂》有缘是吧……
　　李诺腹诽着抽了第二张随机卡。
　　【kenny的橙色外套】
　　【品质：精良】
　　【效果：物理抗性提升2.2%，抵御一次致命伤害】
　　【数值加成：体质+3】
　　【简述：oh my god， they killed kenny！you bastard!】
　　《南方公园》是吧？如果不是现在情况危机，李诺恨不得把这件槽点满满的衣服扔地上。
　　但是……它毕竟是当前唯一有加成的外装备。
　　【数值加成】这一项特性需要绑定才能生效，所以李诺干脆费300金币绑定了【kenny的橙色外套】，穿上后，眼前跳出来一个系统面板，告诉他可以选择隐藏穿着类装备品。
　　李诺果断选择“否”，就这样，他穿着一件橙色的衣服，这套衣服的兜帽足以把鼻子以下都遮住，而他还带着【埃米尔的面具】，如此一番搭配，他现在的样子可能比魔界看着还诡异。
　　陈寿那边，抽到了一件【薛定谔的靴子】，效果是每次迈左脚或迈右脚对速度的影响你永远不知道……
　　他另一件装备是个中规中矩的【微型油瓶】，可以用弹弓弹出。
　　至于马尔杰的，从他默不作声低头沉思的样子，李诺大概也就了解了……又是屎块？
　　接下来，李诺写了个简短的作战计划。
　　时间一点一点流逝中，魔界仍然踱步在这片宽阔的大厅里，它用脑部下面的粘稠触手以平移的姿态移动着，所过之处留下一地的粘稠液体。
　　头部上竖起的“触须”下长有密密麻麻的细小眼睛，不断扫视着四周。
　　直到它看到了一个胖子。
　　“你过来啊！”陈寿喊了一声，颤颤巍巍的用弹弓瞄准着魔界，心中早就对李诺制定的作战计划抱怨了不知多少回。
　　忽然间，魔界像是见到了异性般猛地冲了过来！
　　陈寿面部害怕的颤动，但手极其的稳，他拉动弓弦，射出了一个小鸟实心球，撞击在魔界身上，并未造成实质伤害，但有效的减缓其速率。
　　趁此机会，李诺在黑暗中一步步的走到了魔界身后。
　　他已从个人面板中掉取出技能【内在潜力】，没有学习的技能不占据背包格子，而是放置在个人信息栏位里。
　　【是否费500金币学习该技能】
　　“是。”
　　现在不是计较金币的时候。
　　【已学会“内在潜力”】
　　发动技能！
　　霎时间，血雾从每个毛孔中渗出。
　　【效果：提升40%攻击威力，对所有属性均有效，持续时间100秒，每秒扣血1%，强制结束技能将感受到肌肉撕裂的痛苦】
　　他用心跳计算时间。
　　陈寿此时跑到了一个柜台后面，面对魔界的追击，一边回头精准的用弹弓射击一边吼道：“我顶不住了！”
　　这时，来自埃米尔售卖车的bgm响彻在整个购物超市大厅内。
　　马尔杰蹬着这辆三轮车飞速驶向魔界。
　　李诺听到售卖车的声音便立即喊道：“油瓶！”
　　陈寿听令，拿出刚得到的【微型油瓶】，架在弓弦上，准确的射向了魔界，当油瓶炸开的那一瞬间，魔界的藤鞭抽了过来，马尔杰驾驶三轮车在千钧一发一个漂移拉走陈寿，将胖哥丢在抵抗军战士的旁边。
　　然后马尔杰冷哼一声，拿出【劣质燃烧瓶】丢向了魔界，火克草，魔界半截身子被火焰吞没，它立刻吐息出恶臭的气体，将空气隔绝的同时熄灭了火焰。
　　与此同时，马尔杰已经驾车冲向了李诺。
　　“上车！”
　　李诺目光深处突然一个激灵。
　　血量扣除到25%，【人造人芯片濒死攻击uplv1】发动。
　　血量扣除到20%，【红泪石戒指】发动。
　　所有攻击力加成65%。
　　他轻盈的跳上了售货车后架。
　　【近战格斗】另他拥有了良好的肌肉控制能力。
　　紧接着，李诺掏出了【庄臣的铁棍】。
　　与此同时，陈寿拿出抵抗军制式机枪，架在地上，拉栓，然后对着魔界疯狂的射击！
　　哒哒哒的子弹声中，埃米尔的售货车冲向魔界！
　　当近在咫尺的那一刻，马尔杰拿出一块【屎块】丢进了魔界巨大的口腔中！
　　在比自身还要猛烈的恶臭和机枪扫射之下，魔界陷入了短暂的麻痹中，它挥舞着藤鞭准备抽向车子的那一瞬间，李诺丢出了【诱敌头盖骨】，致使魔界下意识的攻击偏移，藤蔓打在地面上，形成了一个天然的通向其头顶的桥梁。
　　李诺挥舞铁棍：“老马！上它！”
　　“不用你说！”马尔杰用出吃奶的劲驾驶三轮车蹬上了魔界的头顶。
　　此刻，李诺对准了其脑袋顶的眼睛们，猛地劈下铁棍，把其头顶一众的眼睛砸烂！连带着魔界的表皮被掀开！血肉和恶臭的黏液从里面像是不要钱般窜出。
　　躲在陈寿身后的抵抗军战士，因以上一连串配合而看的出了神：“这，这算什么战术啊……？”
　　随着魔界的一阵颤抖，李诺和马尔杰被甩了下去。
　　李诺在半空中拿出人造人的血药喝了下去，恢复血量的同时解除所有的buff，在空中依靠【kenny的橙色外套】硬接了一击藤鞭，然后半转身用棍子倚仗身体平稳落地。
　　而魔界突然间脑袋砸在地上，血肉模糊的头顶上的眼睛已经有些失神。
　　“血量快见底了是吧！”李诺嘴角弯出了诡异的弧线，手中，拿着【随机数值mod精灵球】。
　　要不要试试？
　　他打定主意，对着魔界丢出了精灵球！
　　在球体要碰触到魔界的那一瞬间，从其体内突然伸出了一只白皙的手，接住了精灵球。
　　手的主人扒开了魔界的身体，从里面缓缓的走了出来……
　　这一刻。
　　所有人屏住呼吸。
　　那个走出来的人，李诺熟悉至极。
　　名为“yorha no. 2 type b”。
　　简称：2b。
　　(本章完)

第27章 2B
　　第27章 2b
　　先让我们来介绍一下这位女士，2b，《尼尔机械纪元》主人公，耶路撒冷之一，本子界大佬之一，穿高跟鞋跑步速度最快的人之一。
　　李诺曾经想象过，在这个现实化的尼尔世界中，如果能见到2b，应该是在一个很危险的环境中，这位人造人女士会手持武士刀斩杀敌人挡在他们身前。
　　等到敌人被消灭后，然后她再回头淡淡的问道“你们没事吧”？
　　然而现实和理想之间的差距往往比早上从家到公司的距离还要远。
　　2b从怪物肚子里出来的出场方式，略微的有一些猎奇。
　　而且，眼前这位2b，少了一条胳膊。
　　李诺为了确定从魔界肚子里走出来的女人是不是2b，还用【埃米尔的面具】探查了一下：
　　【yorha no. 2 type】
　　【等级：lv38】
　　【危险度：b+】
　　【力量：47】
　　【反应：65】
　　【灵力：？？？】
　　【体质：？？？】
　　【洞察：？？？】
　　【医疗：20】
　　数据显示，此女确实是2b。
　　不过李诺有些迟疑，2b的面板和机械生命体与魔界的不同，更像是玩家面板。
　　这倒是说明了人型角色与可成长角色与玩家共享一种面板。
　　但无论如何，这不是关键的。
　　现在的当务之急，是2b还拿着李诺的精灵球，这个女人带着黑色的眼罩，俗称战术护目镜，因此辨别不出她的表情。
　　空气在这一瞬间几乎凝结。
　　那个抵抗军站起来，迈着有些迟钝的步伐过来：“太好了……你没有死？”
　　马尔杰拦住了他，说道：“哼……从怪物的身体里钻出来的她，可能已经坏了。”
　　2b望了望四周，然后看了看手中那个精灵球，然后忽然间晕倒在地上。
　　【支线任务已完成】
　　【皮靴、白色短发和眼罩】
　　【任务等级：lv19】
　　【任务奖励：经验值1800、随机卡、金币100】
　　伴随着埃米尔那项支线任务完成的声音，李诺打开了个人面板。
　　他现在是等级11，距离提升到12级还差1200点经验值，相比于10到11级所需的5000点经验值，这次要升到12级需要总共6000点，足足多出1000点经验值。
　　以此可看出，升级这件事在以后的任务中如果不用点特殊手段，可能会很艰难。
　　不过以后的事以后再说。
　　李诺过去捡起从2b手中滚出来的精灵球，现在所有人的目光都对准了这个女人，大家甚至忘记了刚刚得到的奖励随机卡。
　　陈寿有些明白为什么李诺和马尔杰在提到寄叶部队女性人造人时会露出那种表情了。
　　从视觉冲击力上来说，她太犯规了。
　　包括李诺也是，自从进入这个剧本以来，无论是废墟都市的真实度，还是魔界的恐怖与压迫感，都远远抵不过这个躺在地上的女人所带来的震撼。
　　她就这么穿着黑色衣裙侧身躺着，黑色的高筒靴以及露出一小部分的黑色丝袜简直令人不忍直视。
　　白色短发，柔美俏脸，纤纤细腰，笔直长腿，李诺脑海中想到了某位中间商和他聊天时提到过的冷知识，夜万不谈价。
　　这时，2b的手指动了一下，然后她撑起自己的身体，因为黏液的关系几次差点又滑趴下。
　　她抬起头。
　　看到了一个目光呆滞的胖子，一个带着奇怪蓝色狸猫面具的男人，一个穿着橙色兜帽装带着诡异面具的家伙，以及一位半截身子的内部机械都露出来的抵抗军。
　　这一刻，2b是不知所措的。
　　所以说玩家在过场动画中穿的不像人时会给npc造成很多困扰。
　　2b抓起手中的液体，凝视着。
　　她一连串的动作都放在了所有人眼中，李诺意识到一个问题，静态的本子和动态的图像之间构成的视觉差距比想象中还要巨大。
　　“这是……”2b微微抬头，摸着身上残留的魔界体内胃液。
　　李诺立刻说道：“抱歉……不是我干的。”
　　那位抵抗军说道：“我们是抵抗军，刚才是你救了我！”
　　2b站了起来，扫视四周，以及那个被她从体内弄破身体的魔界，望向李诺等人问道：“伱们知道这是什么吗？”
　　她的声音极其冷淡，仿佛没有一丝一毫的感情色彩，问的话单刀直入，没有任何废话，李诺对此毫不意外。
　　现在的时间线是11942年，是2b刚刚出产的时间，今天日期是1月30日，是2b第一次降下作战，对世界的了解和一个新生儿没有区别，甚至连一草一木也是第一次见到。
　　如果她了解人的行为模式，一定会注意到陈寿嘴角的哈喇子。
　　陈寿被这个女人的外型搞得头皮有点发麻，人的长相和身材是促成吸引力的第一要素，但2b特殊的地方在于，她的形象属于男性化产物中的耶路撒冷级别，完美精准的直击“美”的全标准，放眼整个3d区，与她能对垒的不超过五个。
　　李诺突然拱了一下陈寿，让他收敛哈喇子，然后说道：“魔界，不属于我们的世界的产物。”
　　“魔界……”2b琢磨了一下：“完全没听说过。”
　　“你发生了什么事？”李诺问道。
　　“……我杀了这里的生物，但被你所说的魔界偷袭吞进了肚子里。”2b说话时，她那只断臂很显眼，杀了这里的生物，也就预示着此处所有存在的怪物都被她干掉了。
　　联想到下水道的那个支线任务，李诺能预见，如果当时他们选择走下水道，会经历一连串九死一生，然后在这里遇见还没被吞掉的2b。
　　任务线选择完成路径不同，导致的区别之大比李诺想象的还要深。
　　“所以……你的断臂？”
　　2b扭头望向另一边。
　　从他们进入这里开始，就能听到大厅有剁肉的声音，2b指着声音方位说道：“一个拿着菜刀的怪异东西，一刀斩下了我的手臂，才给你说的魔界有机会吞掉了我。”
　　李诺心中一紧，一刀能斩下38级大佬手臂的事物……
　　“冬贝利？”
　　“那是什么？”陈寿问道。
　　“惹不起的东西，来自最终幻想系列。”李诺小声解释道：“尼尔和最终幻想的世界观融合了，现在我是分不清最终幻想中有什么东西降临在了这里。”
　　他拿出从埃米尔售卖物资里搞来的手电筒照射在四周，不知道是不是系统的干涉，斩下2b手臂的凶手不在这里。
　　“我现在联系不到总部，你们有方法吗？”2b问道。
　　“这个确实没有。”马尔杰推着蓝色铁皮三轮车过来，用极其冷酷的语气说道：“哼，虽然唐突，但请容我介绍自己，在下是守卫地球的战士，末世的唯一……”
　　“那我走了。”2b没给他装逼的机会，转身就离开了。
　　李诺突然叫住她，说道：“反正也不知道要怎么做，你不如和我们一起走一趟，我可能知道去哪能解决问题。”
　　2b回过头，看着怪异打扮的“抵抗军”们。
　　然后点了一下头。
　　保镖到手。
　　而李诺眼前浮现着任务面板，上面写着新的任务提示：【隐藏世界观的特殊任务：下一步请带着灭世之的碎片前往废墟工厂】。
　　(本章完)

第28章 爆率好高
　　“把灭世之的碎片送到工厂？”李诺看着面板，生出了一个不好的预感：“不会是让我们灭世吧？”
　　他琢磨着的时候，已经把刚才拿到的奖励随机卡给抽了。
　　这次的奖励很好的回应了他的人品。
　　一个【空的注射剂】。
　　别小看注射剂，身为先天免疫力缺陷患者，李诺很清楚，这玩意儿用好了能造成小区域内病毒急速扩散传播。
　　“那咱们去哪？”2b在旁边问道。
　　李诺转过头，2b距离他不到半米，或许是第一次近距离的面对面，看着她嘴角下的那颗泪痣，李诺微微的有些发愣。
　　他以前读过算命的书，里面写着如果嘴角有泪痣说明此人非常受欢迎，不管是工作还是恋爱上都能够成功。
　　李诺想着，从2b在现实世界的受欢迎度，算命诚不欺我。
　　2b：“怎么了？”
　　李诺：“哦，没事，去工厂。”
　　他突然想起一件事：“对了，你把这里所有怪物都杀了是吗？”
　　2b点头。
　　“包括下水道的？”
　　2b点头。
　　那就好，李诺对马尔杰打了个响指，后者在旁边不远明白用意。
　　“大家跟我们来一趟。”
　　顺着一个楼梯他们来到地下室，与上层不一样，此处有灯光，白炽灯还挂在屋顶，照着墙壁上破开的大洞，洞里漆黑，灯光仿佛被一层看不到的墙挡住而照不进去。
　　被陈寿扛着的抵抗军指着这里说道：“我的队员就是在这里发现了那些怪物。”
　　李诺笑着：“走着。”
　　“咱们去这里干嘛？”陈寿问道。
　　“无论从废墟都市的下水道过来，还是从咱们走的路线过来，隐藏任务的地点都是这家“售货超市”，只是过程不同，如果我们看了日记后进入下水道大概率会遭遇怪物追杀，顺利没死来到超市里，难度比现在所走的路线高很多，两条路线指向结果相同，但难度明显不同。”他顿了一下，小声问道：“所以区别在哪里？”
　　陈寿没反应过来。
　　马尔杰直接说道：“难度高，自然有好处。”
　　李诺打开手电筒，进入水管道中：“没错。”
　　下水道内空气潮湿且散发着血肉腐败的恶臭，可通行路线宽度只有2米，四周挂着植物怪的血肉，地上的污水里也被血染得发黑。
　　2b看着这群家伙奇怪的行为，疑惑的歪了歪头，他们要干嘛？
　　这个单纯的女人刚刚出厂，不会对友军有过多怀疑，所以迟疑了一下就在最后一个跟着进去。
　　那位受伤的抵抗军看出2b的疑惑，在旁边小声说道：“我也觉得他们很奇怪，但他们是好人。”
　　“好人？”2b对很对人类善恶观的事物没有判断力。
　　“啊……这，算了。”抵抗军知道聊不下去这个话题，便说道：“我叫劳尔，你怎么称呼？”
　　“2b。”
　　“还真是言简意赅……”
　　“哈！找到了！”李诺的声音从最前方传出，打断了两个人造人尴尬的对话。
　　他们顺着道路过来，看到李诺搬开了一块碎石，底下压着一个很小的宝箱。
　　箱子打不开。
　　于是，李诺便向抵抗军要一根铁丝。
　　但抵抗军也没有这东西，李诺干脆走过去，从他暴露在外的机械身体中拔出一小结细细的铜丝。
　　这位抵抗军活了近百年从未被人友善的从身体里抽出过绑定核心熔炉的铜丝，一时有点懵。
　　十来秒后，咔嚓一声，李诺用铜丝打开了宝箱。
　　“像这种箱子的内部锁芯其实还没有防盗门结实，甚至没有多层防护，很好开。”
　　看着李诺一边解说一边撬锁，陈寿忍了好久的问题，终于还是问了出来：“李诺……能不能问问，你在‘无尽回廊’外的现实中到底是干嘛的？”
　　玩家说到与“无尽回廊”相关的话题时，剧本内npc无法听到对话内容。
　　李诺诚实说道：“漫画家。”
　　“……说正经的我有点不信。”
　　“病人。”李诺随口说着，缓缓打开宝箱，他很期望宝箱里会蹦出一道金光。
　　“不知道为什么我有点相信。”陈寿望向马尔杰，问道：“马兄呢？”
　　“哼，医生。”
　　“伱们俩一个医院的吧？”
　　“卧槽！”
　　陈寿的吐槽被李诺的“卧槽”打断，他从箱子里拿出了一个球状的绿色石头。
　　然后把面板放映出来。
　　【召唤类魔晶石（魔力不足）】
　　【品质：史诗】
　　【最低使用条件：灵力值30】
　　【效果1：用随机抽取的方式决定可用的召唤兽，召唤效果时间视不同召唤兽而不同】
　　【效果2：可选择见到过并产生过交集的召唤物进行召唤，召唤来的生物不受控制】
　　【效果1可用召唤物：迪亚波罗斯、幼体利维坦、冬贝利、仙人掌、莫古力、陆行鸟】
　　【召唤条件：不同召唤兽所需的灵力值不等，若召唤者的灵力值不足，将转接扣除生命上限的99%】
　　【简述：众所周知，闯荡八个道馆成为联盟冠军的旅途中，始终会有六只小妖怪跟着你】
　　【提示：该魔晶石因环境原因，魔力不足，无法使用】
　　“闹哪样啊？”李诺瞪着死鱼眼，好东西是没错，但这个剧本还用不上。
　　抵抗军看着发光的绿色石头，问道：“这是？”
　　“一种……石头。”李诺把【召唤类魔石】放进背包格子里，然后便和其他人一起离开下水道，回到了售货超市里进行最后的搜刮。
　　主线任务时间还剩余1小时10分钟。
　　陈寿关掉任务面板，叹了口气，他死也想不到，跟着李诺这一路打打闹闹的，竟然获取到比之前两个任务加在一起还要优越的奖励。
　　特别是他看着自己刚抽到的武器，更是感受强烈。
　　【手持大炮】
　　【品质：精良】
　　【装备条件：力量11、远程狙击】
　　【效果：自带三枚贯穿性质的炮弹，三枚打空后等待6小时后自动补充】
　　【简述：产自意大利】
　　爆率是真高。
　　他看向正在不远处蹲着的李诺。
　　本着贼不走空的道理，李诺把魔界的尸体切割，从其体内拽出了一个巴掌大小的种子。
　　种子有解毒功效，包治百病的那种。
　　“东西是真好，可惜时间不够。”
　　李诺遗憾着把种子揣进裤兜，如果有五个他，保证能在短时间内把这一片区域能搜刮的都搜到手，但无奈只有一个他。
　　隐藏任务与主线任务的交汇点都是工厂，不管怎么说，他们现在除了去那里也没别的路可走了。
　　李诺站起身，拿出人造人专用血瓶又喝了一口，把剩余的血量补充到50%以上，【近战格斗】和属性值的加成下，他现在身体的可操控度已经来到了人类天板范畴。
　　举个不恰当的例子来说，他现在脑袋能连续硬扛十个板儿砖后再连做三十个后空翻不带晕的。
　　“走吧，去工厂，我们的首领还在那里。”李诺对正在研究人类尸体的2b和抵抗军说道。
　　“那真的是人类的尸体吗？”抵抗军问道。
　　“不知道。”2b言简意赅的跟上去，寄叶部队专用的pod机坏了，她无法扫描也就得不到真相。
　　玩家和npc带着各种不同的情绪走向了离开超市的大门。
　　他们走出的那一瞬间。
　　所有人望着外面的景象，愣在原地。
　　“什么情况？”
　　李诺瞪大眼睛，他少有的惊慌了。
　　大地出现裂痕，数不清的蓝色水晶从地表下钻出。
　　于此同时，系统的声音传入所有人耳中：
　　【由于隐藏世界观被破解1/2，世界等级上升，主线重置】
　　【主线任务更新：让世界恢复原貌】
　　(本章完)

第29章 本质为杀戮游戏
　　废墟工厂某处。
　　平头哥老关摸着脑袋从地上站起来，他望着四周，茫然无措。
　　“我们和抵抗军进入工厂，遭遇了一些机械生命体，然后整个工厂……”他捂着有点疼的脑袋：“整个工厂的地面突然翻了起来……我们走散了，我和两位抵抗军被几个不知名的怪物追杀，两位抵抗军在我之前被咬死。”
　　“然后我……我从一个洞口掉了下来，晕倒了。”
　　血从头皮下的伤口渗出，从手指缝间流下，顺着手臂滴在了地上。
　　他不想无端的消耗血药，便扶着墙壁，一步一步踏上通向上方的楼梯，来到了一处狭窄的走廊，这一带现在的样子极其残破，举个例子，就像把一个纸做的模型放到瓶子里疯狂摇晃后再拿出来放回原处。
　　老关的体力一点一滴的在流逝着，而脑袋里的眩晕感令他走路摇摇晃晃。
　　进行一般的行走动作，体力的消耗是微乎其微的，只有身体已出现不可逆状况下坚持行走，才会有明显的体能下滑。
　　这和现实中的情况比较相似。
　　即使他在剧本中有着接近人体天板的身体素质，也不可能逃出碳基生物的基础定律。
　　这种疲惫是逐渐累积的，而且越久越明显。
　　而疲惫带来了恐惧，在恐惧的侵蚀下，老关已经分辨不出应该去做什么了，当他看到地上趴着一具被压扁的人造人尸体时，并没有冷静地选择查看尸体的装备，而是选择了加快前进的速度……
　　他已不是在进行任务，而是在逃跑。
　　《尼尔机械纪元》他玩过，敌人应该都是机械生命体，但在工厂里，机械生命体被某种没见过的生物大量摧毁，废墟工厂现在已经变成了魔窟般的地狱。
　　如果不尽快做些什么……
　　老关打开个人面板，看到自己名字旁边写着【轻微脑震荡】后，便无可奈何的拿出血药注射在身上。
　　“又是500金币没了……”
　　老关恢复了生命力，身体瞬间轻盈了不少，头皮的伤口也在快速愈合中，他这次重新审视四周。
　　没有，
　　一个人都没有。
　　一个生物都没有。
　　工厂已经因为突然的地壳运动倒塌过半。
　　张伟和小优不知去向。
　　“前两次任务抱大腿勉强成功，这次的任务怎么就这么难啊？”
　　“不是说lv10的任务吗。”
　　老关抱着疑惑打开任务面板。
　　“这……”
　　看到了因昏迷而错过的主线任务更新后，先是发愣，直到恐惧的情绪在心中爆发而出时，他的目光深处几乎已被惊悚全部占领。
　　“任务怎么变难了！？”
　　他下意识的把手枪拿出来，一路以来，他们三个玩家都没有用上这把枪，或者说不是不用，而是没有那个心理素质使用它。
　　老关脑海中不由想到了李诺曾说到的理论，危急时刻，普通人不可能有那个心理素质瞄准猎物。
　　但现在他别无选择，生命唯一的保险只有这把枪。
　　“无尽回廊”的剧本任务失败虽然不会死亡，但鉴于每个月只能做两次剧本任务，一旦失败一次，扣除金币很有可能会造成无法上交3000金币而陷入等死的局面，这是比死还要煎熬的恶果。
　　但他就是不明白。
　　至今也经历过两次任务了，这次怎么就这么难？
　　老关有一种感觉，某种事物在影响着这个任务的难度曲线。
　　“哥哥？”
　　突然一个熟悉的声音把老关从思索中拉回。
　　他麻木的看向声音来源，一个皮肤小麦色的可爱女孩从不远处的角落里颤颤巍巍的走出来。
　　“小优……？”
　　“是，是我，小优。”小优露出心安的笑容，举起了手中的枪，将枪口对准了老关。
　　……
　　埃米尔的售卖车行驶在荒芜的废墟之上。
　　此刻外界的区域，地壳布满裂缝，缝隙里渗透出蓝色的水晶石，石头内部发出淡淡蓝光。
　　机械生命体的“尸体”遍布杂草与乱石堆砌的大地之上，只有少数的机械人躲在角落抱团发抖。
　　在李诺他们进入那间售卖超市后短短几十分钟内，这里经历了一场荒唐突兀且粗暴血腥的变迁。
　　【由于隐藏世界观被破解1/2，世界等级上升，主线重置】
　　【主线任务更新：让世界恢复原貌】
　　【任务时间：1小时55分38秒】
　　【任务等级：lv20~lv30】
　　【任务地点：请前往废墟工厂】
　　【提示1：该任务等级超过15，杀死其他玩家可获得该玩家金币存款数额的一半】
　　【提示2：任务剧本难度进阶，所有沉睡的魔物已被唤醒】
　　李诺坐在后车架上，再次扫视更新的主线任务。
　　因为《最终幻想》降临被发现，出现了世界观破解二分之一的提示，那另外二分之一的世界观是什么？
　　一种奇怪的感觉在心里蔓延。
　　事态发展可能会比现有情报还要离谱。
　　视线看向另外一个任务：【隐藏世界观的特殊任务：下一步请带着灭世之的碎片前往废墟工厂】
　　灭世之和最终幻想联动，还降临在尼尔的故事中……
　　正在这时，车身颠了一下，李诺思绪瞬间拉回。
　　现在驾驶三轮车的是陈寿，原因也很简单，他太胖了，占地面积过大。
　　现在车上坐着李诺、马尔杰、2b和那位受伤的抵抗军。
　　李诺一直聚精会神的琢磨着任务，马尔杰意识到可能要出现【流血】或【晕眩】等症状，所以故意拿着一块抹布遮住眼睛，让自己千万不要看到2b那双明晃晃的大腿。
　　而2b看着马尔杰从蓝色狸猫面具换成了破布眼罩，感觉很奇怪，便问道：“你眼睛怎么了？”
　　马尔杰冷哼一声：“帅吗？”
　　那位受伤的抵抗军战士不知为何，突然想弄死这个贱了吧唧的家伙。
　　【玩家剩余人数：5人】
　　突然间系统的声音闯入了他们耳中。
　　有玩家任务失败！？
　　马尔杰低下头，问道：“是不是那三个玩家之间开始互相杀戮了？”
　　“有可能。”李诺说道。
　　陈寿流出一滴冷汗，任务等级超过15，玩家间互相杀戮能继承被杀者半数金币……这个诱惑力分明就是在鼓励玩家之间的对抗性。
　　可以预见，未来进入15级以上的剧本中，玩家之间的恶意将被无限放大。
　　说到最具有恶意的人，陈寿有点肝颤，那家伙就在自己身后。
　　李诺从陈寿微颤的肩膀中读懂了对方在担心什么，便拍着他的肩膀，笑着说道：“放心啊瘦哥，这个任务如果不团队合作根本完不成，互相对立还得看个利益驱使不是吗？”
　　“好，好吧。”陈寿稍微心安，冷静后也想到李诺其实一直没对他有过恶意的行为。
　　当他再一次为自己的冒失感到惭愧时，李诺说道：“等主线完成的间隙再偷袭对方才是最优解。”
　　“你是诚心吓唬我对吧？”
　　“这叫缓解气氛。”
　　“有你这么缓解……！”陈寿话没说完，突然刹住车子！
　　李诺一个惯性撞在陈寿厚重的肉背上，他捂着脸埋怨道：“瘦哥伱这招急刹车舍身撞击弄不死我。”
　　“你们看，水晶石后面是不是有一群奇怪的家伙？”
　　顺着陈寿指的方向，他们看到一群脸盆大小的红色圆球从水晶石与石块后面“滚出来”。
　　它们长有五官，面带恶意。
　　头顶像是洋葱一样竖起一根不长的触须。
　　那位受伤的抵抗军麻木的盯着四周，吐槽道：“小玩意儿长得还挺别致？”
　　“这是什么玩意儿？”陈寿回过头，看到马尔杰和李诺两人面色有点发白。
　　“爆弹怪，最终幻想的生物，遇敌就爆炸。”李诺大喊一声：“快点跑！”
　　“陈寿下车，我来！”马尔杰和陈寿快速换位，由他骑车。
　　车子瞬间起速度。
　　霎时间，一只爆弹怪已经接近，弹起到空中接近他们时，2b抬起头。
　　她拔出浮在后背的长刀。
　　缓缓站起身。
　　一刀横斩，爆弹怪瞬间化为火在空中炸开！
　　三轮车托爆开的气流而突然加速，在火光与风压中，只有2b稳稳站着。
　　她回头问道：“用我杀光它们吗？”
　　(本章完)

第30章 演员
　　有时候你不得不说。
　　男性靠女人吃软饭，它虽然无耻，但很有用啊。
　　譬如，李诺就这么看着2b架着长刀，奔跑在三轮车的旁边，一刀一个爆弹怪。
　　这次敌袭，李诺没有用【埃米尔的面具】，毕竟爆弹怪他还真认识，它们只要一见到体内含有油脂的生物，无论是动物植物还是人类，就会为了让油脂成为自身的燃料而无差别地发起攻击。
　　在魔幻世界观里，爆弹怪不厉害，毕竟那里的人对空气挥剑一年没准就能整出个“魔神碎裂斩”，在那里，爆炸的作用充其量就是渲染气氛。
　　但对于现实题材的世界观来说，爆炸是一种很他娘厉害的攻击手段。
　　要命的是，这群家伙受到攻击也会爆炸。
　　马尔杰使出吃奶的劲儿狂蹬脚蹬子，一时间甚至有一种电闪雷鸣哪吒闹海之势。
　　三轮车飞速的行驶在废墟大地上，2b没法顾全所有位面，有几次差点被爆弹怪接近时还是依靠陈寿端着步枪点射击退。
　　“马兄！你开稳点，我不好瞄！”
　　“你见过有人开车稳的吗！？”
　　砰！砰砰！砰！
　　连续四次点射，三发命中接近的爆弹怪，一个爆炸，点燃了另外几个，产生了连带反应，轰隆隆的爆炸起伏不停，那位受伤的抵抗军战士就趴在车上，现在没人管他，由于不断爆炸产生振动和车子颠簸的颤动，这家伙已经危在旦夕。
　　陈寿不断射击阻挠接近的爆弹怪，但怪无限弹有限，很快步枪的子弹消耗一空。
　　一路上到现在，搜刮的55枚步枪子弹，还有一挺制式机枪，全部打空了子弹。
　　而弹弓和手炮需要蓄力，作用有限。
　　陈寿无奈下拔出手枪。
　　仿格洛克g17型手枪，虽然有17发子弹，但要多发子弹才能杀死目标。
　　慌张并不能解决任何问题，所以陈寿干脆就去问李诺。
　　“咋办！”
　　“……原来真的有人能穿着高跟鞋跑出轿车的速度啊？”李诺没理他，而是一直盯着2b看。
　　这位人造人在后面不停的斩杀着爆弹怪，在爆炸的浴火中轻盈跳跃。
　　落地的一瞬间快速奔驰，踩着细高跟哒哒哒的就跑了过来，甩出刀刃把接近着售卖车的爆弹怪斩杀后又空跳躲开两个爆弹怪的自杀式自爆袭击。
　　“抓紧！”马尔杰大喊一声，歪把漂移！
　　霎那间操控车子躲开了一波近在咫尺的爆炸，并借助爆炸产生的风力加速。
　　陈寿拿出弹弓，“马兄车技可以啊！”
　　“别说话！”
　　马尔杰尽量不去被其分心，沿着溪流边的河岸向前直冲。
　　一个爆弹怪跃到空中，被李诺用【庄臣的铁棍】点在其眼睛上，吃痛掉在地上炸开！
　　车速受到影响。
　　更多的爆弹怪沿着两侧的峭壁已经追上了，近乎形成了包围状。
　　“注意前方！”李诺大喊一声，前方是个断崖！
　　细碎的炸裂声不断从身边传来。
　　而2b在后紧紧跟着，奈何目标数量太多，一时无法有合适的应对手段。
　　就在这时，马尔杰做出了一个大胆至极的决定，他驾车直直冲向悬崖！
　　“喂……马尔杰，这不是gta……”
　　“马兄……咱活到这儿不容易啊……”
　　在爆弹怪的自爆中，只听一声声岩石爆裂的声音，从蹦碎的碎石中冲出一辆蓝色小车，甩出光斑一样的水点，2b紧紧追上，伸手扒住了售货车的架子边缘，与其一起在空中划出一道弧线。
　　车后的李诺和秦寿心如死灰……
　　噗通的一声！
　　车子正好落在了地面上。
　　售卖车强大的减震系统保住了玩家不会因高空坠落而受重伤。
　　而李诺和陈寿心脏被刚才那一幕吓得狂跳不止。
　　俩人此时屁都说不出来。
　　这种感觉就好比，得了绝症刚买好墓地，大夫就拿着诊断证明告诉他，伱女儿不是你亲生的。
　　“马兄……不，马哥，你这是计划好的吗？”陈寿已经开始叫哥了。
　　“不然呢。”
　　“马哥……”李诺也改口了：“那群火系雷电球追上来了……”
　　回首看去，那群脸盆大小的爆弹怪纷纷跳下了悬崖……不过有个超大型的，从悬崖之上跨过沟渠，降临在他们上方。
　　这玩意儿如果爆炸了，把他们仨玩家带走问题不大。
　　“完喽……”陈寿麻了。
　　就在此时，一道刀光闪过，紧接着，大型爆弹怪在空中被一分为二后炸了！
　　火光中，2b身化残影闪过爆炸冲击，轻盈落地，横刀一甩，太刀化作粒子状消失在手中，瞬间悬空现于后背。
　　一切发生的太快，由于现在场地内没有爆弹怪制造噪音，所以此刻四周突然的安静让李诺有些不适应。
　　几秒后，2b看着这群家伙，忍不住率先开口：“你们没事吧？”
　　李诺愣愣道：“没……没事……”
　　怎么可能没事！这露着半拉屁股的羞耻裙子！犯规啊！
　　这一战总结下来，2b的作用占了大头，剩下的马尔杰和陈寿分担，李诺和受伤的抵抗军战士负责做摄像机。
　　确定安然无事后，李诺瞄着大型爆弹怪炸毁的区域，从那里找到了一些可用的粉末。
　　【爆弹怪的灰*2】
　　【品质：普通】
　　【简述：素材类道具，只需少量就可制作半径5米杀伤性的炸弹】
　　“大范围杀伤性武器的材料有了，接下来……”李诺看向抵抗军营的方向，目光深处，不怀好意。
　　没有爆弹怪的骚扰，一路畅通。
　　2b在一个溪流附近洗掉了身上恶臭的黏液。
　　那位受伤的抵抗军战士因为马尔杰极品飞车的缘故，已经晕了。
　　来到抵抗军营的位置后。
　　李诺跳下车架。
　　陈寿问：“你打算自首是吗？”
　　李诺无视调侃，说道：“麻烦等一会儿。”
　　“啊？”陈寿茫然的指着工厂的方向说道：“不是去工厂完成最后的任务吗？”
　　“稍等一会儿就好。”李诺冲马尔杰使了个眼神，后者心领神会。
　　下一站工厂，必定是该任务的终点。
　　大战之前必有补给。
　　而有的补给，需要用一些手段才能最大化获取。
　　李诺摘下面具，拿起石头给额头添置了一些虚伪的伤口。
　　“马尔杰，见机行事。”
　　“哼，我懂。”
　　他们俩进入军营的一刹那，所有留守抵抗军都投来了疑惑和警戒的目光。
　　当确定自己成为了舞台中央的那个人时，李诺佯装腿软，忽然倒地。
　　马尔杰心领神会，扶住李诺，大喊一声：“坚持，我们到了！”
　　“我们……到了吗？”李诺抬起眼，用无力的眼神看着围拢而来的抵抗军。
　　维修负责人从人群里出来，担忧的说道：“快把他们送到维修处！”
　　这时，在人群中钻出了一个圆咕隆咚的脑袋。
　　埃米尔跳到了李诺他们身边，焦急的喊道：“喂喂喂！你怎么受了这么重的伤！？”
　　李诺露出欣慰的笑容：“埃米尔，看来你已经把那位伤员送来了？”
　　“确实有个伤员被他送过来，但伤的很严重……”维修负责人叹了一声后忽然惊醒：“等等，你们怎么知道那位伤员？”
　　埃米尔立刻蹦了一下接道：“就是他们救了那个人！”
　　(本章完)

第31章 战前准备
　　“原来……是你们？”人群中走出一个女人，她是副队长拉姆，也就是一开始接待李诺他们的抵抗军战士。
　　“就是他们！”埃米尔说道。
　　这话听着就跟抓到了逃逸的流氓似的，李诺腹诽着，脑子里回忆起自己生病时的虚弱样子，模仿着那时的自己说道：“很抱歉，首领应该在工厂，但是我们被攻击，地堡联络不上，四周没有信号，只有回来和各位聊聊……”
　　拉姆突然对身后的人喊道：“三小队集合整备！”
　　“明白！”
　　抵抗军只剩下不到20人，刨除后勤人员，现在能跟上作战的只有11人，饶是如此，当他们听到首领在工厂时，仍然表现的毫无畏惧。
　　《尼尔机械纪元》里三个组织分别对应了一个标志，寄叶部队和人类一方的标志有个闭上的眼睛，即看不清真相、说不出真相。
　　只有抵抗军的标志上，有一只睁开的眼睛。
　　抵抗军比任何生命体都看清了这个世界的真相，没有束缚的可以探寻世界真相。
　　也更接近这个世界本来的主人，人类。
　　不应该发生在人造人身上的情感早就埋藏在抵抗军的机械构造体内。
　　他们会害怕，会畏惧，但面对危险时也会抱在一起抵抗。
　　这就是人类的本质之一。
　　在人类灭绝的万年后，地球上真正残存的人类意志，他们算是一份。
　　特别是现在地堡联络不上，没有了上级指示，在面对这个变化巨大且危险度更高的世界后，抵抗军的变化也在沉寂了百年的探索欲中慢慢觉醒着。
　　当李诺想到这一切的时候。
　　他忽然意识到，为什么玩家的出场单位是抵抗军？
　　为什么新的主线与隐藏世界观的真相有关？
　　系统想让玩家去探索世界？
　　真相……作为“现实世界”的玩家应该早就知道了真相，公元4200年前后人类灭绝，人造人组成的人类军高层制定了寄叶计划谎称人类还存在，并不断投入人造人与地球的机械生命体战斗，然后……好像就没了。
　　世界的隐藏真相……到底是什么？
　　李诺下意识的摸着下巴，但思路还没开始就被打断。
　　“谢谢你们。”拉姆对身边人摆手示意，维修人员过来准备带走李诺和马尔杰。
　　“等等。”马尔杰咳了一声，佯装受伤的说道：“我们是来通知各位，不是来止步不前的，接下来我们会先去探索工厂一带，为大家留下更有意义的信息。”
　　“可是你们的身体？”
　　“身体是躯壳，只要精神尚在，一切棘刺都可踏破。”
　　当马尔杰说完后，李诺感觉后槽牙疼，这家伙对羞耻有免疫力吗！
　　此刻，抵抗军们站在那里，安静在空气中弥漫着。
　　“各位！听到了吗！”
　　“明白！！”
　　抵抗军们突然的群情亢奋令李诺傻了眼……
　　“既然伱们执意要先去，那就拿着这些救济药，还有一些子弹和备用枪械。”维修负责人递过一个麻袋。
　　马尔杰接过后轻轻的冷哼一声。
　　李诺感觉无语凝噎。
　　不过确实要承认，马尔杰的中二病和日厂游戏的风格很搭就对了。
　　“我就不去了……我只会添乱……”埃米尔躲在一旁说道。
　　李诺笑着点头，这位隐藏boss并不知道自己多牛逼……而且埃米尔不去也好，这家伙的招式都是大范围攻击，在地势空间狭小的工厂内部，一旦这家伙发起飙来，那对于友军可绝不是什么好事。
　　“我们需要整备一会儿，大约二十分钟后出发。”拉姆对他们说道：“不管怎么说，谢谢你们救了那位伤员。”
　　李诺指着外面说道：“说到伤员，我们还救了一位。”
　　……
　　与2b这种大美女独处一车的机会对于陈寿来说岂是一个千载难逢就能表达的，简直是打死他都梦不到这般美事。
　　然则……这位胖哥对于异性交流实在是太腼腆了，在李诺和马尔杰进去的这近十分钟的功夫里，一个对话都没有出现过。
　　“2……2b小姐……”陈寿鼓足了勇气，总得说点什么来缓解自己这种尴尬的感觉。
　　“嗯？”2b疑惑的侧过头面向他。
　　“天……天……天气……”
　　“他们出来了。”2b突然看向营地入口。
　　就见李诺和马尔杰走在前，身后是一群送行的抵抗军，那阵仗，倾巢而出，就跟送葬似的。
　　两人回身先是摇手示意，随后与前方几位抵抗军握手以表友好，最后在密集且颇有崇拜的目光下，二人领着四个抵抗军向着售卖车走来。
　　陈寿看着这友好且亲切的画面，嘴中的语言无法控制的往外冒：“我的【哔————】，这【哔——哔——哔】”
　　李诺带着拉姆过来，指着躺在后车里已经昏迷不醒的抵抗军劳尔说道：“呐~就是这位。”
　　拉姆和她身后的抵抗军们都傻了。
　　你们救人还带买一送一？
　　“我……要怎么感谢你们？”拉姆说道。
　　李诺打开任务面板，时间剩余1小时35分12秒。
　　“时间紧迫，你们有没有能保命的好的，芯片或装备？”
　　“有倒是有。”拉姆从身体里拿出一个芯片，交给李诺前，她问道：“能否知道各位的名字？”
　　李诺：“立泷。”
　　马尔杰：“宫水三叶。”
　　陈寿忍不住的喊道：“神他妈你的名字！”
　　一个马尾辫女孩看着陈寿，疑惑问道：“这位叫‘神他妈你的名字’？”
　　陈寿服了，捂着肉脸点头，随便吧……
　　抵抗军们看向2b，不用多说，从其外型就知道她是寄叶部队的战斗人造人。
　　这群抵抗军开始脑补，与寄叶部队合作的抵抗军……他们看着李诺和马尔杰，尽管这俩人啥都没说，但能感觉到这些家伙眼神有变，变得更加的……虔诚……
　　“喂，我还有东西送你们！”一个外型有些粗犷的男性抵抗军过来，递给李诺一袋子食物。
　　第一批战斗型人造人降临地表的任务非常明确，就是基地的建造和后勤保障，尽管食物对人造人来说并不需要。
　　“但是吃着人类的食物会有一种像人类活着一样的存在感，对作战有利。”
　　“谢谢。”
　　……
　　等抵抗军回去后。
　　李诺他们找了个相对安全的地方，在抵抗军营里他还向人要了一些废弃的易拉罐和钉子。
　　在废土世界最不缺的就是材料，尽管它们质量不怎么样，但做个简易的爆雷还没什么问题，如果不是时间有限，李诺会考虑拆几辆废车，试着做一些自制热武器。
　　利用搜刮爆弹怪尸体找到的【爆弹怪的灰】，他和马尔杰两人做了几罐碎片手雷。
　　在李诺的概念中，互联网是人类当今社会第二伟大的发明，仅次于空调。
　　所有智慧都被记录在看不见摸不到的网络里。
　　阶级、门第、身份、学历，在网络中不再是摄取知识的门槛。
　　只要你有心，通过网络成为某一领域的精英不是难事，只不过大部分人不会这么做，因为它要付出时间。
　　李诺，恰好时间充足。
　　病痛带给他倍数于常人的折磨，也带给他更多的闲暇时间，通过网络知识，学习制作碎片手雷，并不是……太难的事情。
　　让他惊奇的是，【爆弹怪的灰】能代替甘油和砂的作用，而且一份就能做出两罐碎片手雷。
　　李诺拿起一个手雷，打量着问道：“咱们是不是把好材料给浪费了？”
　　“现在不做，可能以后就没机会了。”马尔杰拿起细绳，给罐头绑起来，让其固定不要随时就爆炸。
　　“他们俩在干嘛？”2b永远像个没吃奶的婴儿那样对世界充满好奇心。
　　陈寿挠了挠脸：“我也想知道他们俩到底是干嘛的……”
　　李诺把拴着引线的一个手雷罐头丢给陈寿，后者慌张的接住。
　　“瘦哥，这东西你也留一个，小心点，受到外力冲击会爆炸。”
　　“李诺……你们到底是怎么回事？”陈寿皱着眉：“正常人谁会做自制手雷啊？”
　　“多上网。”李诺的回答非常简单。
　　陈寿一知半解。
　　马尔杰说道：“熟读资料，发挥你的想象力，建立自己的实操性，这些都不是太困难的事情。”
　　“就算你这么说……”
　　李诺笑着说道：“你搞创意工作的吧？多动动脑子发散思维，很多事情就很简单了。”
　　陈寿一惊：“你怎么知道我是……”
　　“新人筛选的初始武器符合玩家死亡的方式或是生前标签，，如果说让我来决定瘦哥你的标签，应该是体型，但你那个能射出愤怒小鸟的弹弓，代表你的标签是生前某种特质，比如工作。”李诺把弹珠倒进最后一个罐头里，继续说道：“瘦哥你应该是虚胖，而且平时工作占据了生活九成以上时间，导致标签为‘创意’。”
　　陈寿听得目瞪口呆，他颤着脸颊问道：“那……你和马兄……”
　　李诺举起手指，展示【红泪石戒指】说道：“病人。”
　　马尔杰冷哼一声没说话。
　　病人？
　　还真是病人？
　　李诺总用正常的口吻说出不让人能相信的真相，导致陈寿对他一知半解的同时无法放下芥蒂。
　　但陈寿不得不承认一件事，李诺做到了将物资最大化利用。
　　在此剧本中，李诺所能搜刮来的物资已经超出了同等级数倍。
　　陈寿经历了两次剧本，每次玩家们想的都是通关主线任务，无人去探究世界内隐藏的其余事物。
　　这就像打游戏。
　　让你顺着剧情走下去的东西，能帮你通关。
　　但想获得更好的物资体验，需要走岔路。
　　李诺就是这么做的，但问题还是那样，只有一个李诺，如果现在进入剧本的六个人变成五个李诺加一个马尔杰，他们会把这个世界掀翻去搜索更好物资。
　　玩家们说话时，2b因听不懂而在一旁发愣，她试图联络地堡，但还是毫无反应。
　　信号中断的事情很少见，宇宙有十二个空间站，信号几乎辐射地球每个角落，即使是夜之国那里也有寄叶部队的作战前线。
　　不会总部出事了吧？2b有些不安。
　　她深吸一口气，本想缓解情绪，但被李诺旁边袋子里飘出的香气给吸引住了。
　　这两天更新的有很多内容与原版一样，对此抱歉，不是偷懒，只是有些内容加设伏笔不能跳出那个框架，我这里保证，往下绝对是不同的，包括结局。
　　尼尔这个剧情在我原始设定中本来是想要阉割的，但考虑到2b的存在就留了下来。
　　再往后，全都是新的内容，我拿女装保证。
　　另外，今天更新时间晚了，主要是因为纠结剧情取舍。
　　顺便，求个推荐票、月票和追读啊~
　　(本章完)

第32章 进场
　　“那是什么？”她问道。
　　李诺从袋子里拿出一个蛋糕，说道：“刚才那位抵抗军送给咱们的食物。”
　　2b摇头：“我们并不需要食物。”
　　李诺掰了一块，递给2b。
　　“要不要试试？”
　　2b犹豫着伸出手拿过蛋糕，这东西热乎乎的，拿在手里仿佛身体在散热。
　　“咬一口，咀嚼，咽下去。”李诺提醒道。
　　“嗯……”2b照做，人造人是模仿人类设计的，他们具有生zhi器，也能吃东西，只是上述两件事平时不需要去做。
　　或许是味道并不好，2b没有表现出好吃的样子，但却一直观察着蛋糕。
　　“哼，2b小姐有何问题？”马尔杰问道。
　　“对我来说……”2b蹲在地上，观察放在地上的蛋糕：“明明是不同的材料，经过混合，温度的变化，可以创造出全新的物体来，这很奇怪。”
　　“的确，把鸟蛋，面粉，白，糟乱的混合一起，放在不知温度的炉火，肯定不会有什么好的结果。”李诺认同，他就这么做过。
　　“食物也是人类留下的……”恰恰经过人类遗留下的操作流程和配方，就可以制作出蛋糕这样的东西，对2b来说如此的不可思议。
　　“对创造的感觉有兴趣吗？”李诺问道。
　　2b说道：“食物就像我们一样，金属，能源模块，电子回路以及仿人类器官组合起来，如同真人一样的在地球上活动……这就是我们的造物主……”
　　“或许造物主早就没了。”李诺说了一句令2b没明白的实话，然后走到小车的位置，打了个响指：“走吧，最后的工厂。”
　　2b最后一个上车，手里还拿着没吃下的蛋糕。
　　……
　　三轮车继续上路。
　　这次的终点也是任务的终点，工厂。
　　马尔杰开启【人造芯片hud迷你地图】，蹬着埃米尔的售卖车去往工厂。
　　李诺在后面货架上清点收获。
　　子弹和枪械先放在一边。
　　重要的补给品是4瓶人造人专用的4瓶血药。
　　“见者有份，一人一个。”李诺说着把血药给分了。
　　陈寿接过血药时明显有些……抗拒，倒不是他不想要，而是因为，坑抵抗军这件事上，他并未出力。
　　惭愧值加一。
　　当李诺把血药递给2b时，后者歪了歪头：“为什么给我？”
　　李诺说道：“都说了见者有份。”
　　他见2b迟迟不接，便牵起她的手，把血药塞进她手里。
　　“我……我为什么要拿这个？”2b问道。
　　“那这样吧。”李诺出了个主意：“一会儿你来保护我们，这就算是契约。”
　　2b不解，明明并没有帮忙去做什么，但还是用沉默代替同意。
　　其实在李诺看来，如果没有2b在这，光以三个玩家的实力来测量，接下来的行程九死一生。
　　所以，保镖还是得好好养着。
　　李诺继续翻找收货品，这次最大的收获是芯片，这玩意儿看起来就是个指甲盖大小的小磁盘。
　　抵抗军送给了他们两个芯片。
　　【人造芯片移动速度提升lv1】
　　【品质：普通】
　　【效果：移动速度提升2%~3%】
　　【简述：当你都能往身体里放芯片时，就明伱的鼻孔肯定也可以插优盘】
　　……
　　【人造芯片远程攻击威力uplv1】
　　【品质：普通】
　　【效果：射击类武器威力上升5%】
　　【简述：当你都能往身体里放芯片时，就明你的鼻孔肯定也可以插优盘】
　　……
　　“瘦哥，【人造芯片远程攻击威力up】是你的。”
　　“给我？”陈寿诧异。
　　“废话。”
　　“那个……”
　　陈寿有些不好意思地挠挠肥脸，李诺看出他的心思，调侃道：“你是重要炮台，主力输出，就别假客气了。”
　　这话一落，陈寿接过芯片，嘴上还是没忘记说道：“谢了，我没想过跟着你拿到了那么多好东西……”
　　“瘦哥，既然你这么说，那为了回报我，记得一会碰到危险，你慢点跑。”
　　陈寿寿不忿的回道：“冲你这话我也会风驰电掣的往前狂奔。”
　　接下来，李诺很自然的拿走了第一个芯片。
　　速度提升对于残血暴击流的玩法用处很大。
　　芯片这种东西在“无尽回廊”里算是饰品，系统并未限制玩家能装备多少武器和饰品，哪怕玩家把自己包装成一个桶，并且全身绑满了菜刀也可以。
　　但任何东西摄入过多都会造成反噬。
　　芯片对李诺他们这群“人类”来说装载的代价就是思维过载，简单来说就是装的太多会出现幻觉，如同赛博朋克里面的赛博疯子。
　　但如果，他能找到一个剧本给自己身体添加插槽和智能连接口，或许就能承载更多芯片，甚至是【斯安威斯坦】。
　　比如2b现在的断臂，若是放进未来科技类世界里，或许可以直接给她装上一门火炮。
　　这也是“无尽回廊”的无限可能性，想到这里，李诺萌生出要不把自己截肢了吧的想法。
　　“你们一直在干吗？”
　　问话的自然是被晾在一边的2b，她的眼中充斥着不解，李诺和陈寿拿着芯片捣鼓来捣鼓去，然后又开始坐在车上发呆，完全读不懂他们在干嘛。
　　无奈玩家打开面板整理物品的过程，在游戏人物眼中就是一直在原地发呆，所以这种事没法解释。
　　“战前准备。”
　　李诺简单的回应了一句便将【埃米尔的面具】再次遮在脸前，接着说道：“马尔杰，开地图做导航，找离咱们最近的一个大型建筑物。”
　　十来分钟后。
　　当四周的景象出现了一些钢筋时，系统的声音出现：
　　【已进入工厂区域】
　　和想象中的工厂不同的是，原本由钢筋错落搭建的大型厂房，此时已经变为了犹如废品收购站一样的垃圾废墟，只有远处一座生锈的高层桶状建筑耸立在那里。
　　【隐藏世界观的特殊任务：带着灭世之的碎片去往高塔顶部】
　　“早知道就等一等抵抗军一块出发了。”陈寿说道。
　　“不现实。”李诺说道：“他们半小时后才出发，时间上已经没法耽误了。”
　　【玩家已全部进入最终地带】
　　“什么东西？”听到系统声音的陈寿左右观望。
　　李诺在面具下的面容突然一紧，有种不安的感觉直冲脑回沟。
　　【最后的故事即将上映】
　　【公元纪年11942年，1月30日】
　　【轮回的齿轮开启】
　　【无夜的白昼世界】
　　【正在被黑暗入侵】
　　【黎明将成为载点】
　　【开启新的……】
　　“这不是在列车上的时候听到的那一串话吗？”陈寿说道。
　　“哼……听着有猫腻啊。”马尔杰道。
　　“你们在说什么……？”2b问道。
　　四周的石头在微微颤抖，李诺看着地面乱石和废弃的钢材，喊道：“快进工厂！”
　　话音刚落，四周的地面呈方块状开始塌陷。
　　车子快速行驶在逐渐崩塌的地面上，李诺用铁棍卡住车架不让自己被甩出去，几块岩石掉落在前方，马尔杰猛地打轮，陈寿“啊”的一声差点掉下去。
　　2b拔出长刀：“我去前面。”
　　“大姐，你消停一下！”李诺拉住她的手臂，现在决不能让保镖出事。
　　远远可见，无数的钢筋与石块反重力般升空，凝聚在前方的桶状建筑上，螺旋般拧在一起，形成一个高达百米的铁塔。
　　塔的下方便是工厂入口大门。
　　距离工厂大门越来越近时，四周的崩塌现象越来越离谱，震飞的钢筋就像铁雨般落下。
　　在漫天灰尘中，马尔杰驾驶着售卖车甩进了工厂大门。
　　李诺几人被甩出，在空中划着弧线飞入工厂内部。
　　就在李诺因不受控制仰头看着天空的一瞬间，漫天雾气之中有一团不易察觉的黑影，正在逐渐变大。
　　其有翅膀，身形似乎很庞大。
　　就像龙。
　　但未给他任何思考时间，仅仅一瞬间，倒塌的工厂废墟就淹没了视线以及意识。
　　思维陷入模糊中，耳边只听到了一个微弱的声音。
　　【《最终幻想》与《尼尔机械纪元》最终联动线，开始】
　　【主线任务：请让世界恢复原状】
　　(本章完)

第33章 PVP
　　第33章 pvp
　　“哈！”
　　李诺炸起身，他刚才做了一个噩梦，自己畅游在韭菜盒子的海洋中，忽然间韭菜馅变成了小茴香馅。
　　他对茴香过敏。
　　陈寿和马尔杰蹲在他旁边。
　　“我去……我还以为你死了。”陈寿长出一口气。
　　“他要死了应该是直接退出游戏。”马尔杰说道：“用医学的标准来说，他应该是做噩梦了。”
　　李诺没理会他们，看到2b在不远处审视这里。
　　工厂内部区域，一间不算太大的厂房空间，大约50平米左右，房间墙壁都是铁锈，有几盏灯挂在墙上散发较为黯淡的暖光。
　　他们身后的墙壁已经坍塌，石头和钢筋阻碍了出去的道路。
　　售卖车倒在一旁，放在里面的东西还在。
　　2b回过头问道：“你没事吧？”
　　“没事。”李诺站起来打开任务面板。
　　【隐藏世界观的特殊任务：带着灭世之的碎片去往高塔顶部】
　　【主线任务：让世界恢复原貌】
　　“怎么了？”陈寿看李诺一直在发愣。
　　“我……有个奇怪的想法……需要去验证一下。”他把任务面板关掉：“先走吧，去塔顶。”
　　“咱们只能顺着这里走吗？”陈寿看着房间里唯一的一扇门，说道：“有没有其它办法去外面，总感觉这扇门开启后会出现深深的恶意……”
　　“玩家进入最后区域，四周开始崩塌，应该就是系统让咱们快点进入工厂里面，因为怪的分布并不密集，场景也不像寂静岭那样那么可怕，玩家很有可能在四周开始到处搜刮再进入工厂。”李诺从售卖车里翻出折凳，背在后背，继续说道：“现在任务剩余时间还有1小时，按系统的办事尿性，时间剩余越少就越危险，很可能咱们走着走着突然身后出现一群抱在一起滚动的魅魔，逼着咱们跑向塔顶。”
　　陈寿：“如果是魅魔我也不是不能接受。”
　　李诺：“我前两天查了一下，魅魔有男的。”
　　他到底经历过什么……陈寿无语凝噎。
　　接着李诺拿出从抵抗军那里弄来的血药喝了下去。
　　刚刚几人被甩进来造成了不同程度的伤害。
　　“无尽回廊”无法看到具体的血量消耗度，李诺的【红泪石戒指】也没发动，代表血量还在20%之上。
　　但为了保险起见，也因为一身的剧痛还是告诉自己，该吃药了。
　　瓶子内透明色液体进入李诺口腔的瞬间，一股子浓浓的油漆味像是冲击波一样击打着味蕾，这玩意确实不是给人喝的。
　　同时，铁棍，弹弓，步枪均已握在各自的手上，在抵抗军营里好弄到了一些战术围巾也戴上，血条补好，装备整齐，万事俱备，东风爱有没有吧……现在入口被钢筋堵上了，暂时不用琢磨那些可能会跑来做志愿者的抵抗军了。
　　“走吧，别浪费时间了。”马尔杰走到大门前，按下门旁边的开关，大门缓缓打开。
　　几只体如雄狮的黑犬整齐地站在门后……
　　有道是，最怕空气突然的安静。
　　面对十来只流着哈喇子的黒犬，站在门口的马尔杰神色紧绷，挺起胸膛，微微仰起下巴，全身聚力汇集到胸口，力量由下而上，冲到了喉咙，然后咽了口吐沫……
　　“打扰……”马尔杰对着这帮子猎狗歉意的点点头，并重新按下了开门键，但是这个门没有关上的反应。
　　“哼……看来关不上了。”
　　马尔杰淡定的回头望向李诺众人，幽幽道：“哼，救我……”
　　发出低吼的黑犬突然一拥而上，目标全部都定在了马尔杰的身上。
　　距离不到三米，相信一秒以后，马尔杰就能感受到满身大狗的感觉了。
　　这时，一直沉默不语的2b冲了出来，所掠之处留下数道黄色残影，赶在马尔杰的脑袋要进入狗嘴之前把他拽向身后。
　　挥舞手中白色太刀，以肉眼不可看清的速度斩杀两只黒犬，接着蹬地一跃，立于狗群之上，在空中舞起长刀，如舞蹈般优美的身姿回旋下斩。
　　血溅四周，屈膝半蹲横刀一甩接了个反手横向回斩，瞬间带出猩红血点。
　　最后横刀一甩，将血甩到地上，收刀回头：“走吧。”
　　李诺：“这姑娘真飒。”
　　陈寿：“这保镖真值。”
　　马尔杰看他们走远才回过神，蹬上售卖车：“等会我！”
　　门后是一条笔直的长廊，两侧被铁丝网围住，其中一侧隔着炙热滚烫的铁水。
　　而地面上除了那些黑犬的尸体，还有几个机械生命体倒在了廊道内。
　　“这些黑狗到底是什么玩意儿？”马尔杰一边缓慢蹬车一边扫视四周。
　　“入侵的东西呗……”李诺坐在后车架上，拿着铁棍托着下巴颏说道：“我刚才在进厂的一刹那好像还看到龙了。”
　　陈寿像右护法一样走在车头右边，忽然一愣：“有，有龙？”
　　李诺说道：“大概吧，好像有翅膀，身体也很庞大……不过按照这个世界原本的设定，在夜之国有代替人造人使用的龙型兵器，不知道是不是那东西。”
　　2b像左护法一样在车头左边走着说道：“我见到过有翅膀的巨大生物。”
　　所有人看向她。
　　“这次降下作战计划开始阶段，天空突然出现烟雾，白色的罩子覆盖在降下区域内，我们队伍共两人，一人已阵亡。”
　　她走到一个岔口，往右边看了眼，向着往上的道路走去，继续说道：
　　“我在降落第一时间见到了一个在资料中尚未提及的巨大生物，长有翅膀，身体鳞甲类似钢铁，面部像蜥蜴，和你们所说的‘龙’不知道是不是类似的东西。”
　　“我向它发起攻击，一瞬间便被击败，等醒来后，四周的场景已被破坏殆尽。”
　　李诺坐在后车架上，拿出本和笔刷刷的画着，很快画出一副画交给2b。
　　陈寿和马尔杰也看过去。
　　纸张上，一条由炭笔线条构成的巨龙栩栩如生，它背生六翼，身形伟岸。
　　“这速写的水平都可以当素描看了。”陈寿赞叹，不可思议的望向李诺：“伱还真是漫画家？”
　　马尔杰面色一沉，他看出了端疑。
　　“是，很像，但细节有不同。”2b看着画点头，问道：“它是什么？”
　　“巴哈姆特。”李诺回答的轻描淡写，心里慌得一比，和巴哈姆特相比，灭世之都只能算个精英怪了……
　　马尔杰解释道：“2b小姐，那是一种有能力灭世的龙。”
　　陈寿惊得“啊”了一声。
　　李诺看着胖哥，说道：“我真想把售卖车塞你喉咙里。”
　　“可可可，可是它能灭世！”陈寿急促说道。
　　“着什么急啊，是不是还不一定呢，再说了，任务等级不会让咱们去和巴哈姆特拼命的。”李诺看着前方的道路出口，挑了下眉：“先出去再说。”
　　道路尽头是一扇有钥匙孔的双开大门。
　　门被锁死，无法打开，马尔杰下车过去敲了敲：“从声音上来看，厚度不超过5厘米。”
　　“这扇门应该是让咱们在路上找钥匙之类的东西打开，如果现在回去找，又得耗费时间……”李诺想了想，看向陈寿：“瘦哥，你不是有个意大利炮吗？拿出来对着门来一炮。”
　　陈寿拿出【手持大炮】，这玩意儿很像把哆啦a梦的空气炮扩大一倍，他抱着炮，对准大门，拉动炮下的绳子。
　　几秒后，轰的一声！
　　炮弹从炮口里飞出，直直的怼在门上，将门直接用外力震开！
　　李诺目瞪口呆的说道：“瘦哥……你这炮弹怎么是个实心球？”
　　“你问我我问谁……”陈寿也想吐槽自己，他收起手炮跟着大家进入门后，这里是个很开阔的空间，前面就是能走出工厂的出口。
　　而所有人刚进入大门后就停下了脚步。
　　玩家小优站在门后不远处，受惊般蹲在地上瑟瑟发抖，她看着进来的李诺等人，露出了可怜又哀伤的样子。
　　“哥哥们……哥哥们总算来了！”
　　“这是……小优对吧？”陈寿问道，但稍瞬即逝的从容忽然变得紧张。
　　玩家之间可以互相杀戮。
　　胜者将得到败者一半的金币。
　　“救救我……”小优颤着脚步过来：“他们都出事了，只剩我一个。”
　　她一只手摸在腰间。
　　那里有一把藏在裤子里的手枪。
　　任务完成获得的金币不一定比杀死玩家获取的金币多，这是小优杀掉平头哥之后的感受。
　　如果杀人就能获得更多的好处，为什么还要费心费力的去做任务？
　　杀人。
　　对，杀人。
　　小优离他们越来越近，表情仍然那么的可怜与无助，脚步也是颤抖着，但心里的杀意已经升到了顶峰。
　　大家都是普通人，只要我接近他们，趁他们都不注意的时候开枪……
　　这时，李诺拿出一个罐头手雷，点燃引线扔了过去。
　　小优接住罐头。
　　她后知后觉的发现了引线在燃烧，等惊慌的扔出去的时候，罐头已经爆炸了！
　　轰的一声！
　　爆炸并未过于强力，火光短暂的出现一刹那，但伴随着细细微声，罐头内密密麻麻的钢珠和铁皮碎片绽放出死亡朵，伴随着破空声，把小优半截身体炸得血肉模糊。
　　女孩半截身体已经惨不忍睹，口中不断噙出血，扶着身体缓缓站起，她意志力强的惊人，即使一只手臂已经搭拢在地上。
　　过激的疼痛令大脑陷入麻痹。
　　小优没有听到，在远处，那辆售货车上，传来了步枪上膛的咔嚓声。
　　“早就想试试拿枪点射了。”
　　李诺舔着嘴唇，背在身上的步枪拿在手中，对准了小优的位置，扣下扳机！
　　【卡拉什尼科夫自动步枪】，配合7.62x39 m43毫米中型威力枪弹一发轰在人的身上，会先留下一个小的洞口，强烈的旋转在弹点转出一个碗大的伤口。
　　这一发子弹，命中了小优的右臂。
　　女孩看着自己的手掉在地上，还未做出惊愕时，李诺嫌麻烦，把射击模式换成了连发。
　　随着一连串哒哒哒的声音过后，小优倒在血泊中。
　　而李诺耳边出现了系统的声音：
　　【已击杀5847号玩家，获取其金币一半】
　　【您已获得996金币】
　　(本章完)

第34章 败者的下场（求追读）
　　第34章 败者的下场（求追读~）
　　【任务失败】
　　【您已回归列车】
　　小优睁开眼。
　　坐在了陌生又熟悉的列车中。
　　暖光照进车窗，撒在她的脸上。
　　“失败了……”
　　小优闭上眼，抬起头。
　　“没关系……下一次记得，只要杀玩家就能把金币赚回来……我还能再做一次剧本任务，还有机会。”
　　“对，杀了玩家。”
　　她是个女演员，靠着男友供养读完大学，踹了男友，和一位小导演在一起后，演过成人片，也拍过正剧，后来搞直播，做了小三儿，在一线城市中心地段弄来一套房，现在一人了然于身，从社会角度来说，小优是成功的，她有房有钱也有姿色，靠的是踩着别人去往上爬。
　　至少她自己是这么认为的。
　　“无尽回廊”里的现象和现实很相似，杀了玩家，用玩家的金币供养自己的生命。
　　为了活下去，杀几个人不算什么。
　　阳光打在她的脸庞上。
　　一缕发丝挡住了她的眼睛，小优想用手拨开发丝。
　　“唉？”
　　手？
　　她低下头，看着两只断手。
　　“手呢？”
　　【再次强调：玩家在任务中四肢断了，任务结束后，会为您止痛，但无法修复，此状态将带到您所在的“现实”世界中】
　　“无法修复？”
　　小优的目光从发愣到错愕，最后来到了恐惧。
　　“没有手我接下来怎么活？”
　　【祝您旅途愉快】
　　“愉快个屁啊！没手我怎么活下去！”
　　空旷的列车里回荡着她的声音，无人应答，暖光照在浮沉上，温暖和压抑诡异的交织在一起。
　　……
　　果然，“无尽回廊”在鼓励玩家之间进行高强度对抗，李诺想着，未来最大的对手很可能就是玩家。
　　他把枪收起，背在身上。
　　这时马尔杰已经把三轮车停住。
　　“李诺……她并不一定是要来杀我们的。”陈寿说道，虽然胖哥也想到这姑娘不寻常的样子大概率没安好心，但在和谐社会下长大的他，仍然对“真善美”抱有一丝幻想。
　　李诺没理会他，和马尔杰走到小优的尸体旁。
　　李诺面无表情的盯着其尸体，小优的脸被打没了，已经算是没脸见人了。
　　马尔杰眉头紧锁：“身高155厘米，a罩杯。”
　　然后他伸出手拿起小优掉在地上的手枪，耳边传来了系统声音：【玩家死亡后，如有npc在旁则尸体保留，直到其尸体处无人时才会消失，在玩家心跳停止的那一瞬间，其身上装备的物品和其本身都是模型，不能带走】
　　马尔杰把这件事告诉李诺。
　　“看来得学个偷东西的技能才能偷玩家的玩意儿了是吧？”李诺若有所思，感觉也没什么可琢磨的时候便起身准备回去：“感觉胃里不舒服。”
　　“你怀孕了？”马尔杰问道。
　　“我谢谢你……应该是第一次‘杀人’造成的胃部痉挛，如果我直接用冷兵器劈死她，可能会吐。”李诺对自己第一次“弄死人”的后续感觉有点不满意。
　　他们回到车上，继续上路。
　　2b一直在旁边默默的看着，她对这些人感觉越来越奇怪，玩家间的pvp在她眼里就像个莫名其妙的对战。
　　战斗型人造人的好奇心像猫一样，但她还在克制自己，一切以任务和总部安危为主。
　　陈寿时不时瞄一眼李诺，他看过一部电影，里面有这么一句话“不要杀人，因为一旦杀了人，一切就都不一样了”。
　　现在这句话放在李诺身上恰到好处。
　　战场上回去的那些士兵出现的自杀现象以及种种心理问题，正是因为经历过或者参与过那些杀戮，整个认知体系崩坏，再次回到正常社会便无法融入。
　　血腥电影看多了会觉得自己承受能力已经够强了，但是让人真正不舒服的事物在电影中找不到，而是真实发生的。
　　普通人总是过于高估自己在极端环境下的状态。
　　李诺体会到了。
　　“原来我还是正常人啊。”
　　“你别低估自己。”陈寿吐槽道，从以往种种来看，他笃定李诺很快会习惯手上都是血的生活。
　　“为了任务，杀死目标，这是常理，为什么要探讨？”2b问道。
　　伱个处刑类人造人当然不明白……李诺腹诽着说道：“还是得练一练自己，如果碰到个在现实中就是连环杀手的家伙，情况一定不会像刚才那么美好。”
　　此时，小车开到门外，暖黄的光线照在所有人身上。
　　这里是连接塔外的一个螺旋廊道，很贴心的没有台阶，可以直接开车到塔顶。
　　“是男人就上一百层啊？”李诺指着前面的路说道：“我拿你们的生命为赌注，前方肯定有危险。”
　　“为什么是我们的命！”陈寿的吐槽役做的很尽职。
　　“危险不危险不知道，不过你们看那个。”马尔杰指着前方说道。
　　前面二十来米外，玩家张伟靠在墙上，呆坐着仰望天空。
　　张伟，原名不知，作为一名12级的高玩，他现在是迷茫的，任务难度飙升的余悸还没缓解时，他就看到了小优杀死平头哥老关，那一幕在脑海中不断上演，他当时只顾着逃，不知不觉间，就在这里呆着了。
　　现在张伟只有一个愿望，来个大哥带带我……
　　昏黄的光线透过天空的厚重云层打在他的脸上，一个人影盖住了光源，大哥来了……？
　　他抬起头，看到了两个枪口对着自己的脸。
　　大哥都爱用枪交流吗？
　　张伟眨了眨眼，看到了那两个持枪者是一开始被他看做神经质的玩家，他们全副武装，手里弹药充沛，驾驶着有bgm的小车，身边还跟着一个白色短发的美女……2b？
　　“你们经历了什么……？”
　　两分钟后，李诺从张伟口中套到了一些信息，夺走他的装备品，一枪崩了张伟，拿到600金币。
　　张伟的精神意志已经涣散，不可能再去作为合作对象相处，作用也只限于移动金库。
　　不过令李诺在意的是，张伟说，他们见到有人类的尸体被镶进了墙壁了。
　　正在琢磨的时候，突然空中飘下了白色的瓣。
　　他们抬眼看向塔顶。
　　灭世之？
　　与此同时，附近传来了声声呐喊。
　　【已进入上层区域】
　　【击败最后的守护者】
　　系统的声音传入耳中时，天空上出现了密密麻麻的小黑点，它们扩大的速度极快，在空中降临的那一刻马尔杰已经快速的蹬着车往塔顶狂奔。
　　“什么东西！？”陈寿架好步枪，准备迎击最后一刻的危险。
　　李诺皱着眉望着天上越来越近的目标：“靠……巫刻猎鹫！最终幻想14的怪！”
　　与此同时，身后传来轰隆隆的声音，螺旋的悬空栈道像积木一样开始坍塌！
　　砰砰！
　　陈寿手持步枪不断射击，赶走骚扰的巫刻猎鹫。
　　与此同时，转角处有个开启的门扉，马尔杰立刻拐进去，谁知忽然传来一声重息声，一具身形硕大的生物从门后跳出，撞翻了售货车！
　　这该死的开门杀！
　　李诺咬着牙在空中旋转身体，【近战格斗】的加持下对肌肉控制远胜于常态，但饶是如此，当他调整过来时，外面的悬空栈道已经化为积木分解消失了。
　　这时白光一闪，2b追出来拉着他的手，往下冲去！
　　战斗型号的机械人能在垂直墙壁上奔跑，但李诺不能，听着2b高跟鞋哒哒哒踏在铁锈外墙上的声音，看到了怪物从上空追下来了！
　　不止这样，又有两个相同的怪物破开墙壁跳出！
　　“一共三个！”李诺喊道。
　　2b：“他们俩没事，剩下的对手，我两个，你一个。”
　　李诺：“啊？”
　　2b：“我尽可能保护你们安全，这是咱们的契约。”
　　咚的一声，2b踹开了墙壁上一个半开半掩的窗口，把李诺先扔进去，自己也跳进去。
　　数只巫刻猎鹫从外面飞进来，2b持刀砍杀几只，突然三个追击的怪物撞进了墙壁，2b眼疾手快先一步把李诺踹到下一层。
　　一层高度为5米，李诺在千钧一发时蹬了一下墙壁助力，让自己摔得没有那么疼。
　　这要是个猎魔人早摔死了……他吐槽着站起来。
　　“是你！？”
　　抵抗军的声音传入耳中。
　　回过头看到七个抵抗军在此处，其中说话的是那个一开始带他进入抵抗军营的马尾辫少女。
　　李诺眉头拧的很深。
　　2b，她一开始就知道有抵抗军在这里？
　　(本章完)

第35章 残血者
　　李诺望着上空本想找2b的身影，却看到了身高足有3米的怪物从天而降，落地的那一刻仿佛整个塔都震了一下。
　　地面确实震得厉害，简单来说，地板塌了。
　　李诺和抵抗军掉了下去。
　　由于下层有高低差，他和其中两名抵抗军一同掉在了一个较大的房间里，其余人因为落下的位置不凑巧，掉进了更深的区域。
　　随着尘埃散开遮眼的时候，李诺观察四周，好消息是有个电梯在这里，坏消息是，怪物正好落在电梯前头。
　　理论上现在只要依靠抵抗军周旋，绕开怪物就能再次回到之前的区域。
　　这场仗不一定要打。
　　他本是这么想的。
　　直到怪物扭向他的方位，然后猛冲而来。
　　我被锁定了是吧……
　　李诺准备闪躲时听到了子弹的声音，几发子弹命中了怪物的脑袋延缓了这家伙的速度，接着一个竖着马尾辫的抵抗军从旁边跑过来推开他。
　　不过因为洞察值已经足够他做出超过常人的反应，所以那位抵抗军没推到他，反而撞在了墙上。
　　“你别躲啊！我在救你！”
　　李诺都不知道要怎么回答，这是你说不躲就不躲的吗……
　　不过他也没时间吐槽。
　　那个怪物已经冲破了密集子弹，疯了似的撞击过来。
　　利用它冲来的力量，我用折凳拍他……
　　李诺的主意还没成型，忽然心中一个激灵，本能般的驱动身体立即闪开，对方擦着他刮起一阵强风，把铁皮制成的墙面撞得凹陷。
　　“算伱赢……”看到这一幕，他转头就跑。
　　放在《宝可梦》中，撞击威力也就35，但放在这里，撞击的威力大概能把他整成贴纸。
　　然而怪物还紧跟着他。
　　“一开始的仇恨值就在身为玩家的我身上，也就是说这家伙一根筋。”李诺一边跑还不忘总结着，他尽可能的贴着墙跑，在接近角落的方位极速转向，让怪物撞进了墙里。
　　对方狂暴化过于严重，骚扰下肯定没功夫坐上电梯。
　　本着如此去想，李诺只好扶了扶已经歪了的面具，仔细观察这个长着扭曲牛角的怪物。
　　【牛头魔】
　　【等级：lv17】
　　【危险度：d-】
　　【技能：撞击、角突】
　　【属性：恶】
　　【简述：一种拥有牛一样弯曲犄角的妖异，头脑比较简单】
　　“又是《最终幻想》系列的经典怪啊。”李诺根据简述的内容，一边后退寻找更安全的躲避空间一边指着自己的脑袋，对那两位一起掉下来的抵抗军说道：“它弱智，我吸引火力，你们射它！”
　　话音刚落，砰的一声，一名抵抗军开枪，子弹直接打在了牛头魔的后背上，镶在皮肤内部。
　　其实打头效果肯定更好，但后背目标大，容易命中，只不过这家伙除了头部与前身以外都防弹，李诺感觉应该是系统故意做的局，就是要让玩家面对面和牛头魔交手。
　　他只好接着退开。
　　霎那之间，牛头魔又撞了过来，这次距离被李诺计算好，他闪开的姑且算是轻巧。
　　靠着20点的反应值观察对手攻击路线，配合体质9点和力量14点来控制肌肉，倒是可以有足够余力去闪避牛头魔冲击。
　　不过这么下去不是办法，零点几秒内就能决定生死的快节奏闪躲下，李诺甚至没时间把枪拔出来，更不要说折凳还有铁棍了。
　　好在牛头魔的攻击手段比较单一，最起码，这家伙不会用什么魔法攻击，只会挥动手臂或是直接冲撞，否则在场三人顶不住一分钟。
　　而且它面对抵抗军的子弹最多也就是挥手格挡，再加上李诺每次计算好位置的闪避，这就使那个马尾辫女孩胆子大了起来，为了更加精准的攻击要害，她让身边的同伴佯攻，自己则拔出一把锋利的切割军刀快速从后方接近，爬上牛头魔的肩膀，一刀直接扎进了其后脑勺。
　　牛头魔历吼一声，明显吃痛，疯狂的甩着身体。
　　但刀子就像镶进案板的菜刀，马尾辫女孩不肯放手刀柄，像个纸片人般在半空摇晃。
　　随着晃动越激烈，牛头魔脑袋顶上被刀刃刺进的伤口面积就越大。
　　刺痛使牛头魔进入更加狂暴的姿态中，李诺已经完全无法判断其行动模式，他只能一边退一边仔细观察：“后脑受创不会影响行动力，额前叶主导思维？”
　　另一名抵抗军架着枪，眼睛瞄着瞄准镜喊道：“快下来！没法瞄准了！”
　　牛头魔突然要去抓住后面的马尾辫女孩时，女孩撒开了手，趁其面部正对自己的时候蹬着它的犄角退于半空，并快速从腰间抽出手枪。
　　连续三次扣动扳机，正中其面门，打烂了嘴角。
　　牛头魔后退一步。
　　这一步就够了。
　　李诺启动【内在潜力】，血雾顿时犹如开般从毛孔中绽放。
　　他也不知道【内在潜力】是否对远程武器也有加持，但不试试怎么可能知道答案。
　　在马尾辫女孩掉在地上的那一瞬间，李诺甩出最后的两罐碎片手雷，其中一罐里放入了双倍的【爆弹怪的灰】，爆炸波及范围和爆发力度两倍于其它自制碎片手雷。
　　牛头魔反应极快，野兽的本能驱使它挥手扇开一个罐头，就是这一下！
　　随着轰的一声！
　　第一个爆炸的罐头里飞出了看不清的钉子和金属碎片，紧接着第二个罐头在触及其面门时也陡然爆炸，而且炸的更加响烈！
　　只是一瞬之间，攻守易型。
　　牛头魔后背撞墙，半屈身跪伏在地，当它抬眼时，枪口已经对准了眼睛。
　　李诺直接把步枪枪口怼在它的眼睛上。
　　内脏、口腔、下体和眼睛，是绝大部分生物无法规避的弱点，其中以攻击眼睛收效最好，不但百分百暴击还有致盲效果。
　　子弹进入其眼睛内，溅射出透明与红色的液体时，牛头魔突然暴起。
　　此时，那个马尾辫女孩终于等来了把李诺推开的机会，她本想救对方，但未曾想到，牛头魔这一次像是二阶段一样突然砸地，在地面震荡的那一刻，扭曲的牛角把两人顶飞。
　　两人擦着地面撞在墙上，马尾辫女孩帮他挡住了致命攻击，已陷入昏迷。
　　“糟糕……它打不死吗……”
　　李诺状态很差，即使穿着【kenny的橙色外衣】和抵抗军专用防弹衣，也无法抵消医疗是个扛导致的生命力低下。
　　另一个抵抗军快速扣动扳机，子弹已经不能再骚扰二阶段或是说垂死挣扎的牛头魔了。
　　这家伙突然像是发了疯一样猛冲，李诺心中提前预警，饶是撑着身躯费力闪开，却被其带来的风压再次掀翻在地。
　　李诺的状态看来是已经到了极限。
　　血量已经降到了20%之下，而且还在一点一点的往下降。
　　虽然【红泪石戒指】有类似回光返照的功效，但也抵不住肉体现在带来的剧痛。
　　现在如果中断【内在潜力】，全身肌肉会出现撕裂般的疼痛。
　　经过刚才的打斗，李诺体力已经接近极限，就算趴着能恢复，但恢复的速度恐怕还赶不上扣血的速度。
　　“完蛋了……”
　　这是李诺脑海中唯一想到的话，一路坑蒙拐骗，玩命干架，到头来恐怕还是倒在了最后的终点。
　　【身份正在验证】
　　“啊？”
　　突如其来的系统音听懵了李诺。
　　“身份证？”
　　【玩家身份：残血者】
　　【在lv30剧本内使用三种频死技能，血量剩余10%，达到身份通过标准】
　　李诺一愣，残血者，这名称好像在哪里见过。
　　突然脑中一闪，他想起来属性板最上方，有串很的暗灰色的文字，写着【身份：残血者】。
　　同时他也发现，自己现在无法行动，不是因为疼痛导致的，而是因为自己被定住了。
　　就像武侠里那样被点了穴一样。
　　四周的一切，与他的情况一样。
　　时间的流速似乎在此刻，不动了。
　　【根据核对玩家现实特性，如果达到赋点极高状态，则会给予特殊身份之中其一】
　　【您已通过验证，身份：残血者】
　　【发动条件：三种频死类技能同时发动，血量剩余上限的10%，满足以上两点玩家可自行发动】
　　【关闭条件：血量上限在10%以上，或消耗3000金币强制关闭】
　　【效果1：发动后，力量、反应、灵力、洞察四项属性，随机抽取两项提升15到30点属性值，体力消耗速度减少50%】
　　【效果2：所有异常状态清零，直到受到外力伤害为止】
　　【效果3：四肢每20秒折断一只，身份持续5分钟后，头骨碎裂】
　　【剩余身份明，已传至空间仓库】
　　【讲解完毕，5秒后时间将恢复正常】
　　“……”
　　“开启……残血者……”
　　牛头魔会对危险的生物产生野兽的预警，五秒时间已到，它不知道面前这个带着奇怪面具的家伙是怎么回事。
　　但它知道，很危险，忽然之间变得很危险。
　　李诺站在那里，身体的所有疼痛戛然而止。
　　轻盈的就像获取了新生。
　　“【身份】的力量？”
　　疑惑时，牛头魔冲了过来，他提前感觉到了危险警报。
　　“小心！”唯一还有意识的抵抗军喊了一声。
　　李诺在最危急的那一刻，轻描淡写的脚下后撤几步，很微妙的正好错开牛头魔的冲撞，并一步踏在其手臂上，顺着健壮的肌肉群跃到牛头魔身后。
　　快速的抽出后背的折凳，把还插在其后脑勺的军刀硬生生的拍了进去！
　　“折凳爆炸没触发，不加幸运。”
　　就是这一刻，牛头魔忽然身体僵住，军刀顶过后脑插入前额后方。
　　李诺踩在其头顶，抽出了【庄臣的铁棍】。
　　“你算载具吗？”
　　噗地一声，他将铁棍捅进了牛头魔另一只眼睛中，并在里面胡乱的开始搅和。
　　直到牛头魔倒在地上为止，李诺稳稳落地，耳边传来了一个声音：
　　【已解锁称号：插眼神棍】
　　(本章完)

第36章 最后的隐藏世界观
　　完成击杀的一瞬间，李诺腿部突然“嘣”了一下。
　　他的右腿，反方向扭断，紧接着就是断骨后骨头扎进肉里的刺痛感。
　　“嘶——！”
　　李诺明白是【残血者】20秒的第一次计时已到，他屈膝跪在牛头魔身边，一旁的抵抗军傻眼，你杀它的目的是给它下跪？
　　冷汗瞬间从额头渗出，紧咬牙齿，前额的青筋若隐若现。
　　这哪是骨头断啊，根本就是碎了！
　　但他没时间将精力放在体验痛苦的滋味上。
　　看向凉在地的牛头魔，它的身体正在一颤一颤的哆嗦。
　　李诺瘫软的趴在地上，这回能体验痛苦了，顺便发发愁。
　　【残血者】如果一直发动下去，在两分钟之后自己的头骨就会碎掉，虽然系统没说会叫自己死掉，但头骨都碎了，和死了有什么区别。
　　“什么要不血量在10%以上，要不消耗金币啊……不就是得了病，要不自己买药扛过去要不钱看病吗……3000金币……抢钱啊……”
　　“喂……”拿枪的抵抗军扶起那个马尾辫少女，狐疑的走来：“你这是……怎么了？”
　　“没事。”李诺打开面板，拿出商城购买来的补血药，正要把针管扎进身体里时，拿着注射器的胳膊又断了。
　　“啊——！”
　　他的样子吓坏了一旁的抵抗军，对方并不知道李诺身上发生了什么，茫然无措之下，走过去准备捡起了掉在地上的药剂。
　　就在这时，上空的铁壁突然被撞开了一个洞，2b飞了进来，就落在李诺身侧不远。
　　李诺因为面部疼得抽搐无法用五官反应心情，但心中是张了个大嘴。
　　看着2b优雅的躺在冰冷的铁皮地板上，李诺心中不由想一句，好巧啊姐，你也挨打了？
　　但他现在话有点费劲。
　　2b有条不紊地坐起身，看似没事人一样的站了起来。
　　能从几十米高空自由落体砸到地上还不出事，不愧是人造的。
　　2b环顾四周，注意到了李诺和死掉的牛头魔。
　　但她也察觉到，李诺好像血液在蒸发一样冒着红色血雾。
　　愣了一下，2b问道：“伱怎么了？”
　　李诺面色紧绷，我没怎么，就是快挂了。
　　2b走了过来。
　　看见在李诺双腿中间不远处，眼眶被弄得稀碎的牛头魔。
　　突然2b心中出现了一丝别扭的感觉。
　　“啊！！！”
　　李诺一声厉吼，20秒又到了，这次碎掉骨头的是他的右臂。
　　听到这一声杀猪般的叫喊，2b想也知道李诺受了极其严重的伤。
　　而且她自寄叶部队被产出时便已经灌输了相当丰富的战斗经验，看李诺现在手脚有些变形的样子，自己也明白，李诺比人棍强不到哪去。
　　接着2b迅速走到跟前，蹲下身，伸手搭在李诺肩膀上，粗鲁的将他翻过来。
　　一手勾住李诺肩膀将他的脑袋贴近自己胸前，把他脑袋放在腿上。
　　此时李诺有些发飘，疼痛与否似乎无关紧要，心中只想着一件事：“愿此刻永恒……”
　　然后2b手伸到背后，不知从什么地方拿出一瓶血药。
　　如果是秦寿或者马尔杰用这个动作掏出血药，那李诺宁愿死在这里。
　　2b可注意不到李诺那丰富的内心世界，勾着他肩膀的那只手环过侧耳，捏住了李诺的嘴，然后像喂生活不能自理的傻子一样把整瓶血药灌了进去。
　　就在油漆味的药水进到胃里的瞬间，李诺能明显感觉到自己已经有些发凉的体温在渐渐回升。
　　趁此机会，李诺立刻打开了个人属性面板，看了眼【残血者】加持下个人能力提升。
　　【李诺：lv11】
　　【力量：14+22】
　　【反应：20+30】
　　【灵力：5】
　　【体质：9】
　　【洞察：17】
　　【医疗：-】
　　我好强……
　　李诺傻眼的甚至忘记了疼。
　　在【残血者】状态下，【红泪石戒指】、【人造芯片濒死攻击uplv1】以及【内在潜力】的加持似乎不再显示，但加成效果是实打实的存在。
　　随着药剂灌入喉咙里，【残血者】的状态关闭，李诺也因此变弱了，但活过来了。
　　他不顾肌肉撕裂的痛苦，立即撤销掉【内在潜力】，红色的雾气四散而开，如星火般消散在空气中。
　　“谢了……”
　　2b冷冷道：“不用谢我，这瓶药是你给我的。”
　　听到这话，李诺有些迷离，想着这算不算也是自己救了自己，毕竟以刚才的状态，已经没力气给自己扎针了。
　　“那两个牛头人呢？”李诺从2b的怀里起来，问道。
　　“宰了。”2b说的轻描淡写，但后背的血痕在告诉他，她所经历了比想象中还要困难数倍的事态。
　　现在的主线任务难度最高达到30级，很有可能那场危机已经在刚刚被2b清理。
　　整装待发后，几人来到电梯前。
　　电梯被锁住，无法使用，那名马尾辫的女性抵抗军入侵系统将电梯解锁。
　　人造人入侵电梯系统，控制其直达最高层。
　　李诺现在意识到，自己一路打打闹闹各种收编人际关系，如今起到的作用足以弥补自身能力不足带来的麻烦。
　　比如现在，如果没有抵抗军的帮忙，他还得想办法重新爬到塔顶，时间所剩不多，任务失败率攀升。
　　电梯空间不大，两个抵抗军，一个2b，一个带着怪异面具的李诺，正好挤满狭小空间。
　　李诺趁此时间调出面板，扫了一眼刚刚获得的称号。
　　【称号：插眼神棍】
　　【等级：1】
　　【升级条件：用棍子插爆30个有敌对情绪目标的眼睛】
　　【效果：自带技能“超会心”，攻击弱点时伤害增幅1.2倍】
　　“无尽回廊”中充斥着各种【称号】，获得【称号】的手法千奇百怪。
　　比如李诺获得【插眼神棍】这个称号的原因是他从新人筛选到刚刚为止一直采用的攻击手段都是用“棍子”插“眼睛”，而且一次都没有失手过，如果他改变方式，选择只用“拳头”击打“下半身（男性痛点）”这一种攻击手段，并同样达到了阻击敌饶效果，那称号就会变成【卡裆行者】……
　　再比如拥有无限屎块资源的马尔杰，这家伙或许早就获得了名为【括约肌的销售商】的称号。
　　但是无论是【插眼神棍】还是【卡裆行者】，称号的效果都是一样的，因为系统会认定玩家的攻击方式都是以直接袭击要害为主。
　　不过不要以为获得这种【称号】的手段容易。
　　李诺能够准确无误的插爆所有对手的眼睛，也是一件挺缺德……挺不容易办到的事。
　　随着叮的一声，电梯到达了塔顶。
　　门开后，他们见到了早就在此等待的马尔杰和陈寿，李诺松了口气。
　　三人组的rpg探险队伍没缺胳膊短腿就是好事。
　　而从陈寿与马尔杰的视角中，情况有些不一样，这俩哥们脸色明显有点不好。
　　“李诺……你身边的女人为什么又变多了？”马尔杰的问题中含有一丝不爽。
　　李诺走出电梯说道：“三位帮了我大忙……”
　　“2b小姐，还有另外两位小姐，麻烦躲开一下。”马尔杰沉声道。
　　2b听后一脸疑惑的站起脚向侧方退了退，同样疑惑的还有李诺。
　　紧接着马尔杰继续道：“陈寿，轰他。”
　　“好的马兄。”陈寿应道，然后掏出弹弓对准了李诺。
　　李诺见状慌忙大喊：“等会！你们什么意思！”
　　“拿错了，用炮轰。”
　　“还是马兄你有想法。”
　　然后陈寿搬出【手持大炮】对准了李诺。
　　李诺：“等会儿！”
　　这时马尔杰扔给他一瓶血药，说道：“缓解气氛，虽然我们真的想轰了你……我们做了个支线任务，保护机械生命体的安全，奖励物不算好，给你空出了一瓶血药，凑合用吧。”
　　陈寿失望的收回大炮，原来是开玩笑啊……
　　李诺收过血药，交给了那个因他受伤的马尾辫女孩，然后拿出了【灭世之的碎片】走向通往塔顶的阶梯。
　　打开通往塔顶的大门时，一簇黄昏与黎明才会拥有的暖光照在他们身上。
　　拿着枪的抵抗军战士不自觉的捂住眼睛，从手指缝里窥视来自天空上的暖色光影：“我还是第一次见到……这么强烈的‘夜晚’。”
　　抵抗军活动的区域只有白昼，无黑夜。
　　黄昏与黎明就是他们的黑夜。
　　但那只存在于昼之国和夜之国的交界处。
　　适应了光线后，他们看到无数的白色瓣在空中飘舞，系统的声音传入每个玩家的耳中。
　　【特殊任务更新：将灭世之的碎片交还给它，恢复灭世之的完整性，将其传送回它应该存在的空间】
　　【主线任务重新计时：剩余5分钟】
　　象征灭世之的骨朵伫立在塔顶，其高约五米有余，占地约150平米，巨大的瓣缓缓打开，陈寿感觉到一种类似于“巨物恐惧症”的情绪在心头蔓延。
　　“虽然不知道到底怎么回事，但应该算是结束了吧？”陈寿问道：“不会再有boss了吧？”
　　“从剩余时间应该不会了，系统让咱们快速结束任务。”马尔杰走过去。
　　的上方有个类似于虫洞的半透明波纹。
　　马尔杰分析道：“虫洞是个类似于时空穿梭的事物，把灭世之和最终幻想的事物传送到了11942年的尼尔世界。”
　　“你们在说什么？”随行的抵抗军问道：“灭世之……传送？11942年？”
　　“一时说不清楚……”马尔杰不打算解释，系统设置的任务不可能保持合理，只要把任务完成就好了。
　　在他们说话时，2b注意到李诺搬着折凳坐在上面，翘着腿摸着鼻梁，做出思考的样子。
　　她问道：“你在想什么？”
　　李诺摇头。
　　他眯着眼，脑海中仍然在琢磨这个剧本的隐藏世界观，前前后后一系列的线索令他在意的有很多……
　　白昼、黑夜、黎明、黄昏。
　　最终幻想、尼尔机械纪元。
　　世界联动线、遮住区域的白色罩子、卡在墙里的人类。
　　轮回。
　　也许把一切都看明白，就能解答隐藏世界观的全部秘密。
　　诸多线索在脑海中繁衍交织，形成一个密集的信息网。
　　最后脑中不断重复着系统出现过两次的“独白”：“轮回的齿轮开启、无夜的白昼世界、正在被黑暗入侵、黎明将成为载点、开启新的……”
　　【倒计时三分钟】
　　一瞬间，李诺睁大了眼睛。
　　“明白了。”
　　(本章完)

第37章 水晶神话
　　时间进入最后倒计时，还剩余不到三分钟，巨大的灭世之散出的瓣越来越密集，陈寿掸掉身上的几朵碎片突然听到了【正在感染狂暴病毒】的声音。
　　灭世之会传递出使人成为红眼狂暴者的病毒。
　　陈寿和马尔杰看向了李诺。
　　“把【灭世之的碎片】拿出来吧，然后咱们就能通过主线任务了。”马尔杰说出此话的时候，陈寿的心跳速率升高。
　　胖哥在想，这次剧本任务难度等级超过20，而且真的有惊无险的完成了，一定会拿到足以媲美三到四次剧本任务的奖励。
　　每次剧本任务给予的奖励金币不等。
　　根据玩家做事方法和完成的支线数量会有些许区别，但会令玩家的金币刚好接近上交每月续命费的数字。
　　“等一下，关于隐藏世界观我有个想法。”李诺说道：“看天空上的颜色，外面应该是黑夜吧？”
　　马尔杰不知道他在说什么，催促道：“我可不想最后时刻失败，至少在此之前，还是先把主线完成吧？”
　　“你说得对。”李诺站起来，对一直跟到现在的两位抵抗军微微欠身：“感谢二位的帮助，请二位快速离开此地。”
　　马尾辫女孩有些犹豫。
　　在她的观念中，李诺是她从森林里找到带回的抵抗军营。
　　她不能不保护他：“可是……”
　　“让你们走就走。”李诺的声音不带有任何可商量的余地，连陈寿听着都微微一愣，这家伙没用过这么严肃并带有命令性的语气，除非……要出大事。
　　在两位抵抗军进入电梯后，李诺最后嘱咐道：“十分钟之内离开工厂区域，能带走多少人是多少人。”
　　“那个……李诺，你到底要做什么？”陈寿问道。
　　“应该从哪开始说呢？”李诺拿出【灭世之的碎片】走向巨大的白色之，这朵巨大的白散发着清香，携带着病毒，其阴影笼罩着他。
　　【隐藏世界的特殊任务：将灭世之的碎片放回原处三米范围之内，世界即将恢复原貌】
　　听着系统的声音，李诺并没有把的碎片从手上放开。
　　“我直接从答案开始说吧。”
　　李诺站住，立在前四米外，平静说道：“这里不是《尼尔机械纪元》的世界，而是《最终幻想》的世界。”
　　“伱在说什么？”马尔杰问道。
　　“我们被自己误导了。”李诺说道：“一开始的抵抗军营，人造人，抵抗军，一切的标志都在告诉咱们这里是《尼尔机械纪元》，实际上根本不是这样。”
　　他问道：“还记着在列车里，还有进入工厂区域后，那段来自系统的描述吗？”
　　陈寿看着任务面板最后的时间倒计时，焦急的说道：“那怎么可能记着啊……！大哥，只剩下2分钟了！”
　　马尔杰说道：“大概是交代事件起因经过？”
　　李诺回忆着说道：“第一句话，轮回的齿轮开启，尼尔世界观里有一座塔，里面记载着历史曾经发生过的事情，包括灭世之在内的所有事物都能被塔具象出来，数据化再现是另一种形式的永生和轮回，而从《最终幻想》世界观来说，《最终幻想14》是网游，我们玩家不死不灭，也象征轮回。”
　　没人催他。
　　与其搭话，不如让他释放自己浓烈的表达欲，马尔杰和陈寿是这么认为的。
　　“第二句话，无夜的白昼世界。”李诺说道：“尼尔的故事主线任务地点是昼之国，没有黑夜，黄昏与黎明就是这里的黑夜。”
　　他看着昏黄的天空：“自从人造人们被地壳运动和不知名的破坏弄晕后，这里出现了象征‘黑夜’的黄昏与黎明，从抵抗军的日记里也能发现，他们也很惊异于世界的天空会出现‘黑夜’现象……尼尔世界观因潮汐锁定导致地球没有自转，白天永远是白天，现在天空的黄色代表黑夜就在我们头顶，那问题来了。”
　　“我们踩着的星球到底有没有自转？”李诺自问自答：“有，只要不是尼尔的地球，就有自转，比如《最终幻想》的星球。”
　　陈寿：“但是《最终幻想》有真正的黑夜啊！还有，大哥……时间……”
　　“日记里说，人造人的探索部队发现区域被白色的罩子盖住，无法脱身出去，就好比一个磨砂玻璃球罩住了我们，将这里与外界隔开。”李诺用手指比了个椭圆形，说道：“第一，埃米尔说，他找不到回到回家的道路，他家在地底下，第二，当地壳碎裂后，有大量水晶石从地下出现，代表水晶石本身就在地底下。”
　　马尔杰双眼瞪大：“所以……尼尔中某片区域的人造人，建筑，和一草一木都被传送过来，导致这里本来存在的部分人类因位置问题被卡在墙里，但地下的空间没有被传送，仍然是《最终幻想》的地下世界？”
　　李诺点头：“你少说了一样东西，天空也被传送过来了。”
　　【时间倒计时，最后三十秒】
　　“第三句话，正在被黑暗入侵。”李诺向前跨出两步：“罩子外的黑夜侵染了罩子里的白天，黑夜与白昼的交界使黄昏与黎明出现。”
　　【时间倒计时，最后二十秒】
　　“第四句话，黎明将成为载点。”他把【灭世之的碎片】拿在手上：“‘黎明’和‘黄昏’都是尼尔世界观中黑夜的象征，也是我们现在所处的时间，当我们在指定时间内完成任务后，隔离两个世界的罩子也将消失，尼尔的这部分区域将彻底融入或消失在《最终幻想》的世界中，即开始也是结束。”
　　【时间倒计时，最后五秒】
　　李诺拿着【灭世之的碎片】进入了系统要求的三米范围内，碎片瞬间从手抽离。
　　【任务已完成】
　　【主线任务结束，将在五分钟后回到列车】
　　陈寿噗的一下坐到地上，长出一口气：“你吓死我了……”
　　李诺没理他，碎碎念着：“轮回的齿轮开启、无夜的白昼世界、正在被黑暗入侵、黎明将成为载点、开启新的……”
　　“第五句话明显没有说完，其实就是个填空题。”李诺看着这半空中正在无限分裂放大的【灭世之的碎片】说道：“如果用瞎猜的方法，很容易就能找到答案，所以必须用证据指出真相，第五句话才能成立。至于填空的答案，只要是符合《最终幻想》世界观的一个‘代号’就可以，比如……大地生长的水晶，还有《最终幻想》所代表的‘神话’题材。”
　　灭世之的碎片进入到巨型白的中央，凝聚为一个女人的轮廓。
　　他说道：“轮回的齿轮开启、无夜的白昼世界、正在被黑暗入侵、黎明将成为载点、开启新的水晶神话。”
　　【隐藏世界观已破解】
　　【完成者：李诺】
　　【任务结算时，经验值与金币数量增加】
　　李诺把奖励面板打开给他们看，说道：“看，我说对了。”
　　随着灭世之中心的人型生物无限变大，她的阴影已经罩住了塔顶，而天空之上，黄昏的光芒在退散，被黑夜才有的暗所替代。
　　李诺看着灭世之上方半透明的虫洞。
　　他打开任务面板。
　　特殊任务【将灭世之的碎片交还给它，恢复灭世之的完整性，将其传送回它应该存在的空间】已显示完成。
　　他说道：“我赌五毛，特殊任务描述的内容有可能是文字游戏。”
　　“灭世之应该存在的空间是哪里？”
　　“尼尔的世界？”
　　“还是发行商se创造出的游戏的所有平行世界？”
　　“破掉罩子，另两个世界融合也可能算是让它传送到本应存在的空间？”
　　他一连四问让马尔杰和陈寿跟不上思路。
　　“哥……你又要搞什么事……？”陈寿都改口了，他真的害怕李诺过于跳出框架的行为导致灾难降临。
　　李诺说道：“我让那两位抵抗军先走，并且掐着点完成主线任务也是给他们抵抗军逃跑争取时间罢了，人事已尽，剩下的就是天命了。”
　　他拿出了【召唤类魔晶石】，交给2b。
　　“麻烦帮我们最后一个忙，你见过巴哈姆特，召唤它，把灭世之毁掉。”
　　(本章完)

第38章 全线路破解，以及，自由落体
　　“为什么？”
　　2b问着，她一直在旁边冷冷的看着。
　　她不知道李诺在干什么，在说什么，在想什么。
　　什么世界融合，什么黄昏和黎明，什么潮汐锁定，她只是个刚刚被制造出来的机械人。
　　她没有感情。
　　没有认知。
　　只有对寄叶部队的服从，以及“愿人类荣光永存”。
　　“为了更好的未来。”李诺摘下了面具，用那张人畜无害的面容发出微笑。
　　【召唤类魔晶石】
　　【品质：史诗】
　　【最低使用条件：灵力值30】
　　【效果1：用随机抽取的方式决定可用的召唤兽，召唤效果时间视不同召唤兽而不同】
　　【效果2：可选择见到过并产生过交集的召唤物进行召唤，召唤来的生物不受控制】
　　【效果1可用召唤物：迪亚波罗斯、幼体利维坦、冬贝利、仙人掌、莫古力、陆行鸟】
　　【召唤条件：不同召唤兽所需的灵力值不等，若召唤者的灵力值不足，将转接扣除生命上限的99%】
　　【简述：众所周知，闯荡八个道馆成为联盟冠军的旅途中，始终会有六只小妖怪跟着你】
　　魔晶石一开始拿到时因环境问题无法使用，而现在，随着天空的罩子被打开，来自《最终幻想》的夜空入侵白昼，魔力随着夜色一起融入了这个世界，【召唤类魔晶石】已经被唤醒。
　　使用【召唤类魔晶石】的第一条件，灵力值30，这里可能只有2b具备。
　　“李诺……你能说一下你的目的到底是什么吗？”陈寿在一旁问道：“任务不是已经完成了吗？”
　　“趁着主线完成后，玩家整备回到列车的五分钟里，我们能做很多事情。”李诺指着灭世之中央，那个越来越大，已经伸出手抚摸夜空的女性“人体”，他说道：“比如把它灭了。”
　　陈寿觉得自己大脑已经短路了，他甚至忘记了玩家这时互相攻击还能拿金币的规则。
　　他就是觉得。
　　太疯狂了。
　　图什么？
　　李诺看着下面，百米之下，一些抵抗军跑出工厂。
　　从塔顶俯视他们，抵抗军小的就像蚂蚁，和他们在原生世界的地位一样，被抛弃的炮灰，风一刮就会倒下的桔梗。
　　在售卖超市里，他对那位受伤的抵抗军说过，“谁都不会死”。
　　不敢保证做到，最起码能试一试，万一成功了，不就有更多奖励了吗。
　　悲剧的根源故事要从《龙背上的骑兵3》说起，但那太长了，李诺不想回忆。
　　他只知道灭世之是尼尔世界一切悲剧的始末，无论让它留在这里，和抵抗军们传送到其它世界，还是回到原来的尼尔世界，只要出现了，它就会带来新一轮的毁灭。
　　除非，毁了它！
　　“2b，别再问了，拜托了。”李诺说道。
　　“巴哈姆特，是吗？”2b问道。
　　李诺点头。
　　“嗯。”
　　2b举起魔晶石，放在眼前平视。
　　如果她是玩家会听到一连串系统的验证语音。
　　【灵力值到达30】
　　【请选择您要召唤的方式】
　　与此同时。
　　【倒计时1分钟，玩家做好上车准备】
　　“跟着我念，2b。”
　　李诺站在2b对面，两人中心是闪烁光芒的魔晶石。
　　他一字一句说道：“请召唤我见到过的，巴哈姆特。”
　　2b：“请召唤我见到过的，巴哈姆特。”
　　李诺：“让祂，摧毁灭世之。”
　　2b：“让祂，摧毁灭世之。”
　　2b突然出现了从未有过的感觉，她感觉到自己呼吸有些困难，一种极端的兴奋和失落从内心当中蔓延开，人造人不应该具备情感。
　　但是，当承载了魔力的魔晶石力量被她唤醒时，那份魔力的源泉在叫醒人造人沉睡的感情。
　　她全身突然间无力，2b不知道的是，【召唤类魔晶石】召唤生物的强度过高，正在扣除她的“血量”，按照设定计算，她很快会被扣到只剩下1%的血量。
　　在意识迷离之际，一股强光把她叫醒。
　　从魔晶石中飞出一道耀眼的射线直达天际。
　　天空出现了变化。
　　夜空闪耀着白昼般的光辉，云层翻腾之间，一颗由无数诡异的魔力线条所组成的圆形太阳，缓缓从夜空中凝聚升起。
　　这颗诡异太阳，开始逐渐变得更加深沉，颜色变得越来越深，黑日遮蔽了月亮，它逐渐的凝聚成一个庞然大物。
　　它将夜空还给天际，将恐惧挥洒大地。
　　六翼飞龙，立于空中。
　　龙王巴哈姆特降临。
　　“这是什么啊！！！”马尾辫少女在工厂下方指着天空喊道。
　　“快走，先别管这些！”
　　“可是他们还在上面，首领！！”
　　首领安妮莫宁：“先撤退……”
　　话音刚落，巴哈姆特厉吼一声。
　　随着它突然在空中飞舞，翅膀带来的风压就像无形巨浪冲刷过去，无声的风暴扯碎一切，尘埃金属木板，机械生命体，人造人，万物在其面前如纸屑般渺小。
　　场景飞快后退，视线从一栋又一栋废弃高楼中穿行而过，在巨大城市的顶端从上向下看，少女看着远处那个散发诡异神圣交织的生物。
　　白色长发的少女撩开发帘，灰蓝色的眸子注视着那里。
　　“它是什么……？”
　　工厂塔顶。
　　2b因【召唤类魔晶石】被扣除了血量倒在地上陷入昏迷。
　　灭世之中央的巨型生物把手伸向了巴哈姆特，它的手瞬间被火焰吞没，两个诡异且强大的生物在夜空下展开了缠斗。
　　但这场纷争从一开始就没有悬念。
　　灭世的，怎么可能斗得过灭世之龙。
　　【倒计时20秒，玩家做好上车准备】
　　李诺用【埃米尔的面具】勘察巴哈姆特的数据，换来的是脑壳剧痛，实力差距过于悬殊，无法探知。
　　夜空被火焰照亮，巴哈姆特口中噙着炙热的火焰。
　　“我我我我，我要完了！！！”陈寿捂着脑袋嚎叫。
　　同一时间马尔杰冷静的看向李诺，问道：“在伱算计中吗？”
　　“很显然，巴哈姆特一发火焰弹就能把这座工厂全给毁了。”李诺声音平稳，好像在说一件与自己毫无关联的事情。
　　李诺做的无非是个对赌局，卡好时间召唤巴哈姆特，龙王出现如果晚于玩家退场，无非是放弃了击杀灭世之触发新奖励的可能性。
　　巴哈姆特若是很快就出现也得用5到10秒现行，出现后肯定要摆poss，使用大威力的吐息攻击也要有个前摇，换算时间至少10秒。
　　前后25秒左右。
　　再加上2b对魔晶石的咏唱时间15秒，一共约40秒。
　　李诺：“最后5秒跳楼。”
　　陈寿：“啊？”
　　马尔杰拉住陈寿，喊道：“听他的！”
　　“那……2b。”
　　李诺拿出【随机数值mod精灵球】，心中默数最后的倒计时，把精灵球丢向2b。
　　当精灵球触及2b柔软的腰身时，“嘭”的一声，精灵球像张开了嘴一样，2b化为红光被吸了进去。
　　李诺跑过去迅速捡起精灵球，任其在手中摇晃了三下后，他突然不受控制的举起精灵球喊了一声：“我收服你了！”
　　“你在干嘛！！！”马尔杰咆哮着已经把陈寿拉到塔顶边缘。
　　李诺羞愧的跑过去，我也不知道咋回事啊……
　　正当此时，天空光芒万丈！
　　巴哈姆特，龙息咆哮，炙热的火焰席卷而来，塔的顶层瞬间被尚未来到的火焰气息摧毁！
　　【隐藏boss灭世之已被杀死】
　　【特殊任务线全解】
　　【主线全解】
　　【真主线“这世界如此美妙”已完成】
　　【通过剧本任务的所有玩家将交予特殊……】
　　尘埃和金属碎片中，李诺三人从中窜出，他们没心思看系统跳出的结算面板，只盯着百米之下的地面垂直落体！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”陈寿想家了。
　　“别慌啊！”李诺拿着精灵球，在后面喊道：“百米要4秒才能落地！”
　　身后烟尘和炙热的爆炸在追随。
　　身下坚硬的大地在等待。
　　要死了……要摔死了！陈寿慌了，瞳孔在一瞬间扩大。
　　李诺开心的笑着。
　　爆炸的火焰与倒塌的建筑残骸已经接近了他的身后，他轻松的张开双臂。
　　系统，绝不会迟到。
　　“1。”
　　距离地面十米。
　　一辆列车鸣笛，在一瞬间穿过次元壁将他们撞了进去。
　　【玩家已上车】
　　【任务已完成】
　　(本章完)

第39章 世界如此美妙
　　“没，没有找到。”
　　“这里也没有……”
　　“到底去哪了啊……”
　　“应该已经死了吧？”
　　“那至少也要找到身体帮他们修理，记忆备份还在身体内，地堡联系不上，这个世界……”
　　废墟中。
　　抵抗军们抬起头。
　　夜空上的星星如此耀眼。
　　他们从未见过。
　　这儿是哪？
　　“首领……我们？”
　　“回去吧，只要他们的身体还在里面，迟早会找到他们。”
　　几天后。
　　“还是找不到他们。”
　　“地堡仍然联系不到吗？”
　　“总部没人响应，信号都消失了……”
　　又是几天。
　　“该死……这些怪物到底是什么！”
　　“大家，暂时放弃营地！”
　　“那他们呢？”
　　“暂时……放弃搜索。”
　　抵抗军的营地被怪物摧毁。
　　他们走出了这里。
　　天空阴沉，下着小雨。
　　白天与夜晚交织着出现。
　　渐渐的，已经有人猜想，这里不是曾经的世界。
　　这里是新的世界。
　　“大家，我发现了一辆货车！而且能用！”
　　“三百米外，三百米外有条公路！”
　　“什么？”
　　“哎哎，这个黄色的鸟跑得好快啊！”
　　又过了一天。
　　阴天。
　　小雨。
　　承载着二十多名抵抗军的大型货车行驶在公路上。
　　一路上，他们没再见过机械生命体。
　　“我还没见过修缮这么完好的公路……”驾驶着车子的抵抗军说道。
　　“嗯……”埃米尔在车顶呆着，他和抵抗军们一起出发，看着四周的环境，看着整齐的公路，看着天空的细雨，一切仿若在记忆中出现过，不过那是上千年之前的事情了。
　　马尾辫少女在副驾驶位置，拍了拍开车的同伴：“前面有‘人’！”
　　“看见了。”
　　公路旁边，两个女孩抬手伸着大拇指。
　　载着人造人的货车停在路边。
　　首领安妮莫宁探出车窗：“你们是……”
　　长发女孩笑着说道：“抱歉，能不能让我们搭个顺风车？”
　　“我们车上的人有点多。”
　　“没关系，只要你们不介意。”
　　“上来吧。”安妮莫宁看着要搭车的人说道：“三个人来后面，一个人坐前面……那个红色的猎物……狗，你去车顶和埃米尔呆着吧。”
　　埃米尔身边多了一只赤色的猎犬，或者说是个猛兽，但埃米尔很高兴有个聊天的伙伴：“我叫埃米尔，伱叫什么！？”
　　主驾驶，长发女孩挤在中间，抱有歉意的对身边人道谢。
　　“真是麻烦各位了……”
　　“没事。”马尾辫女孩笑着摇头。
　　长发女孩点头说道：“认识一下，我叫蒂法，你们呢？”
　　货车驶过公路。
　　前方无边无际。
　　他们驶过的一段路口不远处。
　　白色长发的少女靠在陆行鸟身上，坐在地上安逸的看着天空。
　　“星斗，乌云，雨水，黑天，白昼。”
　　“你们这里到底是哪里？”
　　她摸着陆行鸟柔顺的羽毛，往日挂在脸庞上的落寞与严肃淡了很多，灰蓝色的眸子深处是多年前就已经消失的温柔。
　　只是眼中被残酷灌满的意志尚未完全退去。
　　陆行鸟：“kweh！”
　　“我听不懂啊……”她笑着，在满是机械生命体的世界好久都没笑过了，地堡和寄叶部队，作战与复仇，一切的一切随着那条巨龙的消失画上了休止符。
　　陆行鸟贴过来，撒娇般的用脑袋摩擦着她的头发。
　　“kweh！”
　　“好了，让我猜猜。”她摸着陆行鸟，问道：“你是想知道我叫什么吗？”
　　“我叫……”
　　“我叫a2。”
　　“今后请多多指教。”
　　a2看着天空，小雨褪去了。
　　乌云也散了。
　　来自黎明的光芒照在她的白发上，像镀了一层金辉。
　　“虽然不知道这里是哪，但这个世界，好像很美啊。”
　　……
　　尼尔世界。
　　同一平行时空。
　　广阔宁静的大地，荒芜的都市废墟下。
　　一个白色巨塔中。
　　【11942年】
　　【1月29日】
　　【一名来自未知世界的“人类（玩家）”进入塔内】
　　【他用入侵的方式，干扰了我们的系统】
　　【来自灭世之的记录被他摄取再造】
　　【灭世之，带来毁灭的事物，不仅仅会散播毒素，毁灭世界的方式还有未知手段尚未记录】
　　【为了保证世界运转】
　　【我们找到了2003年日本东京的记录，根据信息记录，据悉，第一次空间扭曲带来的转移来自当时】
　　【将该信息提取】
　　【重塑了传送的空间裂缝，将尚未成型的灭世之一起转移到另一个世界】
　　【但……】
　　【瓣已经散落在了这片都市中】
　　【我们只能把它们也一起转移，包括含有微量毒素的天空】
　　【被转移者：人类1人，抵抗军37“人”，寄叶部队人造人3“人”，机械生命体112个，建筑物共229栋，土地总面积5100公顷，地下世界没有毒素入侵无需转移】
　　【希望那个世界能渡过危难】
　　【但是……能摧毁灭世之的……只有真正的龙】
　　【11942年】
　　【1月30日】
　　【检测到怪异信号】
　　【它可能要回来了】
　　【启动方案二，制造新的龙，尝试消灭回归的灭世之】
　　【启动……】
　　【无需启动了……】
　　【异常能量消失】
　　【……】
　　【……】
　　【他们逃出了轮回】
　　【为什么？】
　　【启动灭世之的是谁？】
　　【摧毁灭世之的是谁？】
　　【到底……是谁？】
　　……
　　李诺睁开了眼。
　　他已经回到了列车里。
　　“有惊无险啊。”
　　【您收服了关键npc】
　　【请先决定她的遗留问题，否则无法计算全部玩家的奖励】
　　眼前跳出了系统的面板，李诺盯着上面的文字下意识挠了挠眼角，忘记自己还带着【埃米尔的面具】。
　　“遗留问题？”
　　【尼尔机械纪元，重要npc，yorha no. 2 type b】
　　【1、放生回归原本世界】
　　【2、保留现有能力但无思维能力的小精灵】
　　【3、让她成为玩家，绑定为“永久性”队友，解锁“特殊好友”关系】
　　……
　　……
　　注1：a2，尼尔机械纪元三位主人公之一。
　　注2：蒂法，耶路撒冷。
　　注3：白色巨塔，又称【塔】，尼尔机械纪元中机械生命体思想聚合而成的玩意儿，里面存储着人类历史数据。
　　(本章完)

第40章 关于我造了个盾这件事
　　……
　　李诺瘫在了椅子背上，手里颠着精灵球，琢磨着的时候，旁边椅子上出现了一本说明书。
　　“《啊，朋友万岁》？什么鬼名字？”
　　他翻开书的那一瞬间，不算多的信息涌入大脑，这次连归总信息都不用，因为内容真的很少……
　　简单来说就是，玩家之间可以互加好友。
　　这个好友的用处有很多啊。
　　1、剧本任务如碰到大型剧本，就是开放世界的那种，可以联系你的好友参加。
　　你能知道好友的降临地点，并且还有少量的奖励加成，但也有坏处，与好友组队参加的剧本难度会有那么一点高。
　　难度高也就代表了奖励更好，有风险有回报，就像这次李诺参加的剧本。
　　如果一开始他选择就是循规蹈矩的做主线任务，不触发隐藏世界观的特殊任务，结果也就是拿点中规中矩的奖励物和金币。
　　放在现实中，那无非就是普通社畜。
　　但他触发隐藏世界观的特殊任务，导致难度升级，这个奖励就很屌了，相当于初中生伪造简历去世界五百强面试总监职务，气人的是，最后还面试成功了。
　　2、永久性组队。
　　这里指的是正经的组队，必须满足团队人数5人的最低下限，一旦组队就不能轻易分开的那种，好处是共享一个登录空间，每个月月初有一次抽奖机会，月末上交的金币会减少500。
　　且能随时把自己的金币分给别的同队玩家使用。
　　简单来说，就是养猪场啊。
　　3、特殊好友。
　　需在剧本任务中达到某些特殊条件才可以解锁的功能。
　　如，生命大融合，而且必须是那种不涉及金钱利益的大融合。
　　特殊好友之间可以互相传输不特殊的“技能”。
　　这就很微妙，什么是不特殊，李诺的理解就是谁都能学会的。
　　比如拳击、开车、穿着高跟鞋奔跑。
　　特殊类技能应该指的就是在玩家所处世界观之上的事物，比如你让野比大雄学习邪王炎杀拳不现实，让找妈妈的小蝌蚪学会翻绳太残忍。
　　门当户对，就是技能特殊与否的界定。
　　最重要的一点是，特殊好友之间的金币是互通的，经验值获取也是互通的，可以理解为一起赚钱还房贷。
　　在某些特殊任务，如现实剧本的任务里，还能将特殊好友召唤过去帮忙，但根据剧本内容不同会有一些限制在里面。
　　4、训练师。
　　和npc之间最特殊的关系绑定方式就是【精灵球】。
　　即，从主仆关系里抽离出的“队友关系”。
　　简单来说就是宝可梦与训练师的关系，或者说皮鞭、口球和高跟鞋的关系。
　　npc被收服后可以被选择为“队友”或是“小精灵”。
　　队友会解锁“特殊好友”功能，便于成长与合作。
　　小精灵则阻碍住思维模块，保留原有能力，成长性有限制，使用起来需要先投出精灵球召唤，但会像个木偶一样听话，好比富二代去会所白嫖。
　　……
　　看完这些之后，李诺有些失望。
　　他本来想的是，把装着2b的精灵球放到【概率系统】的奖励池里，等再完成一个任务后回来看看奖励池会不会把精灵球里的2b变成扎古。
　　“这下浪漫不起来了。”
　　“不过换一种思路，我收了个小精灵，而那个精灵会成为我的好友……”
　　李诺摸着下巴眼珠子转悠，这剧情还挺王道的。
　　“2b……”
　　“回去走完命运规定的道路，或是来到新的世界用双眼看看外界……换伱自己会怎么选？”
　　“反正你现在也不能自己选择，我就勉强以父亲般的身份帮你选吧，人生就是游戏，不如当回玩家如何？”
　　他抬起头，看着面板说道：“玩家。”
　　【正在采取记忆碎片】
　　【玩家编号5950】
　　【yorha no. 2 type b】
　　【正在重塑身体】
　　【因“随机数值mod精灵球”的影响，她的数值将被重铸】
　　【遇到问题】
　　【玩家5950，身体为机械构造，无成长性】
　　【是否让她来到您的世界？】
　　“什么意思？”
　　【您来自《开罗游戏世界》，如果将玩家5950（yorha no. 2 type b）视作您的世界的人，会为她重铸部分肉身】
　　【但数值将受到影响，血肉之身初始数值有限制但有成长性，机械身躯初始数值高但无成长性】
　　【您要如何选择？】
　　李诺脑中又涌入了一段说明：
　　“机械人初始值高，但没有成长性，作为好友初期会成为我的得力保镖。”
　　“血肉之身初始值有限，但成长性无限，可以作为从小就一起脱裤子撒尿和稀泥共同长大的那种好友。”
　　如果更在意下个月的生死，李诺会选择让2b仍然做个人造人。
　　但他想把目光放的长远一些。
　　“培养一个不会拉屎的搭档也不错吧？”
　　李诺对着面板说道：“请来到《开罗游戏世界》，虽然我也不知道开罗是什么鬼。”
　　【正在计算yorha no. 2 type b的数据】
　　【yorha no. 2 type b】
　　【等级：lv38】
　　【力量：47】
　　【反应：65】
　　【灵力：38】
　　【体质：65】
　　【洞察：95】
　　【医疗：90】
　　【属性总值：400】
　　【数据清除……】
　　【重铸数据……】
　　【您所处世界（星球）的等级最高无法超过25级】
　　【抽筛子中】
　　【等级界定为19级】
　　【属性总值-60】
　　“……才减60？”
　　“等等……19级属性总值340，那岂不强的逆天？再回到38级的时候不得超过原来100个以上的属性总值？”
　　李诺眼睛越瞪越大，这是个班吉拉斯和快龙级别的准神啊！
　　不……或许她现在是找到了剑的苍响！
　　这时天板上掉下了一个喇叭，马尔杰的声音从里面传出来：“我一直收到系统提示，有位玩家正在犹豫中，无法领取奖励无法到达列车终点站，是不是你？”
　　李诺一愣：“这个喇叭？”
　　马尔杰：“是系统提示我可以咨询其他玩家，然后出现了喇叭，先回答我的问题。”
　　“啊。”李诺应了一声：“我在造女人。”
　　马尔杰说道：“哼……我明白我理解，我也经常大战之后小撸一把……”
　　李诺：“你给我闭嘴……稍微等一会儿。”
　　【因为“随机数值mod精灵球”的影响，各项数值重新随机分配】
　　【分配完毕】
　　【yorha no. 2 type b】
　　【等级：lv19】
　　【力量：25】
　　【反应：30】
　　【灵力：25】
　　【体质：170】
　　【洞察：20】
　　【医疗：70】
　　【属性总值：340】
　　【正在分配新的住房空间，请稍等……】
　　李诺：“这是造了个盾出来吧？”
　　这时又掉下了一个喇叭，里面传出了陈寿的声音：“那个……李诺，马兄，要不要加个好友？”
　　陈寿要加好友也不是单纯的抱大腿，虽然相比于其他玩家，李诺和马尔杰那种在危机时刻还能哈哈哈的家伙确实更符合大腿概念。
　　陈寿是个社畜，从一身膘就能看出这家伙属于加班加到虚胖严重的那种，常年经历办公室宫斗剧，使他一直认为无条件信赖别人真的很困难。
　　但在更加残酷的“无尽回廊”里，李诺和马尔杰这两位大哥能毫不犹豫的把好装备分给他，光这一点就能得出两个结论，一，这二位脑子和一般人有点不一样，二，这二位值得交个朋友。
　　李诺：“好啊，交友费500金币。”
　　几秒后。
　　李诺：“瘦哥你不会在算自己的金币余额吧？”
　　陈寿：“啊……”
　　李诺：“开个玩笑，等回去就加。”
　　三人交换了各自的id后，李诺面前关于2b的分配面板也完成了。
　　【住房紧张，玩家5950（yorha no. 2 type b）暂时无法分配有效登录空间，已送往“特殊好友”的登录空间】
　　特殊好友？
　　那不就是我？
　　李诺一愣。
　　就在此时，关于剧本通关后的结算通知声响起。
　　李诺听完后有点迷茫……
　　语音速度太快，奖励内容太长了……没听全。
　　他打开面板查看结算内容，但半透明的结算面板有点长，他得把面板从地板下面“拔”出来才能看清全貌……
　　(本章完)

第41章 2030年4月2日
　　【任务完成】
　　【主线任务：这世界如此美妙】
　　【任务等级：lv20~lv30】
　　【基础奖励金币：1500】
　　【基础奖励经验值：1200】
　　【任务贡献奖励：金币1500，经验值4000】
　　【支线任务奖励：金币600，经验值350，特点值5】
　　【已升到lv12（4350/7500）】
　　……
　　【特殊任务奖励：金币2000，经验值2000】
　　【隐藏世界观破解：金币500，经验值4500】
　　【已打开全部故事线：经验值1500，特点值1】
　　【已升到lv13（4850/9000）】
　　……
　　【真主线完成：金币1500，经验值4000】
　　【隐藏boss死亡：经验值6500，特点值2】
　　【已升到lv14（6350/11000）】
　　……
　　【因特殊任务与隐藏世界观全破解，奖励经验值加成】
　　【经验值加成：15000】
　　【已升到lv15（10350/14000）】
　　……
　　【奖励品：光辉楔形石*6，随机卡*2】
　　【注：所有武器升级统一制定素材“光辉楔形石”，请到登录空间里详细查看说明】
　　……
　　【检测到“特殊队友”的身份能力】
　　李诺：“啊？”
　　【yorha no. 2 type b，身份：聚焦者】
　　【能力发动】
　　【队友获取经验值增幅10%】
　　【再次获取经验值3905】
　　【已升到；v16（255/17000）】
　　李诺沉默了半天。
　　啥情况？
　　他想到了自己的那个身份【残血者】。
　　怎么回事……？
　　一时间他甚至忘记了去查看自己的面板属性，也忘记了验证升级后身体的强化情况。
　　列车进入隧道，
　　【身份】在李诺之前看来就像个稍有些许作用的外挂，属于照顾残障人士的福利。
　　但2b……
　　【列车已到站】
　　【玩家请下车】
　　李诺走出列车敞开的门。
　　列车鸣笛驶向远方，这间狭小的储藏室恢复宁静和原样。
　　李诺活动着手臂，打开了自己的面板。
　　【李诺：lv16】
　　【力量：20】
　　【反应：32】
　　【灵力：9】
　　【体质：19】
　　【洞察：25】
　　【医疗：-】
　　“医疗的扛就过不去这个坎儿了是吧？”他皱着眉活动身体，望了眼落在旁边的木箱子，张嘴哈了哈拳头，把木箱子砸出一个洞。
　　然后他马上倒立。
　　一切都很轻松。
　　“很好，身体很好。”李诺掰了掰脖子：“这么一来，即使面对属性总值340的大家伙也不至于被打死了。”
　　他抬头看着离开地下仓库的爬梯尽头的那扇门，长出一口气。
　　然后便从地下室爬上去。
　　开门的刹那，阴霾的天空和破败的小屋摆在眼前。
　　走在白中央的石板路上，尽头的墓碑旁，白色短发的少女用后背对着他。
　　听到脚步声的2b回过头，她还带着寄叶部队的眼罩（战术护目镜），穿的却是一身纯白衬衫与短裤。
　　看到李诺出现时，她站了起来，赤脚踩在石子路上。
　　“我都知道了……”2b轻声说着，然后低下头，再次抬头时只是问道：“是真的吗？”
　　李诺脑中立刻明白发生了什么。
　　人类早就灭亡了，寄叶部队所谓“为了人类荣光永存”的名号无异于是个和“清仓大甩卖”一样的口号。
　　系统或许以其他方式告诉2b有关《尼尔》的真相，所以他没有说多余的，而是说道：“反正……就像你看到的。”
　　“不明白。”
　　李诺只好点着太阳穴说道：“好吧，我简单解释一下，这里叫‘无尽回廊’，我也不清楚是个什么狗屁东西，它告诉我，我不是人，而是游戏里的生物，你先别问我什么是游戏，总之就像你经历的一样，我的人生好像曾经几十年的一切都是谎言和虚拟，我是个虚拟玩偶，但我从不怀疑自己是个人。”
　　2b：“那个……”
　　李诺不理会，继续说：“好，我再换一种说法，如果不是这个‘无尽回廊’存在，我可能早就因为一盒泡面化为虚拟数据消失了，伱呢，没准还以为自己的记忆能上传网络而不要命的去执行自杀行动，为了你那‘愿人类荣光永存’牺牲自我，但现在。”他最后郑重的问道：“如果我是个人，你还会说‘愿人类荣光永存’吗？”
　　2b摇头：“那我是什么……？”
　　李诺说道：“人类存在于世上就不可能没有痕迹，靠自己留下痕迹后再来说自己是什么吧。”
　　2b：“你的意思是，我，人类？”
　　李诺：“你不想当人我不拦你。”
　　李诺不是要怼她，他只是认为现在去和一个满脑子被注入了谎言的人造人讲人生是一件特扯的事儿。
　　看着2b一直站着也不动，李诺提醒着说道：“你已经脱离寄叶部队和曾经的世界了，摘下眼罩用自己眼睛去看。”
　　手指触及眼罩的那一刻，忽然一个声音传入了脑海中。
　　作战部队带眼罩，行凶者不看。
　　情报部队带面纱，知情者不说。
　　这就是寄叶部队的真相。
　　这就是我所处的那个世界的真相。
　　虚拟人偶，网络数据，随时可被格式化的可悲东西。
　　她还没摘下眼罩的时候看了眼李诺，心中生出了一个有些可笑的疑惑，他带着面具，遮住眼睛和嘴，代表什么？
　　2b看向了天空。
　　阴霾的雾气环绕在天际之上，纵深之远看不到尽头，云层仿佛变得稀薄，那些来自《尼尔》的故事随着云层涌动被冲淡在脑海中。
　　她面前打开着只有自己能看到的面板，而上面写着一行她可以看懂的文字：
　　【您全身70%的机械构造已替换成血肉，您已具备人类的大脑，您可以用自己的思维去行动】
　　她没有告诉李诺，“无尽回廊”的系统早就告诉了她——我已经是近似于人的存在。
　　只是不敢相信罢了。
　　一开始她问李诺的那声“是真的吗”，并非指向寄叶部队。
　　而是，我真的近似于人？
　　她关掉面板，摘下了眼罩。
　　灰蓝色的眸子第一次毫无阻碍的触及天空。
　　来自记忆中的使命画上了休止符，而现在，她需要一个契机让自己真的成为“人”。
　　李诺恰到时间的说道：“今天是2030年4月2日，前一天是愚人节，正好被你错过去了。”
　　“新生要怎么形容？”2b问道。
　　李诺摘下面具，笑着对她说：“祝你生日快乐。”
　　2b低下头看着自己没有恢复的断臂，望着血肉铸成的断口，再抬起来头说：“那，祝我生日快乐。”
　　(本章完)

第42章 金币与奖励（合章）
　　其实，关于2b所在的《尼尔》世界，和自己所在的《开罗游戏世界》到底有什么联系，李诺自己也猜不出来。
　　他能去《尼尔》这个故事也是因为在现实剧本中发现了“尤尔哈”的符号。
　　或许开罗是尼尔的未来，也或许是两颗相邻不远的行星。
　　但他不打算琢磨太多。
　　有多大的本事想多大的事。
　　比如现在，
　　传输邮箱的墓碑裂了个口子。
　　李诺赶紧过去，他先注意到，邮箱的id编号除了自己的5900以外，还加上了2b的5950，也就是说现在相当于两人使用一个共享邮箱。
　　真抠。
　　他点开邮箱时，2b在旁边看着，仔细观察，猫一样的好奇心一直在她脑海中沉睡着。
　　邮箱内是陈寿传来的好友申请，同意后，进来了一封邮件，里面有500金币。
　　“不是说交友费是开玩笑的吗。”李诺视线下移，看到了陈寿发来的一段文字：我拿到了能让自己活到下个月的金币，而且额度剩余很多，谢谢你，没什么能感谢的，500金币希望别嫌弃。
　　胖哥毕竟是个社会人，做事轻重拿捏的很好，虽然经历过一场冒险，但大家还算不上熟悉，这时送礼表达感谢就比较合理了。
　　李诺很清楚，这时候收下然后回个“笑脸”就可以了。
　　……
　　在陈寿所在的空间里，他坐在墓碑前不安的等待着回信。
　　“也不知道李诺和马兄会不会觉得太少……”
　　很快墓碑传来了李诺的回信，他点开。
　　李诺：笑脸。
　　陈寿：“？”
　　合着你用文字当表情包使！
　　……
　　李诺回复完陈寿的信息后，正好收到了马尔杰的好友申请。
　　添加完好友后，马尔杰不知道从哪找到的触发方式，竟然通过墓碑打来了“视频电话”……
　　墓碑上出现了一个一寸照片大小的小凹框，框里是马尔杰正脸的黑白图像。
　　看着就像他已经死了。
　　但又没死透。
　　马尔杰上来就说道：“李诺，你有称号吗？”
　　李诺回道：“插眼神棍。”
　　马尔杰：“哼，低级。”
　　李诺：“那伱呢？括约肌的销售商？”
　　马尔杰眉头一皱：“你偷窥我？”
　　李诺：“……该不会你的称号能力是能无限制造屎块吧？”
　　马尔杰：“嗯……你有剧透是吗？”
　　“卧槽……”李诺摸着脑门，牙疼，无语般说道：“马哥，您能正常点吗？”
　　马尔杰回道：“这话从你嘴里说出来有种被猪嫌脏的感觉。”
　　李诺岔开话题说道：“别废话了，称号应该是一种给予玩家初期技能的特殊渠道，早得到肯定有好处。不过从你那个称号看，不排除系统有意给你贴上标签，这系统还挺合理……”
　　“一点也不合理，分明是把人给标签化，实在太草率了……唉？”马尔杰：“那位充气娃娃怎么有点像2b啊？”
　　“就是她，拿精灵球收服了，具体的以后再说吧。”
　　马尔杰：“注意身体。”
　　李诺：“……”
　　马尔杰突然问道：“2b小姐有称号吗？”
　　他似乎对称号抱有很大执念。
　　2b清冷的说道：“好像是……高跟鞋狂魔。”她点开面板，解读道：“高跟鞋狂魔：用脚尖点地的方式奔跑时移动速度上升6%。”
　　“呃……”李诺眉头微皱，想到2b能踩着高跟鞋跑出风压，倒也合理。
　　“好吧……”马尔杰不知道怎么接话，便说道：“其实我是想说一下，这次得到的奖励相当好，期待下次合作，不过金币的数量估计能让我摆烂一阵子了，如果有需要就联系我，我会化作圣女的光辉……”
　　哔——
　　李诺没等他说完就掐断了联络，然后坐在地上若有所思的说道：“他倒是提醒我了，差点忘了最重要的事儿，金币。”
　　李诺点开面板查看金币，他一直没看不是不当回事，而是知道自己肯定有很多金币储备，所以不着急看。
　　看了之后，他沉默着的低下了头。
　　太多了……
　　“你怎么了？”2b站在旁边问道。
　　李诺把面板让她看，反正是绑定在一起的特殊好友了，一起还房贷的铁关系也不用担心对方知道自己有多少金币。
　　“11596金币……”
　　我现实中都没这么多钱啊……李诺心里咆哮着。
　　2b有点没明白：“多吗？”
　　李诺摘下面具看着她，姑娘您可真凡尔赛啊。
　　“一个月上交3000金币，我这点钱够躺平3个月了。”
　　“躺平？”2b脑中仿佛“叮”了一声，触发新的奇怪词汇。
　　“就是成为机械生命体那种不吃不喝但活得很好的废物。”李诺很快计算出一些数字，发现有趣的事情：“学习技能买补给品都需要费金币，看似手里钱富裕，实际上在任务中走一圈就得出不少钱，如果不做支线任务根本补充不了，理论上来说，如果一直只跟着主线任务走其实还是会处于永久缺钱的状态中，啊，2b，你有金币吗？”
　　“我被承认为‘玩家’，所以你们获取的部分奖励也反馈到我身上。”2b应一声，然后三无的脸上露出了些许为难的表情，在操纵面板方面，她还稍显生疏，但适应的也够快，四五秒后，点开面板，然后念道：“4500。”
　　李诺推测这些金币来自于主线任务和真主线结算奖励，他坐在折凳上，把背包格子里还有携带在身上的东西都摆在地上。
　　这次任务，从商城买的血药还剩一个，除了折凳、铁棍、kenny的外套、埃米尔的面具这些需要常备的装备品以外，最大收获是有枪了，不过子弹必须想办法解决，李诺脑子里有个稍微有些风险的主意，自己造子弹，但不着急现在。
　　所有东西里最特别的就是【召唤类魔晶石】，自从回归后，魔晶石再次处于休眠中，可能只有进入剧本才能知道要怎么再次触发它的作用了。
　　另外就是因为2b被判定为玩家而不是精灵，现在【精灵球】回到了李诺的邮箱里，只不过变回了普通的精灵球。
　　他在【概率系统】的奖励池那里拿出了之前放在里面的【炮竹】。
　　因为上次任务前投入了500金币，换算后，品质增幅了50%。
　　再加上他完成任务的方式比较不走常路，所以拿到了一个奇怪的玩意儿。
　　它还是炮竹的外型，但功能面目全非。
　　【破晓之炮】
　　【品质：普通】
　　【效果：有概率从异世界召唤一只鸡作为炮射出，使用一次后冷却48小时】
　　【简述：别小看鸡啊】
　　李诺：“破晓是指鸡打鸣吗？”
　　“好有意思。”2b半屈身观望李诺放出来的【破晓之炮】面板，问道：“鸡是什么？没听过这种炮弹。”
　　“一种召唤生物。”李诺随意胡诌一句，打算把【破晓之炮】先安置在屋里，并嘱咐2b，有事没事别乱动炮竹。
　　整理好东西后，他把精灵球又扔进了【概率系统】的奖励池中，没触发奖励池，反正时间还有富裕，他还是打算先等一等再说。
　　这么一来，背包面板的格子里就只剩下【埃米尔售货车的图纸】了，上面记载的东西，说实话，他看不懂。
　　但看不懂可以学。
　　李诺打算过些日子买点机械类的书籍自学试试，正好复习一遍造子弹的流程。
　　当年家里闹会飞的蟑螂，他为此学过做子弹，然后把劣质的自制子弹对准蟑螂并放在蜡烛上灼烤，后来李诺的母亲自学了修墙。
　　而2b那边就一个东西，重铸部分肉身成为初始玩家，她一身的装备现在就剩个眼罩。
　　【黑色护目镜】
　　【品质：精良】
　　【效果：显示目标的hud】
　　【简述：就你有血条是吧？】
　　这是个神器。
　　因为它能看到对方的血条和自己攻击的伤害值。
　　除此之外，让李诺在意的是【光辉楔形石】这个来自魂系列的东西被当做了强化素材，他进入小屋的锻造台试了一下，只能强化绑定装备品，且第一次强化就需要费600金币。
　　考虑到不着急下一个“副本”，他没在这上面多做停留。
　　“最后就是……”李诺开始翻找书架。
　　“2b，你有个【身份】是吧？”
　　“嗯。”2b颔首：“要看吗？”
　　“要。”
　　2b把【身份】展示出来的那一刻，李诺再一次明白了人与人天生的差距会有多么巨大。
　　【身份：聚焦者】
　　【发动条件：出一句经典且中二的名言，如“我是要成为海贼王的男人！”“错的不是我，是这个世界！”“这是命运石之门的选择！”，请声行并茂】
　　【关闭条件：哭】
　　【效果1：剧本中购买任何物品的价格，调低50%】
　　【效果2：任务结束后即使没有开启，也可以令获取经验值总数增加10%，队友通用】
　　【效果3：如主线或支线任务结束时正在开启中，经验值增加40%，获得金币增加30%，队友通用】
　　【效果4：较容易增加遭遇高强度敌人几率】
　　当好消息太多的时候，人是会感到麻木的。
　　比如现在的李诺。
　　【聚焦者】带来的增益效果堪比冻死前的一秒赶上火山爆发，但他就是觉得……还好吧，基操了，习惯了。
　　他在屋中书架上找到了一本之前没见过的白皮书。
　　像往常一样，翻开书的那一瞬间大量信息灌入李诺和2b脑袋里。
　　“什么东西？”2b问道。
　　她看到李诺瞪着死鱼眼说道：“思维强暴，习惯就好。”
　　根据书里提示，【身份】形成的可能性极其渺小，你必须做到某一领域无人可比的或是几乎独一无二的存在。
　　李诺的【残血者】泛指离死不远了，筛选条件是先天性身体比较省经费，大部分后天疾病不符合标准。
　　2b的【聚焦者】泛指镁光灯下最亮眼的那一个，简单来说，主角。
　　而且必须是该世界范围内某一区域里极其特殊的主角。
　　举个例子，如果有个身份叫【食粪者】，能承载此身份的人一定不可能是马尔杰，毕竟他只是敢模屎块，应该并不喜欢吃……应该。
　　“除咱俩以外还有10种身份啊……”李诺盯着2b的面板说道。
　　2b不解着问道：“我只是不明白，所说的发动条件和关闭条件是什么意思，什么是中二？为什么哭才能关闭？”
　　李诺听着，目光移动到2b面板旁边的个人面板上。
　　因为特殊好友的经验值绑定，2b的等级提升到了20。
　　然后就是最可怕的地方。
　　由于其人造人的身份，储存记忆着大量的杀人手法，这些被默认为技能带到了“无尽回廊”中，所以她的技能面板里东西很多。
　　【基础关节技】、【无限制格斗术】、【刺剑击法】、【刀刃基础技】、【钝器击打法】、【进阶腿法】、【撤步】、【高跟鞋狂奔大法】……
　　李诺：“咱可以这样，我教你中二，你教我这些能杀恐龙的招儿。”
　　2b点头：“好。”
　　……
　　李诺从“无尽回廊”里退出回到了自己的小屋。
　　挂钟的时间显示距离进入上一个剧本只过了2小时，但他总感觉仿佛过去了一周那么久。
　　2b说她还有某些系统核算尚未结束，暂时有永久性居住在空间的特权，可能要在25级以后才能走出空间。
　　这让李诺想到了完成新人筛选后那个贱嗖嗖声音里某个重要的信息：
　　——“请您先把等级提升到25级，到时候我会再次出现，向你慢慢阐述真实目的。”
　　所以“无尽回廊”到底是什么。
　　黄昏的暖光照进了屋内，窗帘随着风飘动着。
　　柳絮飞进屋里，他站起来关上窗户，暖风吹拂，窗外的春天和自己的新生一起来了。
　　李诺靠在沙发上，瘫坐下去，痴痴的看着天板。
　　大脑逐渐放弃了思考，他累了，即使只经历了一个剧本，但一直高度紧张的状态过后是极度的疲惫，在处处危机的剧本中，如果没有确定安全，他甚至没有一时一刻的休息时间。
　　现在空荡荡的房间里，没有母亲，没有队友，没有玩家，没有抵抗军，没有人造人，没有2b，只有他一个人，一时间突然的安静反倒让他升出了无限遐想。
　　他在想，如果这个世界上真的有神，那这位能够给人再一次生命的伟大存在，还真是够讨厌的。
　　当他在重新复活但却得知要在无尽的故事中徘徊时，那种危机和来自灵魂深处的兴奋终会毁掉他对平静生活的所有幻想，或者说，看似风平浪静的人生其实早就暗藏汹涌。
　　黄昏的光与背道而驰的阴影在李诺脸上交替，通过这次的剧本，他知道渴望的平淡日子，已经可以画上句号了。
　　但是日子还要过，比如他的肚子正在不争气的嚎叫。
　　“吃点什么？首先排除泡面。”
　　李诺自问自答的站起来，孤单了太久早就养成了和自己对话的习惯，或许这个习惯也要改改了。
　　走到冰箱前，刚打开冰箱门，一眼看到了一盒“开罗酸奶”。
　　“开罗游戏世界，到底是什么？”李诺拿出酸奶喝了一口，扬起头咕噜噜的开始漱口，咽下去后第一反应好像过期了。
　　“这个开罗好像涉及了很多领域。”
　　他拿出一根葱，准备煮面条去，因为没开灯所以屋里暗暗的。
　　在游戏里，这种场景很适合在转角放一只鬼怪吓唬人。
　　李诺想到这里便去开灯。
　　——啪。
　　灯没亮。
　　“啊？”
　　又试了一下，还是没亮。
　　“开罗不会也涉及恐怖游戏吧？”
　　正在他想的时候。
　　屋门响了。
　　这章太磨叽，就合着发出来了。
　　另外，关于种族值这件事，我的问题，一时脑抽想的不够全面，已改，谢各位提醒。
　　(本章完)

第43章 日记
　　咚！
　　屋门响了一声，然后又接着持续的响着。
　　作为一个独居的瘟神，一般在傍晚时来找李诺的只有三种人。
　　楼上的王大妈、隔壁的小姐们、楼下的警察。
　　王大妈是看着李诺长大的一位在市中心有五套三居室的普通阿姨，她作为物业人员，会时不时来瞅瞅李诺是不是死家里了。
　　然后是隔壁住着一群搞心灵慰藉的自由工作者，很多年前这种以楼群为聚点的生物名为“喽丨凤”，现在叫主播。
　　他/她们有时候喝多了会为了直播效果去敲李诺的家门，想必到了这里，一般的剧情应该是向着劝风尘从良的路子狂奔。
　　但李诺的某次报复行为，致使那群家伙现在正到处找房迫切搬离这里。
　　至于警察……
　　某次他试验自己做的燃烧瓶和碎片灼遁起爆雷时，与派出所结了缘。
　　后来某几位片警偶然间发现，李诺能揣测到犯罪分子的思维。
　　于是，那以后总有警察会时不时观察他。
　　他们认为，一个能读懂罪犯心理的绝症患者待回光返照来临时，也就是反社会人格觉醒的瞬间。
　　喜闻乐见的是，与片警们进行毫无意义的互相监视作战，锻炼了李诺的反侦查能力……
　　如果以上三种人群都排除，那会光临他家的，大概率不是好人或者不是人。
　　作为一个喜欢做战前准备并缺失安全感的人，李诺顺道去厨房拿出菜刀，在客厅拿起拐杖。
　　贴着屋门。
　　看到猫眼里是王大妈时，他松了一小口气。
　　把菜刀背手拿着打开屋门。
　　“你这孩子，我敲门你也不吱声。”王大妈在小区物业有个闲差，老伴是个退休干部。
　　妻俩性格一个奔放一个内敛，但都是好人。
　　俩人有时候会给李诺送些吃的。
　　而且自从王大妈知道李诺曾经一个月吃斋后，送来的食物大多数带点荤腥。
　　李诺能不饿死，有部分功劳是王大妈的。
　　“阿姨……您敲门倒是喊一声啊。”李诺偷偷把菜刀放在五斗柜上，摆着笑脸看到了大妈脚旁边的锅。
　　“你见谁敲门还带喊的。”王大妈说道：“伱以后快点开门啊，我还以为你这孩子出事了呢。”
　　李诺回道：“万一我现在已经死了呢？”
　　话一出，王大妈才意识到一个奇怪的现象，李诺脸色相当红润……
　　如果她现在端着锅，锅应该会掉地上。
　　从这儿也能看出来，李诺活到现在没被打死，是因为他缺少社交。
　　“开个玩笑，我可能只是回光返照。”李诺弯下腰，打开锅盖，看着香气扑鼻的炖肉汤不由赞叹道：“这次的救济餐好香，谢了，阿姨。”
　　王大妈还有点惊魂未定，缓了缓说道：“小诺啊，你得学着正经点，以后病好了还得找工作，好好生活的前提是树立好的为人原则。”
　　“明白。”李诺把一锅肉汤拖进屋里。
　　王大妈帮着他端起肉汤，笑着问：“你个臭小子，有什么原则啊？”
　　李诺不假思索说道：“贪、生、怕、死。”
　　“别耍贫嘴！”王大妈把锅给他放到了屋里桌子上，给他母亲点了根香，临走时从兜里掏出几根蜡烛说道：“对了，咱楼今儿停电，给你备了点蜡烛。”
　　李诺犹豫了几秒：“蜡烛我有，您和叔留着夜里用吧。”
　　王大妈举手做打人的动作，然后半怒不怒的把蜡烛塞进李诺手里，说道：“我抽你小子啊，给我拿着！”
　　送走王大妈后，李诺煮了一碗面条，浇着肉汤就着蒜，把肚子先给填饱。
　　其实他可以在无尽回廊里20个金币在商城买些食物充饥，但他是个怪人，关注点大部分时刻和其他人不同。
　　比如现在停电。
　　在寂寞黑暗冷的夜晚，他完全可以去“无尽回廊”里和2b再聊俩小时的。
　　但他没有选择像这种很多男人梦寐以求的事情，而是在黑暗中选择点上蜡烛，拿出笔和纸。
　　……日记……
　　4月2日，晴，停电。
　　既然王大妈说我不正经，那我决定写个日记。
　　今天我收了个人偶，还认识了一个胖子，顺带还有一坨屎。
　　这一天有点累，精神疲惫。
　　现在很困，但是隔壁已经快把墙给怼倒了，弄得我根本就睡不着觉，我得想办法制止这堆主播扰民。
　　工作记录：画了五页草稿。
　　4月3日，晴。
　　今天一早，来了好多警察，经查实，一群主播因停电把辣椒油当成了开塞露，不慎走火。
　　开门的时候那个气味真是一言难尽。
　　早知道就不用辣椒油了。
　　另外，听说那群主播在考虑搬家，我把一些视频交给了警察，帮他们搬了家。
　　工作记录：画了十六页草稿。
　　4月6日，晴/阴。
　　我发现在现实世界不能写任何与“无尽回廊”有关的东西，所以我在空间里用抵抗军那边顺来的笔和本续写日记。
　　今天我和2b把随机卡抽了。
　　她拿到了一双马靴和一件披肩，颇有废土风。
　　我拿到了一把铲子和一个屎块，我不明白我为什么会抽到屎块。
　　我把屎块传给了马尔杰，他秒速还给我两个屎块。
　　最后，2b今天开始对我进行格斗教学。
　　好疼。
　　工作记录：画完草稿。
　　4月7日，小雨。
　　好疼。
　　4月8日，大雨。
　　好疼。
　　4月9日，我家被水淹了……今天断更。
　　4月10日，晴。
　　2b最近有点无聊，我决定教她触发【聚焦者】的中二语课程，为此我了一宿网罗了3000句中二名句。
　　总感觉她说“你为什么那么熟练”时状态最好。
　　工作记录：开始给漫画勾线。
　　4月11日，晴。
　　好疼。
　　4月12日，晴。
　　2b今天问我：“我和人类之间还有什么不同吗？”
　　我也不知道怎么回答，就在商城里10金币给她买个质量最差的称，承重200斤。
　　称坏了。
　　今天本打算再给她买个马桶，但我找遍了整个空间，没看到有随地大小便的迹象，我悟了。
　　2b的排泄系统还是机械制造，她当前不需要去厕所。
　　这个女人简直是天使。
　　但我也为她感到悲哀，她体会不到冲水马桶清洗魄门的柔情。
　　好疼。
　　4月13日，晴。
　　我去空间把日记写完就跑了，2b无奈。
　　今天不疼。
　　工作记录：勾线中。
　　4月16日，小雨。
　　今天终于练会了【基础关节技】，这个体术技能需要【近战格斗】加持，2b说，下一步要教我进阶的干架方式。
　　我感觉2b是个宝箱，她体内藏有无尽的宝藏。
　　另外，我发现2b有腹肌……
　　经我观察，肌肉轮廓的形成与属性【体质】加成有关。
　　体质有点像武侠小说里的内力，是支撑力量和行动力的根基。
　　简单来说，力量值过高而体质太低，后果很可能是你的身体承载不了而导致身体崩溃。
　　这么一想，被玩坏应该都是体质不好吧。
　　但体质高，力量低，则无妨。
　　另外，今天亲测，体质确实能让骨骼更硬，并且耐力更好。
　　工作记录：已画好两周的内容。
　　4月17日，晴。
　　昨天我把画好的稿件邮递给了编辑部。
　　我的编辑以为我死了，号被人盗了，他们竟然报警了……我只是偶尔勤奋一下，至于吗？
　　今天开始学习【无限制格斗术】。
　　卧槽……太疼了。
　　4月20日，小雨。
　　今天收到了稿费，200块钱。
　　不知道我这样的去站街有人要吗？
　　晚上又停电了，总感觉窗外有人看着我……我在想，开罗世界不会真的有鬼吧？
　　好疼。
　　4月21日，大雨。
　　好疼。
　　4月22日，晴。
　　2b的系统核算今天才结束。
　　不得不说，不愧是主角，她因为在《最终幻想》世界被我收服，所以系统送给她一个魔法技能【初级火球术】。
　　不过最重要的是，系统开放新政策，表示2b可以换个名字。
　　啊……简直是太好了。
　　我正愁她面板上的名字会暴露身份这件事呢，不过起名不归我和她决定，而是系统每天会随机抽取一个名字给她，直到抽到她满意的为止。
　　今天抽到的名字是，蒂法·洛克哈特。
　　好疼。
　　4月23日，小雨。
　　今天抽到的名字是，大门五郎。
　　我建议她使用这个名字。
　　她没同意。
　　4月24日，大雨。
　　出门买卷饼的时候，我看到了一只被遗弃的狗，小家伙长得很像二哈，但好像又不是，它一只眼睛被人用胶水粘住了，我帮它弄开后，把饼里的肉都给它了，然后把它送到了流浪宠物寄养中心。
　　我连自己都喂不饱，就别祸害其它生物了。
　　但不知道为什么，我总觉得它和我好像啊。
　　不管怎么说，我也算救了它，希望它来世识时务为俊杰的化为狗娘报答我的一饭之恩。
　　晚上王大妈着急的跑来告诉我锁好门窗，昨天晚上，附近开罗动物园有一只狼带着幼崽跑出来了。
　　我赶紧报警……
　　4月26日，阴。
　　我发现2b背部也有肌肉，不知道她以后能不能开鬼背。
　　晚上，我的主治医师徐大夫来电，说最近几天会找一天要来看看我，他可能是担心我出事吧……其实我挺感激他的。
　　今天抽到的名字是，张翠芬。
　　好疼。
　　已学会【无限制格斗术】。
　　4月27日，晴。
　　今天徐大夫来不了，他说后天一定会来。
　　今天抽到的名字是，茶白。
　　2b说她喜欢这个名字，我感觉她的审美和智商一定有一个出了问题。
　　4月28日，小雨。
　　编辑部发来贺电，我的漫画能上全网渠道，我估计他们想等我死了以后再拿我的作品做宣传，毕竟大多数的文学作品需要作者先死一下才能成为艺术品，哈，想得美！我相当能活！
　　不过为了尽快摆脱贫穷，我决定从今天开始当个正经人。
　　4月29日，晴。
　　今天决定把日记烧了。
　　2b教会了我【撤步】。
　　另外，她打算就叫“茶白”了。
　　……
　　李诺把日记烧了以后，从“无尽回廊”退出。
　　回到屋子里时，已经是傍晚6点，他想着今天徐大夫要来家里，就打算做点菜招待一下。
　　做完饭时天已经黑了。
　　走出厨房没多久，客厅的座机响起了电话铃。
　　李诺接起电话，那边是徐大夫的声音，但也在此时，系统的声音出现了：
　　【已触发现实剧情任务：像素医院恐怖传说】
　　(本章完)

第44章 像素驱鬼医院
　　“喂？喂？”
　　徐大夫的声音把李诺的注意力拉回来。
　　“嗯，徐叔，您说。”
　　“抱歉啊李诺，今天又得爽约了，我得参加一个会议。”徐大夫的语气有些无奈。
　　“没关系，今天正好准备的菜不够多。”李诺说道。
　　“那就……明天吧。”
　　“好，明天。”李诺顿了一下问道：“徐叔您今天能先从医院出来吗？”
　　徐大夫：“喂？”
　　电话沙的一声出现了噪音，突然间被挂断了。
　　李诺挂断电话，望着跳出眼前的面板：
　　【已触发现实剧情任务：像素医院恐怖传说】
　　【类型：恐怖闯关】
　　【该任务位于《开罗游戏世界》，参与玩家条件，k市开罗医院的常客，有一台电脑，一部键盘，报名人数1人】
　　【简述：k市开罗医院，在建成前这里曾是一处阴宅，医院的夜晚寂静的令人胆寒，电梯、病房、手术室、卫生间、太平间……人们总以为这些地方的怪谈只是戏说，但实际上，有没有那么一种可能，它们都是真的】
　　【介绍：参加任务后，您将在电脑屏幕前操控您最熟悉的那位医生，为他打开一条求生之路】
　　【报名费：300金币】
　　【距离报名结束还有15分钟】
　　【是否参加该任务？】
　　李诺拿起手机给徐大夫打了个电话，占线，于是他又给医院去了个电话，接线员表示徐大夫正在开会，当他打算制造点动静让接线员把徐大夫叫出来时，电话又出现了噪音。
　　“系统在干扰我。”
　　李诺眯着眼看了眼时间，然后便默念：“无尽回廊，玩家李诺，5900。”
　　……
　　“无尽回廊”空间内。
　　破旧的小屋后独立出了一个小房间，是李诺前些日子了100金币给2b加盖的屋子，虽然她不需要排泄，但怎么也得洗澡……这也算是生理需求的一种满足感。
　　嗯……或许应该改个称呼了。
　　自从改名叫“茶白”后，她一直在适应自己的新身份。
　　包括适应近似于人类的生活方式。
　　虽然李诺几乎每天都会跑来和她训练，但大部分时间茶白还是得一人独处。
　　时间一长，她已经把外面摆满墓碑的小屋当做了自己的“家”。
　　这里让她有一种安心的感觉。
　　当洗完澡后走出房间。
　　她长出一口气，感受微风涌动。
　　任由空穴来风。
　　也不怕草丛里会有机械生命体蹦出来威胁她的生命。
　　【特殊好友5900正在登陆】
　　茶白双眸一紧，立刻打开面板把白色的新手装换上才松了口气。
　　此时，李诺登陆后换上了那件橙色的兜帽外套，把面具摘下来，一脸严肃的走向了【概率系统】的血池。
　　他想着趁这次现实剧本把【概率系统】过渡过去。
　　能投入奖励池的备选方案很多。
　　但李诺心里已经有了打算。
　　精灵球。
　　不是他抓着一只羊薅羊毛，而是这东西用好了用对了，会相当逆天。
　　他把精灵球放进去，因为品质为【普通】，便投入了1000个金币进去，只要这次现实剧本顺利结束，或许能获取一个比【随机数值mod精灵球】更邪性的事物。
　　最好是【大师球】。
　　办好这件事后，李诺转头问道：“2b……啊，不是，茶白，我记着特殊好友相互间可以参加对方的现实剧本，你那儿有提示吗？”
　　茶白熟练的点开面板，说道：“没有。”
　　李诺眼前还亮着【像素版医院恐怖传说】的任务栏，他不再犹豫的点击接受任务，并投入了300个金币。
　　茶白眼前顿时出现了一个面板：【您的特殊好友已接受某现实剧本任务，您可以选择成为他的召唤同伴，在规定时间里进入该剧本帮助他完成任务，是否同意？】
　　她把出现的面板亮出。
　　李诺问道：“愿意帮我吗？”
　　茶白直接用接受同意选项代替了回答。
　　【玩家5900（李诺），请回到《开罗游戏世界》，在电脑显示器前等待任务开始】
　　【在此期间，不可接近任务区域】
　　李诺没搞明白怎么回事，但听着系统的提示总不会错。
　　“谢了，等我消息。”
　　话落，他忙忙匆匆的化作白光消失在空间里。
　　看着李诺离开，茶白撩开衣领看了一眼，松了口气。
　　……
　　开罗医院。
　　徐大夫随着一群同事一起走出会议间。
　　他的神色有些落寞。
　　最近一个他的病人因为长期不出院，导致徐大夫所在的科室被扣分，看似简单的小事儿，但连带反应很严重，首先是下级的质疑已经产生了，而上级对件事也有不满。
　　徐大夫名为徐海，年轻时也是一个颇为精明强干之人，被领导视为“很有培养前途”的那一型。
　　而那也是二十年前的故事了。
　　现在的徐大夫过得就像个提线木偶。
　　还是秃顶的那种。
　　“现在时间还早，要不问问李诺那孩子怎么样了？”徐大夫看着手表上的时间，自言自语的时候身后的同事拍了他一下，吓得他一激灵。
　　他回过头，看到了同是副主任医师的聂文远，便长出一口气：“你走路怎么没声啊。”
　　“老徐，你这胆子可越来越小啊。”聂文远和他认识了小二十年，基本算是知根知底，用其他人的话说，徐大夫的秃顶是因为胆小被吓没了毛。
　　聂文远指着窗外已经黑了的天说道：“这么晚了，要不要吃口东西去？”
　　“今天算了。”徐大夫按下电梯按钮，两人进入电梯后有一搭没一搭的聊着。
　　很快，叮的一声，电梯在3楼停下。
　　“我先去拿点东西，明天见。”徐大夫盯着打开的电梯门。
　　正准备走出电梯的徐大夫突然愣在了原地。
　　他从正对电梯门的镜子里看到，电梯里的聂文远……呆愣愣的在与一个黑色长发的红衣女孩贴脸站着。
　　什么时候来了个……徐大夫不敢回头，他想低下脑袋快点离开时，忽然听到了一个声音。
　　“不、准、走。”
　　听到声音的那一刹那，徐大夫突然身体一僵，仿佛身体的使用权被什么事物给剥夺了。
　　同时，一个声音传入耳中：【别看她，别问她，伱们只是陌路人，人与人，手牵手，大家一起摇呀摇】
　　即使徐大夫再崇尚科学，现在不得不让自己产生一个可怕的猜想。
　　我……见鬼了……
　　镜头从医院退出，来到李诺的电脑屏幕前，黑色的屏幕上显示着来自系统的提示信息：
　　【任务要求：医院进入了亚空间，请解决四个灵异事件】
　　【您可以用键盘操控1p角色“徐海”，该人物无战斗能力，死亡也就代表了人物在现实里的死亡，视情况不同时，有时候续币可以让角色复活】
　　【你可以用键盘操控2p角色“茶白”，该人物还没有完全登陆《开罗游戏世界》，只能操控5分钟，且只能使用一次】
　　【更多说明请在游戏中点击“设置”选项】
　　【任务开始】
　　屏幕出现了画面。
　　李诺本是很正经且严肃的双目，渐渐的瞪起了死鱼眼。
　　“游戏”画面上的电梯场景是马赛克像素质感。
　　徐大夫（头上有个1p图标）、聂文远、还有女鬼，也都是像素风的小人……
　　不但不恐怖，甚至……它很可爱。
　　李诺无助的挠了挠脸。
　　“为什么我会有一种感觉……其实我的本质也是个像素小人儿？”
　　(本章完)

第45章 今天更新时间改到19点，发烧了
　　如题。
　　发烧了。
　　一宿迷迷瞪瞪的没写出来。
　　我必须睡一会。
　　感觉腰要断了。
　　但绝对不会断更，请放心。
　　今天的两章改在晚上7点左右发出来。
　　顺便，求个月票，推荐票和追读啊同志们！
　　(本章完)

第46章 哪有鬼啊，没有啦
　　【因某种特殊反应，开罗医院被拉进了一个时空隔间中，现在这里的房间是错乱的】
　　【12名医生和护士因为晚会议，不幸被卷入其中】
　　“所以加班准没好事。”李诺忍不住吐槽一声继续看下去。
　　【请寻找到灵异事件所在位置】
　　【并在40分钟内，解决完四个灵异事件】
　　【操作说明：】
　　【移动：wsad】
　　【加速：按住shift】
　　【确认：j】
　　【取消：k】
　　【出拳：h】
　　【说话：按下~，在对话框输入文字】
　　【特殊行动：消耗20金币，按下ctrl+c，开启后台输入行动文字】
　　【注：特殊行动不能让被操控者做出格的事情，如，违反基础生理需求的行为】
　　【当你按下“空格键”时，游戏正式开始】
　　李诺拿起手机。
　　“有信号，所以我即使是操作者也不受太多限制。”他琢磨了一下：“如果现在我拿把刀去医院，或者直接弄个雷管……会不会影响到任务……不，连电话都打不进去，系统会出手限制。”
　　不过……
　　有信号。
　　就代表了他可以联络外援。
　　在手机聊天软件的通讯录中，有上百个不务正业的边缘人员，其中有几个家伙很善于扒出一些见不得人的猛料。
　　这里面有个人和李诺关系还算不错。
　　他找到顶着水兵火星头像的那个人，发了一条消息：“我需要‘k市开罗医院’建成后所有的特殊事件，包括建成前的事件，最好和死人有关系，不用做什么归总，找到后直接打包给我，报酬20页‘夜勤病栋’和仿“村田雄一”画风的纯手绘，还有《上古卷轴》368g大型实验室资料包。”
　　很快来了条信息：“定金。”
　　李诺打开抽屉，用手机拍了张他没画完的“吹雪”透视图。
　　对方发了个大拇哥，这事儿就算谈成了。
　　李诺为人准则之一，能用才华就别用钱。
　　医院的资料不一定有用，但总比没有强，这么想着，他拿起拐杖敲了一下身后灯的开关，让屋里进入黑暗。
　　氛围到了。
　　李诺按下空格键。
　　画面上，像素风格的电梯旁出现了一个画框，一个嬉笑的女孩声念出了上面出现了文字。
　　【电梯上，多一人，眼珠珠，血淋淋，女孩要你帮忙找】
　　【家在哪，呜呜呜，嘿嘿嘿，带我走，是谁想要离开这】
　　【小可爱，一身血，别哭了，去休息，妈妈是个大坏蛋】
　　【哇哇哇哇哇哇，让我停下来！要累死了！】
　　“前面气氛挺好的，最后一个是什么鬼……”李诺感觉听到了玩游戏以来最违和的恐怖歌谣。
　　此时，女孩唱出了最后一句。
　　【躲开她，百鬼无骨乱葬岗】
　　李诺眉头微皱，他总觉得最后一句才是重点。
　　这时游戏也正式开始。
　　与此同时，屏幕中医院里的灯光全都熄灭了。
　　……
　　医院中。
　　徐大夫仍然不能行动。
　　刚才一瞬间不知道为什么，灯都灭了，这让徐大夫心脏跳的更加激烈。
　　在他身后的同事聂文远则比他要惨得多。
　　聂文远和那个红衣女鬼脸贴脸站着，他能清楚的看到，眼前女子浓密的头发里是爬满了眼睛的面孔。
　　密密麻麻的瞳孔不断的蠕动。
　　她没有嘴，但却能发出笑声。
　　聂文远感觉自己距离昏迷只有一步之遥，他鼓起勇气说道：“老徐……老徐……你要不要回头帮帮我……我不敢动。”
　　而徐大夫耳边不断重复着女孩声音念出的歌谣：别看她，别问她，伱们只是陌路人，人与人，手牵手，大家一起摇呀摇……
　　同样的歌谣，李诺在屏幕外也能听到。
　　而且他还看到了徐大夫看不到的一行字：【通往地狱的电梯】。
　　“是你不让我理你的啊。”李诺按下移动按键。
　　徐大夫本人像个机械人一样突然一激灵，身体抖了一下，然后用僵硬的动作走出了电梯。
　　这一幕被聂文远看在眼中，完了，老徐不会也是不干净的东西吧……
　　徐大夫在走廊里听到了电梯内的咆哮，冷汗顺着头顶落下。
　　他现在怀疑自己被鬼上身了，说不出话，仿佛有个新的灵魂正学着怎么操控他的身体。
　　像个卡壳的机器人般走着走着，突然间竟然跑了起来。
　　他都麻了，心里在想，这是着急让我去投胎是吧……
　　屏幕外的李诺已经熟悉了徐大夫的操作方式。
　　那个电梯女鬼感觉很危险，他想着先往后放放，现在最需要的还是通过操作徐大夫把这个被错乱了构造的医院内部探索一遍。
　　从那几句歌谣中暂时可以判断出，当遇到鬼的时候会触发剧情。
　　而有些鬼需要去寻找才能出现。
　　而现在时间紧张，一分一秒都要珍惜，必须让徐大夫跑起来，随着徐大夫跑了大概五分钟以后，在他精神和体力在崩溃边缘游走时，李诺把医院内部道路推演了出来。
　　然后他就发现了这款游戏最可恨的两个点。
　　一，没有出去的门，即便是楼梯也没有。
　　二，窗户像被附上魔法一样打不开敲不碎。
　　他没操控徐大夫进入任何一间屋子，不排除有其它出口，但可能性微小。
　　笔尖点在纸上，几个可能存在灵异事件的区域画上圆圈。
　　在之前的歌谣中已经找到了不少会触发危险的地点，比如厕所，仓库，婴儿房。
　　说真的，如果身临其境，这个任务真的能吓死人。
　　但李诺盯着屏幕上正在横版视角中行走的像素徐大夫，他实在是害怕不起来……甚至还有一点困。
　　如果条件允许，李诺恨不得操控徐大夫扑到鬼身上。
　　这就造成了屏幕里和屏幕外两种极致心态的反差。
　　“家在哪，呜呜呜，嘿嘿嘿，带我走，是谁想要离开这……”李诺念着其中一个歌谣，琢磨了一下，在纸上勾勒出一条路线，让徐大夫去往这里唯一有人聚集的区域，普外科室。
　　有人的地方会安全一些，最好能带走几个队友。
　　几小护士躲在科室里。
　　当看到徐大夫进来的时候，她们差点没被吓死，对，吓死……因为徐大夫就像在跳着机械舞走路，特别是在黑暗幽怨的医院里，那氛围感衬托的……
　　但不管怎么说，有个男人在，让她们稍微安心了那么一小点。
　　“如果是年轻点的医生就好了……徐大夫身体太弱了，出事顶不住啊……”
　　“嘘……别乱说话。”
　　这群姑娘在说话的时候，徐大夫像个木桩子一样杵在那里，因为李诺正在喝水。
　　【你在做什么？】
　　脑中突然出现了茶白的声音，李诺被惊了一下，左右环视。
　　茶白：【系统告诉我，我作为2p角色要一直在1p身边，等着轮换，实际上我现在是透明的】
　　透明人间吗？
　　李诺把水放下，坐在椅子上：“我在找任务地点。”
　　与此同时，那群护士开始推测是不是闹鬼了。
　　其中有个30多岁，带着眼镜的大姐开始笑她们。
　　“你别笑了……小点声。”一名护士提醒道。
　　大姐推了一下眼镜框说道：“哪有鬼啊，我在这儿50来年也没见过鬼啊。”
　　大姐见没人回答，又说道：“估计啊，是因为我住的普外科，那儿阳气重。”
　　(本章完)

第47章 去往地狱
　　像素画面上出现了一行文字：【无归人，不要让她知道真相，让她去往该去的地方】
　　在科室内，气氛有点冷。
　　仔细琢磨一下就能发现，这位大姐好像没人认识，而且是她在科室里招呼人进来的。
　　几名护士之间互相凑近了一些，想用体温取得温暖的方式无异于给敌方aoe打击的机会。
　　“姐，您真是说笑，哪有人能在医院呆……”一名护士没说完话，李诺立刻操控徐大夫在狭窄的屋子里狂奔，甚至是撞墙。
　　茶白：【你为什么要操控他撞墙？墙里有东西？】
　　李诺按着加速键还在让徐大夫撞，并用无趣的语气说道：“这个大姐是童谣里找不到家的那位，系统提示，不能让她知道真相，我估计这家伙应该不会轻易离开，这会儿让徐大夫夺走眼球，以防那群护士话多问出不该问的。”
　　茶白以透明身体在旁边看着徐大夫，说道：【这算是人类的基准行为方式吗？】
　　李诺看那些小护士吓得已经开始龇牙了（像素小人也会龇牙），便让徐大夫面对墙站着。
　　他说道：“如果不是因为我认识徐叔，我会让被操纵的1p脱光衣服，反正白大褂也没有防御力，光着更好。”
　　茶白：【……我不知道要怎么接话了。】
　　屏幕中，大姐坐在闲置的床边，不知道为什么，她的脸色在变，变得更白更没有血色。
　　护士们注意到这一现象，但她们可能更害怕像僵尸一样的徐大夫。
　　实际上……现在徐大夫已经想找个茅坑扎进去了……身体被夺舍，使他从恐惧变成了习惯，从习惯变成了“不要啊”。
　　而对于徐大夫和各位护士的折磨刚刚开始……
　　屏幕外的李诺在琢磨，从提示里能读懂，安抚这位大姐的最好方式就是默默送她回家。
　　于是，他控制着徐大夫从床边抄起一个针筒作为自卫工具，不管是不是管用，至少有个武器在手里能安心一些。
　　然后，李诺按下了“~”键，在对话框里输入文字。
　　医院里的徐大夫按照李诺输入的文字，用特别蹩脚的是语气说道：“姐，我，送，你，回，家，吧？”
　　讲真的，他比鬼还像鬼，已经有个护士被他吓得开始喘了。
　　那位大姐说道：“我腿不好，回不去啊……”
　　李诺突然茅塞顿开，消耗20金币，按下ctrl+c，开启后台输入“背起她”。
　　徐大夫做出背人的姿势，用后背冲着大姐。
　　这一次，大姐说了一声：“好，谢谢。”
　　话说完，两条血淋淋的胳膊便从徐大夫的脑袋两边伸出，环绕在了他的脖子前面。
　　同时，徐大夫感觉到好像在背着一个重达千斤的东西，其实不是“鬼”太重，而是一种心理暗示，此刻的徐大夫在崩溃边缘游走着。
　　他甚至已经感觉到精神开始恍惚。
　　他看到了黄昏和夕阳。
　　护士们看到徐大夫背着一具腐尸离开了科室，大家陷入沉默，有几个人晕了，一个身体像机械人一样的家伙背着腐尸，比单纯出来一个鬼在门口候着还要吓人。
　　李诺从屏幕中能看到徐大夫的像素小人在发抖，他不知道本人是不是也在抖，但是可以肯定这位大夫的意志马上就要消散了。
　　最坏的结果就是被自己吓死。
　　茶白也从侧面验证了这一事实，她告诉李诺：【他翻白眼了。】
　　该死！
　　李诺最害怕的就是徐大夫莫名其妙的被自己吓死，虽然能金币让徐大夫复活，但多少钱，活过来的是个什么东西，这两个因素令他一直很在意。
　　现在必须让徐大夫振作起来。
　　但也不能让徐大夫和鬼聊天啊，万一说点不该说的，比如人家来一句“你中意伱”、“你要不要和我一起回家”，那就相当于触发了死亡预警。
　　“医生，你怎么满头的汗啊？”大姐突然问道，然后拿手给徐大夫擦了擦脑袋，留下一滩肉泥状的血糊，她说道：“我知道有个地方……那里有好多钱，我把存款都放那了，你驮着我过去怎么样，我会给你好处。”
　　徐大夫哆嗦了一下，头向旁边一搭拢，基本距离晕或死就一步之遥了。
　　“用语言诱惑人，恐怖片常见片段啊。”李诺心里发笑，得亏我片儿看得多。
　　这时候要是理这位大姐，估计会触发送死类任务，如果现在背着鬼的是李诺，这家伙有可能真的会接受。
　　但他要最大限度保证徐大夫安全，于是就又了20金币打开控制台，输入“唱一首能激励自己的歌”。
　　徐大夫抬起头清了清嗓。
　　“伸哪伊呀手，摸呀伊呀姊，摸到阿姊头上边噢哪唉哟，阿姊头上桂香……”
　　徐大夫想死。
　　丢人不算什么……丢鬼是真的独一无二，他也这岁数了，万一有人看见……
　　就这样，李诺控制着他，背着“鬼”，唱着《十八，摸》，走向了游戏开始时的那部电梯。
　　与此同时，在李诺这边的手机屏幕亮了起来，那位情报贩子给他传来了一些有关开罗医院的怪谈故事，他一边操控键盘一边划拉屏幕，在其中找到了一则关于医院建成前的传闻：
　　22年前，医院做地基改造时在地下挖到了一具尸体。
　　经核实，死者名叫吴秀，是医院建成前住在这里的一位家庭主妇，死亡时间已经超过了50年，很多线索都断了。
　　案件没有引起轩然大波。
　　但有人曾说过，是吴秀的养子杀了他，不过缺少证据不了了之。
　　直到几周后，一名自称吴秀养子的老头跑到警局，要求警方24小时保护他。
　　据他描述，本来已经死亡的养母在这几天突然会出现在他的梦里，让他回到医院把自己还没被发现的腿骨找出来。
　　因老先生有轻度老年痴呆，警方没有理会。
　　第二天早上，开罗医院里，有人发现了死亡的老先生，他死的安详，只是两条腿被人生生的拔掉了。
　　……
　　“一场关于伦理的凶杀案啊。”李诺刚想吐槽，因为在屏幕里看到了电梯的光线，就让徐大夫倒着走。
　　毕竟电梯里的红衣女孩不能与其对视。
　　另一边，聂文远的意志力比他自己想象中还强，就这么和女鬼贴脸对波了十分钟，他竟然越来越清醒。
　　当听到《十八，摸》的歌词后，聂文远本来是心里一个激灵，但看到镜子反射着回来的徐大夫，他高兴的哭了。
　　“老徐……你回来救我了……”
　　还未说完，他愣住了，就看着徐大夫把一个全身腐烂没有腿的大姐放在了电梯里。
　　“为什么送我来这里？”大姐问道。
　　“等电梯开启，你就能回家了。”李诺让徐大夫说道。
　　“谢谢你。”大姐的脸腐烂的只剩下骨头，散发着阵阵恶臭，她看了眼聂文远和另一个红衣女鬼，笑着说道：“多多指教。”
　　聂文远：“老……老徐！！！”
　　【任务完成，已送她去往回家的路，还需要完成三起灵异事件】
　　茶白走在脸部麻木的徐大夫旁边，她问道：【为什么把她放在电梯里就算成功了？】
　　“红衣女的任务叫【通往地狱的电梯】。”李诺说着把视线都放在了画好的平面图上，而徐大夫虽然惊魂未定的走着，但他觉得那位大姐即使变成鬼也是个好人。
　　好人……李诺脑中在想起了小时候。
　　身体不好总是生病，所以一般就在医院里吊针。
　　……经常是他在床上输液，父母在外面等候。
　　有一次瓶子里液体输完了，李诺怎么叫都没人来。
　　小时候嘛，胆小，急得要死。
　　忽然出现一个女人凭空出现坐在他旁边，很麻利的给他拔了针，李诺想感谢她时，这个女的又把针插回了他的肉里。
　　当时他叫不出来。
　　像无限月读般经过了半小时的折磨后，他惊慌的把事情告诉大人。
　　但没人相信。
　　而且第二天去看病的时候专门问了一下徐大夫，他说诊所里根本没有走不动的，带着眼镜的中年女人……
　　报仇这件事，十年不晚啊。
　　去地狱会比回家要热闹得多。
　　“那么下一个怪谈是……”他让徐大夫站在走廊中间，这里地势开阔便于碰到危险逃走。
　　但只是聚精会神的看着地图过了几秒钟，突然屏幕闪了一下。
　　他还不知道发生什么的时候，屏幕上印上一行字：
　　【1p角色“徐海”已死亡】
　　(本章完)

第48章 巫师3？
　　李诺呆呆的看着屏幕，徐大夫的像素小人倒在地上，头顶还有个骷髅标志。
　　“咋回事？”
　　“这就死了！？”
　　茶白：【刚才有个东西把他撞死了。】
　　“什么东西？”
　　茶白：【一个满脸惊慌的人，除此以外我没看清，如果保持警惕下次见到应该能看清楚。】
　　那为什么我看不见？
　　李诺给自己抛出疑问的下一秒突然茅塞顿开，茶白作为“玩家”登场，她的能力处于在“无尽回廊”中的状态。
　　洞察值一项超过普通人许多，足以观察到细微的、不被瞩目的动静。
　　在屏幕上出现了几行字：
　　【1p角色死亡，您有两个选项】
　　【1、消耗金币100，切换2p角色】
　　【2、消耗金币100，复活1p角色】
　　茶白只能出场5分钟，现在不是她登场的时间。
　　更何况，徐大夫曾经不止一次把李诺从死神手里救回来过，他不能让徐大夫就这么死了。
　　【已消耗100金币复活1p角色，下次再复活时消耗1000金币】
　　“下次1000金币。”李诺沉默了一刻，手又重新放到了键盘上：“徐大夫，你只有一条命了，加油吧你。”
　　“茶白，帮我时刻观察四周。”
　　茶白：【我的新任务？】
　　李诺：“朋友的请求。”
　　茶白：【好。】
　　……
　　徐大夫睁开眼，想着：果然刚才都是梦对吧……
　　然而，下一刻他只用了一帧的时间就从躺在地上的姿势，变成像钉子一样伫立。
　　不是梦……
　　谁来救救我……
　　如果李诺那小子在就好了，他骚主意最多了。
　　李诺……
　　啊，徐叔我啊，可能要比你先一步上天堂了。
　　徐大夫还不知道自己正被李诺“夺舍”着，下一个地点是厕所，为什么是厕所……
　　因为在空间布局已经错乱的这里，并没有找到太平间和手术室，按照怪谈的发展标准来看，厕所里碰到鬼的几率更高。
　　……
　　根据李诺观察，可视为npc的护士和医生共12人，4个年纪较大的护士在普外科，5个年轻人躲在婴儿房里，工作中，年轻人和中年人之间的矛盾是隐忍的，平时不会爆发，但只要有个契机，就绝对得出点事，好的情况也是现在两拨分开。
　　值得一提的是，5个在婴儿房里的年轻人中，有个男医生，他之所以和年轻护士们在一起，因为她们是年轻女护士。
　　嗯？12个人，加上徐大夫只说了10个。
　　还有一位聂文远在电梯里和俩女鬼呆着呢。
　　总之，问题来了。
　　在漆黑的，幽静的，可怕的，未知的环境里，上厕所怎么办？
　　如果是男士倒是可以对瓶吹。
　　但一群护士之间，尽可能还是要给自己留点脸面的，万一这次平安脱离了，有人嘴欠把伱随瓶大小便的事情传出去，那后果很严重，很可能会传着传着就传成“你是个随便的人”。
　　更何况婴儿房这里还有个男医生。
　　然后所有人特别机智的决定，大家一起去厕所吧。
　　再然后，他们听到了徐大夫所唱的《十八，摸》，就这样一群人被吓的蹲在厕所门口不敢动了。
　　最离谱的是，还有个被称呼为小孟的护士至今没有从厕所出来。
　　小孟是个实习护士（注1）。
　　早知道今天会碰上这么邪门的事儿，打死她也不会留下开会。
　　她们一群女的来这里解决生理需求，其他人上好厕所都争先恐后的跑出去，唯独她留下的时间最久，因为她最近便秘……
　　她提起裤子冲水，快速的想离开这里，却在扫过对面的那一刻愣在原地。
　　一个浑身烂肉的婴儿，从她正对面的便池里爬了出来。
　　随即，尖锐的、惊恐的叫声，把幽静打破了。
　　……
　　当李诺操控徐大夫来到厕所门口时，已经看到了他想看到的一幕。
　　几名护士躲在在墙边，外型阳光的男医生满脸惊恐的坐在地上，望着女厕所里面恐惧的说不出话。
　　“徐，徐大夫！”
　　一名护士认出了徐大夫，但并未让人产生什么安全感，毕竟徐大夫本人长得就挺不安全的。
　　他们看着徐大夫僵硬的走过去，男医生瞅着这位像是机械人般的老秃驴，便立即说道：“老徐，拉我离开……”
　　李诺几乎认识医院里每个护士和医生，这位男医生是近两年新来的，因为长得好很受欢迎，与徐大夫形成鲜明对比。
　　从厕所中，传出了哭声，而且越来越大，就像歌谣里说的：“小可爱，一身血，别哭了，去休息，妈妈是个大坏蛋。”
　　李诺控制徐大夫走到门口，按下h键出拳把门帘打开，走进去后，见到坐在地上已经吓昏了的小孟。
　　在小孟身上，趴着一个婴儿。
　　“小玩意长得挺猎奇啊。”即使在像素画风里，婴儿的外型也格外的令人感到恶心。
　　婴儿的表皮是浅紫色，眼睛凸出眼眶，身体臃肿的有点巨人观的意思，最特别的是他有一条像是蛇一样的很长的舌头。
　　说他长得丑，就像说屎难吃。
　　不过这小东西的外型，让李诺想到了另一个游戏里的生物。
　　——《巫师3》，尸婴。
　　“上次是尤尔哈的标志，这次是猎魔人的怪物，医院的异常不会是因为天球交汇吧？”李诺笑着，想着或许只是长得相似而已，便给徐大夫输入了特殊指令。
　　徐大夫蹲下，把黏糊糊的婴儿抱了起来。
　　老徐已经快六十了，膝下无子，今天是他第一次认真的抱一个婴儿，天啊……我不想活了……这是徐大夫看到丑陋婴孩的心声。
　　接下来，在走廊里不敢动窝的护士和医生，看到了极端诡异的一幕。
　　徐大夫像个机械人一样一帧一帧的走出厕所，一脸僵硬的望着前方，抱着一个丑陋的，吐着长舌头的婴儿。
　　大家都不敢说话了。
　　视觉冲击力过强。
　　与其说徐大夫勇敢，不如说他比那个婴儿还要怪异。
　　但又不得不说，与那位被吓破了胆的年轻医生相比，徐大夫现在和他那秃顶一样拥有一种莫名其妙的男性魅力。
　　他怀里的婴儿哭得更狠。
　　“呜哇……”的哭声变得尖利无比。
　　就像指甲划过玻璃时制造的响声一样让人心里发毛。
　　长舌头正在舔着徐大夫的脸，相信很快婴儿口里的獠牙就会咬下来。
　　李诺脑中想着歌谣的后半段：“别哭了，去休息，妈妈是个大坏蛋。”
　　于是，他输入一段话，让老徐开口劝慰这个婴儿。
　　“哭你麻批！起来嗨！”
　　显然哭声更大了。
　　那名男医生鼓起勇气问道：“徐大夫……您在干嘛？”
　　李诺让徐大夫说道：“医者仁心，除魔卫道。”
　　啊？
　　大家都傻了眼。
　　李诺看不到他们的具体表情，想着，看来不能用慈父的叫骂声，那就只能用软的方式了，李诺验证后输入新的语音。
　　于是，徐大夫一边抱着孩子，一边轻声的说道：“妈妈坏，坏妈妈，把你妈妈按地上，把她脑袋踢下来，就像踢个大皮球，皮球滚啊滚啊滚，滚进马桶噗通叫，妈妈脑袋跳上来，我把她又按回去，按下马桶冲水键，哗哗啦啦她完喽。”
　　所有人沉默了，寒意刺骨。
　　婴儿也沉默了，然后爆发出尖锐的笑声。
　　“所以你是个弃婴？”李诺眉毛微微皱了一下，《巫师3》的尸婴在设定上也可以理解为弃婴化作的冤魂。
　　他一只手不断的划着屏幕，瞳孔上反射着手机屏幕里细碎的文字，没有……开罗医院没有什么弃婴的事件。
　　他生出两个想法，要么有类似于弃婴死亡案件被压了下去，要么这小家伙……它就不是《开罗游戏世界》里的东西。
　　不管答案是什么，现在要做的是安抚好它。
　　徐大夫把婴儿抱进了婴儿房，放在床上，婴儿闭上了眼睛，安逸的变为趴着的姿势。
　　【在它醒来前，除掉它。】
　　“物理驱魔？”
　　李诺笑着哼了一声，让徐大夫去把门关好，然后拿出之前找到的针筒，以迅雷不及掩耳之势刺进了鬼婴的脑袋里，针筒直接怼穿烂肉，穿进入下面的床铺上。
　　然后李诺疯狂的点击“h”键，徐大夫连续双手拳狠揍鬼婴，可谓血肉横飞，这一幕说有点反人类也不过分。
　　【任务完成，除掉婴儿，还需要完成两起灵异事件】
　　徐大夫本人的内心已经麻了。
　　一定是梦……对，一定是。
　　他安慰自己的时候，已经被李诺控制着走出了婴儿房。
　　门外，护士和医生远远的，用见鬼一样的眼神看他。
　　“下一个……”李诺思索着：“应该解决电梯女鬼，还是那个把徐叔撞死的……”
　　茶白：【快闪开！】
　　李诺立即控制徐大夫移开，一股劲风滑过，紧接着轰的一声，有个人撞在墙上躺在了地上。
　　细心观察就能看出，这人其实是医院里的人体模型。
　　……
　　注1：某小游戏，名字就叫《实习护士》。
　　注2：挂了一天吊瓶，明天应该能在正常时间点儿更新了。
　　(本章完)

第49章 变身为魔法少女
　　人体模型的一条腿被撞断了。
　　它再次支起身子，少了条腿不能跑的情况下只能往前快速的蹦着，饶是如此也比人跑的要快。
　　同时口中不断的喊着：“哇哇哇哇哇哇！让我停下来啊！！！”
　　下一秒，李诺就操控着徐大夫冲刺跑追了上去。
　　徐大夫和人体模型都像是一阵风……在诸位旁观者心里留下了无法磨灭的画面。
　　在漆黑的医院走廊里，一个秃顶的大夫，追着一个人体模型跑……
　　到底算医者仁心，还是除魔卫道？
　　几个护士和一名男医生沉默了一会儿后，开始商量起来。
　　“我说……咱们去找别人汇合吧？”
　　“啊，好啊……总感觉分开很不安全……”
　　“那徐大夫怎么办？”
　　“感觉他本职可能是驱魔的，应该……不用咱们管吧？”
　　……
　　追逐人体模型的过程并没什么异常或是阻碍。
　　或许是因为少了条腿，很快这家伙就凌乱的撞进了库房里，李诺也很高兴的控制徐大夫去堵门。
　　阴暗的库房里。
　　人体模型倒在地上，看着一个秃顶老大夫关上门，模型露出了惊恐的表情：“你你你伱你，你要干嘛！？”
　　徐大夫心想，我也想知道我要干嘛……
　　屏幕外的李诺舔了舔嘴唇，干他！
　　他让徐大夫从库房里找出一把锯子，把人体模型的腿给锯断了。
　　说句题外话，锯的过程给徐大夫留下的心理阴影比打死鬼婴还要大，人体模型那种仿佛被割肉的扭曲表情和叫声实在太真实了。
　　不管怎么说，锯断了人体模型的腿，系统提示也来了：【任务完成，帮他停下来，还需要完成一起灵异事件】
　　“电梯女鬼那个是最麻烦的……”李诺在想，要不要直接切换2p角色茶白去试试物理驱鬼。
　　就在这时，突然那个人体模型开始嚎叫：“她，她来了！！为什么你不按顺序！”
　　李诺一头雾水，但很清楚一件事，可能最麻烦的不是电梯女鬼。
　　而是……
　　随着几声地砖碎开的声音，在仓库的储物柜里传出了奇怪的声音，就像有人拿着黑板从井里爬出来后开始疯狂抠黑板……
　　突然间，一只爪子像是切豆腐般从里面把储物柜切开！
　　“嗯，糟糕。”李诺立刻输入特殊指令，让徐大夫背着人体模型冲出仓库，发了疯般逃离现场！
　　“其实正确的解法是我应该按照歌谣的顺序完成任务，但因为我跳过了第一个任务，导致那个隐藏的第五个任务出现了？”李诺脑中回想到了最后一个歌谣：“躲开她，百鬼无骨乱葬岗。”
　　屏幕画面中，背着人体模型的徐大夫四周变得比之前更加黑暗，渐渐的，前方的路已经一片漆黑。
　　在看不见的后面，伸出了一只爪子，一下子就把人体模型给挠成了两半。
　　李诺很快换算出一组数据，按照玩家的属性值来看，追击徐大夫的“怪物”力量值应该在30左右，但速度不快，代表反应和体质有一项比较低。
　　虽然没有【埃米尔的面具】做辅助，不过从尼尔一路过来到现在，他能推测出该怪物的危险等级大概0.5个魔界。
　　至少有个好消息，怪物有实体。
　　“茶白，准备好武器。”
　　茶白：【你等会儿，我在翻仓库，剁肉刀可以吗？】
　　“ok~”
　　此时，在不远的方位。
　　医生和护士已经汇合，10个人惊慌未定的在走廊里交换情报。
　　“是啊，徐大夫去厕所把一个全身腐烂的婴儿抱出来了……”
　　“他刚才还背着一个全身腐烂的女的走了……”
　　“徐大夫，该不会一直隐藏身份吧？”
　　“不是，关键是咱们现在怎么办。”
　　在他们小声说话时，发生了两件事。
　　第一件事，地下和墙面不断的渗出手臂，其中一只抓住了那名男医生的脚裸，把这家伙吓尿了……
　　第二件事，徐大夫一脸正气凛然的从远处跑了过来，身后跟着一个身高两米左右、有着一双野兽利爪的女人。
　　在如此危险的环境里，一名护士终于忍不住的大喊：“徐大夫……救救我们！”
　　精神麻木且已经恍惚的徐大夫听到了呼喊，他注视着被怪异手臂拖住的护士们。
　　虽然是个医生，但他很久没听到过有人发出需要自己的声音了。
　　上一次听见类似的呼喊，是李诺的母亲发出的。
　　那一声“救救我的孩子”让他用了十五年去和那个孩子建立了近似忘年交的感情。
　　而这一次，徐大夫只是想，不管怎么样……至少她们需要我……那我……我要想办法救她们！
　　李诺：“茶白！换你了！”
　　茶白：【好。】
　　【已消耗100金币，切换2p角色茶白】
　　【该角色死亡后返回“无尽回廊”，不会真实死亡，请放心使用】
　　在众目睽睽下，徐大夫身体一道闪光，化身为带着眼罩的白色短发少女。
　　【2p角色有特殊的攻击组成方式，根据格斗游戏搓招可以派生各种技能，技能列表在屏幕左上方】
　　“好，首先是！”李诺快速下前拳，茶白一脚后撤踩住地面，在身后怪物扑来之前，回旋踢！脚后跟直接将怪物的脸踢得震荡，将其掀飞在地！
　　大家目瞪口呆，有人问了一声：“您还是徐大夫吗？”
　　李诺敲下一段语音。
　　茶白从腰间抽出剁肉刀，横刀一甩：“在下，魔法少女。”
　　这一幕的冲击力无疑是最大的，是的，大叔变身魔法少女，比见鬼还要见鬼。
　　李诺……你搞什么！茶白深知什么是魔法少女，但她现在所有的行动模式都被控制住，无法反抗。
　　李诺目光发亮，心里有个特别有趣的点子。
　　一直以来，他试图教会茶白说中二病的话语，以便触发【聚焦者】的经验值和金币增幅特性。
　　然而这个女人让人很意外的有强烈羞耻心……
　　她虽然能念出那些词，但面部表情和语气不对，表现出的样貌违和感极强，【聚焦者】就无法触发。
　　而现在，茶白身不由己，面部也是僵硬着，像是个三无御姐一样伫立在此。
　　她说话的语气不会变，表情不会变。
　　李诺开始在键盘上快速敲击。
　　茶白对着那个被她踢到一边的怪物说道：“吾一人在此阻挡，绝不退缩一步。”
　　茶白心理活动极其凌乱，李诺……你在干嘛！
　　【聚焦者】没有被触发。
　　而此时，那个怪物已经出现在面前，李诺控制茶白快速后撤，并一脚踹在其身上，追上一刀插进面门，瞬时鲜血喷了她一脸。
　　她对着抽搐的怪物说：“我已经超脱人的极限，如果你还用那可悲的凡人智慧看待我，也只不……”
　　话还没说完，身后出来一个几乎相同的2米高女人，撞了过来。
　　然而。
　　体质170是什么概念？
　　可以理解为，茶白被重物撞击，但她却能纹丝不动的缓缓回头。
　　那个怪物抬起头，原本煞白且狰狞的脸庞上露出了惊慌：“你是……什么？”
　　茶白抓住她的脖子，一刀斩下，手提脑袋，李诺让她用那张冷脸说道：“哼，失败者，无权知晓吾之姓名。”
　　话落之时，屏幕上出现了几行字：
　　【聚焦者触发】
　　【由于任务特殊性，只能启动效果3与效果4】
　　【效果3：如主线或支线任务结束时正在开启中，经验值增加40%，获得金币增加30%，队友通用】
　　【效果4：较容易增加遭遇高强度敌人几率】
　　(本章完)

第50章 开罗君
　　如果让茶白自己来动手，动作会优雅不少，只不过李诺能看到的招表里可用技能只有四个。
　　【下前拳=后撤步反向回旋踢】、【下后拳=蓄力跳劈】、【下前下后拳=肩撞+抱摔】、【上下拳=升龙拳】。
　　除了第一个技能回旋踢以外，其它三个其实并不一定比平a管用。
　　简单、快速的攻击手段，剩余一切里胡哨，这是李诺在茶白身边训练这段日子以来得出的结论。
　　所以他控制屏幕中的茶白对着那个撞了她的怪物，连续按“h”键挥刀。
　　从像素小人的画面反馈上，茶白只是上下挥舞刀子，对面那个穿着破旧衣服，刀刃碰撞产生一卡顿一卡顿的打击感，面目狰狞的女人身上开始飙血。
　　但在医院里，那些护士和那一位男医生看到的是这样一幕。
　　一个穿着破旧兜帽装的粗壮老女人跪在地上，对面，自称魔法少女的白发纤瘦女孩面无表情的疯了一样的挥舞剁肉刀，随着刀刃不断的划过老女人的身体，在一片哀嚎声中，血与肉已经溅满了四周每个角落。
　　有几个从小看着魔法少女动画长大的护士，人生观已经碎了，她们不在意鬼怪和恐惧，只在意一件事，魔法少女是这样……？
　　其实连茶白自己都在恍惚中。
　　我为什么要帮李诺……
　　李诺这时用意识交流：“茶白，把这家伙的脑袋留下，我要看看怪物长什么样。”
　　茶白：【那你快点住手，她快成泥了。】
　　李诺停下了手指，随即屏幕出现了文字：【已解决四起灵异事件，任务完成，请等候三分钟后传送】
　　任务完成，难度真的不高，一开始就告诉了任务触发地点，地图空间被压缩的很小，也没有什么生死危机，就算是恐怖题材，在像素风的环境下也一点都害怕不起来。
　　“但总感觉还有蹊跷。”
　　他好奇的盯着屏幕看。
　　从屏幕一端来看，被茶白用剁肉刀砍死的怪物有个类似于中世纪女巫的像素脑袋。
　　“不是说医院里闹鬼吗……为什么会出现中世纪女巫啊。”
　　李诺有点不解。
　　他把记忆往前拉回，重整思路。
　　一切的起因是那个婴儿，其外形很像《巫师3》中的尸婴，这件事还算令李诺有点意外，但没有过多的去琢磨此事。
　　直到，茶白可以切实的把这个追击的女性“鬼怪”砍出血。
　　鬼会流血吗？
　　嗯……可能。
　　但在黄种人的看法中，鬼是怨念集合体，她们流血就像月经一样是自发性而非触发性。
　　没有完成的电梯女鬼任务放在一边不提。
　　完成的四个任务中。
　　戴眼镜的大姐还有人体模型是标准的日式怪谈类灵异事件。
　　尸婴和最后被茶白杀死的两个怪物，明显属于欧美式血浆片里的恐怖生物。
　　奇怪的就在这里，为什么一个怪谈类剧本会产生两种风格的灵异事件。
　　没有什么事情会是巧合。
　　但需要更多线索。
　　李诺想了想，他在特殊指令里输入了一条信息：【把怪物的脑袋收进“背包格子”里】
　　茶白按照指令蹲下，将其脑袋捡起来，把它放进了属于玩家的背包格子中。
　　李诺：“茶白，能看到脑袋的数据面板吗？”
　　茶白：【叫邪恶女巫的脑袋。】
　　李诺皱眉，耳熟……邪恶女巫这种烂大街的名字在很多单元剧或是游戏漫画中都出现过。
　　其中，有个著名小说里也出现过一个名为“邪恶女巫”的生物。
　　这本小说名为《猎魔人》。
　　也就是游戏《巫师》的原作。
　　李诺有点懵，上次现实剧本得到了尤尔哈的记号开启和《尼尔机械纪元》产生联系的“钥匙”。
　　而这次是猎魔人。
　　他产生了一个想法。
　　我所处的《开罗游戏世界》和那些游戏都是互通的？
　　然后自顾自的说出：“所以说……这个现实剧本实际上和《猎魔人》有关系？”
　　话落，屏幕上亮起了系统文字：
　　【已察觉出入侵剧本《猎魔人》，达成特殊物品奖励资格】
　　李诺盯着文字，脑中推演出较为可信的真相，《尼尔》的世界与他所在的《开罗游戏世界》同属同一宇宙，故而看到“尤尔哈”的标记后就能直接进入《尼尔机械纪元》相关的剧本。
　　但《巫师》，也就是《猎魔人》的世界并不是同一个宇宙中，所以被系统判定为“入侵”，如此一来，尸婴和邪恶女巫的出现都能解释通了。
　　它们属于特殊生物，入侵《开罗游戏世界》后带来的能量把这里隐藏的灵异事件一并触发。
　　但事情并不能完全融汇相通。
　　“这个剧本也有隐藏剧情或者世界观吧？”
　　李诺琢磨时，屏幕上出现了一行新的文字：【触发隐藏剧情，请等候剧情结束】
　　果然有……李诺拿起杯子，准备看大戏了。
　　茶白提醒道：【有东西过来了！】
　　与此同时，屏幕上又亮起的一行文字：【由于“聚焦者”身份的吸引力，在亚空间内作乱的那个幕后黑手被吸引了出来】
　　“【聚焦者】的引怪特性发动了……”李诺瞪大眼睛，看到画面中在茶白身前的黑暗里走出了一个东西……之所以叫它东西，因为它连当怪物的外型都不具备。
　　确切的说，那是个从像素风来看很可爱的玩意儿。
　　就算把视角转换到茶白所在的医院空间里，那玩意儿依然看上去很可爱……
　　它有着人类一样的身形，但脑袋却是个横置的黄色长方型。
　　换个简单点的形容就是，抓个人，把其脑袋换成海绵宝宝。
　　那家伙在看到茶白手中的剁肉刀和满地的血水时，表情从（￣︶￣），变成了（⊙﹏⊙）。
　　李诺不知道为啥，总感觉这家伙是搞笑漫画里跑出来的角色。
　　茶白：【李诺，战术护目镜显示它的数据很奇怪……生命力几乎无限，但是不具备攻击意识。】
　　然而茶白和李诺没做出下一步反应时，那个家伙开口了。
　　“那个……很抱歉，我在另一个星球上找到了一种能穿梭空间的东西，无意间触发了它……但我也不知道怎么回事会在医院里，更不知道现在是怎么回事……我把东西给你，能不能……别杀我？”
　　“其实我也不想出来的，我一直躲在管道里，很害怕，但是不知道怎么回事……小姐你……啊……伱就像有什么魔力“噗”的一下就让我过来了……很抱歉，真的很抱歉！”
　　说话间，这家伙正在鞠躬致歉。
　　在李诺耳中传来了一个声音：【过场动画结束，隐藏结局已达成：来自开罗君的真相会传送到您的任务列表中，登陆“无尽回廊”后即可查看】
　　“开罗君？”
　　茶白：【要不要我先剁了它？】
　　李诺：“别……搞笑游戏的角色最好别招惹。”
　　那个长相可爱的家伙又说道：“啊……是这样，关于对各位造成的损失，我会想办法用和平的手段消除记忆……我们进行星球探索时经常这么做，不用担心后遗症，为表示心意，会送上适合大家的货币作为补偿。”
　　话音刚落的那一瞬间，在李诺眼前的屏幕里，突然出现了一列像素风的列车，冲出了屏幕，把他撞了进去。
　　……
　　【现实剧情任务：像素医院恐怖传说】
　　【已完成任务】
　　【任务评级：a】
　　……
　　隐藏剧情：
　　【k市开罗医院，在建成前这里曾是一处阴宅，医院的夜晚寂静的令人胆寒，电梯、病房、手术室、卫生间、太平间……人们总以为这些地方的怪谈只是戏说，但实际上，有没有那么一种可能，它们都是真的】
　　【然而在灵异爆发的那个夜晚之前，有个来自外太空的探险部队降临在附近的动物园里，这群奇怪的探险部队想要捕捉动物园里的动物，造成了一只狼和其幼崽逃出】
　　【探险部队的家伙们过于和善加胆小，他们感觉自己做错了事，但又不敢承认，就找了个安全的地方躲起来，那个地方就是k市开罗医院地下太平间】
　　【这一晚，探险部队中某位队员手中的研究物质“天球交汇能量源”突然产生波动，让异界生物降临在医院中】
　　【异界的能量将医院中存在的灵异现象激活，同时带来了来自另一个时空世界的诡异生物，造成亚空间扭曲，把某一楼层分解传送到了一个独立空间里】
　　【而现在，你解决了危机】
　　【相信造成错误的“开罗君”也会感谢你】
　　……
　　【任务奖励：金币900（聚焦者特性金币奖励增加30%）】
　　【隐藏剧情奖励：开罗世界拼图碎片（开罗之星物语）】
　　【特殊物品奖励：天球交汇能量源*1】
　　(本章完)

第51章 天球交汇，来自猎魔人的邀请函
　　“坑爹啊！”
　　“神他妈外星探险部队，合着这还是个套着恐怖外衣的科幻剧本！？”
　　李诺吐槽着从列车上走下来，进入了空间里。
　　还是熟悉的地下室。
　　似乎每次任务不管你怎么完成，任务地点在哪，被列车撞进了装回空间都是必须走的流程……
　　他找到正坐在小屋前面台阶上的茶白，要来了那个女巫的脑袋。
　　从外形上，没有像素风的视觉保护，老女人狰狞的面部和血肉模糊的脸庞真的有些惊悚。
　　【邪恶女巫的脑袋】
　　【品质：普通】
　　【简述：很久很久以前，世界上住了个坏女巫，每天晚餐过后，她就会喝下一杯现榨的尸体汁……来自《猎魔人》世界，可提取突变诱发物做成煎药】
　　“果然是《猎魔人》世界啊。”
　　“《猎魔人》是什么？”茶白问道。
　　“一个很有名的小说改编游戏。”李诺回答时已经打开了邮箱，有两个名为【现实剧本奖励品】的新邮件。
　　从邮箱里取出其一后，这东西发出白光出现在手掌上。
　　成型后能看出是个信函，里面的信上写着：
　　【天球交汇邀请函：您可以在任意任务中使用邀请函，带着您和您的队友一起前往《猎魔人》世界】
　　【队友邀请需知：您的队友必须也接触了相关任务才可以接受您的邀请】
　　【使用剩余时间：72小时】
　　【注：邀请函下的猎魔人世界观与原著相差极大，请斟酌使用】
　　茶白蹲在旁边默默地看着，等待李诺给出解释。
　　她已经习惯了现在的气氛，李诺总是会看着一样东西发愣，然后在短时间内讲出一大堆让人完全联想不到一起，但又完全合理的答案。
　　就像现在。
　　李诺把邀请函先放在一边，自顾自的说道：“《开罗游戏世界》的本质是个像素风格的搞笑游戏。”
　　茶白看过搞笑漫画，是李诺怕她无聊给她画的，她问道：“所以你的本质和那个脱了裤子让人看大象的小孩儿是一样的？”
　　“姐……我没干过这种事……”李诺从邮箱中拿出邮箱里的第二个奖励，其化为一个拼图，署名“开罗世界拼图碎片（开罗之星物语）”。
　　【开罗碎片】
　　【品质：？？？】
　　【效果：每收集一个与您主世界相关的拼图，都可以解锁一项与该世界设定有关联的功能】
　　【当前拼图为：升级类功能】
　　【解锁：可以在剧本中召唤锻造台进行道具或装备升级】
　　【简述：有时候，搞笑类游戏较低的起点不是坏处，你要相信搞笑这两个字的上限是无穷的】
　　“啊……猜对了，我还真是搞笑类游戏里的npc啊。”李诺一点也不失望，他反倒很高兴。
　　他对于现实类剧本的兴趣越来越浓烈。
　　“那……我也是搞笑类？”茶白指着自己问道。
　　伱算高清涩情类，李诺腹诽着说道：“别怀疑自己，你一点也不搞笑。”
　　“不过你说的那个猎魔人，是什么样的世界？”
　　“我回去找一些资料，给你看看，下个剧本不出意外就去猎魔人。”
　　“嗯，随你。”
　　“无尽回廊的任务分配是随机性的，与其随机去往某个世界，不如去一个有准备的世界来的轻松一些。”李诺说着已经走到了【概率系统】的奖励池前，从血池里捞出了新的精灵球。
　　他看了眼数据。
　　卧槽了一声。
　　【随机构成mod精灵球】
　　【品质：精良】
　　【效果：目标剩余2%以下血量时100%捕捉率，捕捉到的目标会随机成任意世界观与其强度相差不大的生物，不能对玩家使用，包括你自己】
　　【简述：杰克打败了巧克力驱虫，并用精灵球将其捕捉，但是再次放出的时候，杰克的巧克力驱虫竟然变成了一个黑色皮肤的人鱼，她说自己是“美人鱼”，杰克才不信呢，他要亲自确认眼前的人鱼到底美不美！一周后，杰克因为食物中毒死亡，也有人说，他是吃了没煮熟的鱼导致寄生虫入侵大脑死亡的】
　　茶白看着李诺低着头，表情从一开始的高兴，随着读完所有内容变为了便秘般的阴沉，她没接触过什么人，李诺的表情变化令她不禁思索人类的情绪就这么变化无常？
　　“这个东西怎么了？”她问道。
　　李诺看着精灵球的面板，埋怨的说道：“我竟然认真的把简述给读完了，感觉智商受到了强暴。”
　　“那现在？”
　　“我回去整理一些资料，明天详谈。”
　　……
　　第二天。
　　开罗医院。
　　今天一早院里出了一起怪事。
　　昨晚开会的十几名医务人员在会议室昏迷到了早上，包括徐大夫在内的这十一人身体无大恙。
　　他们中有几名护士说，夜里做了个奇怪的梦，魔法少女用剁肉刀驱魔的可笑噩梦。
　　检查后身体无大恙就让这些人先回家休息。
　　另外，在电梯里发现了外科副主任医师聂文远，相比上述十一人，他的情况比较严重。
　　——我和两个女鬼玩了一宿斗地主。
　　这是他的原话。
　　院长让精神科的大夫给聂大夫开设了特殊通道，并表示希望聂大夫快点回到工作岗位，开罗医院永远支持他。
　　同一天。
　　中午。
　　“聂大夫在电梯里晕倒不会是见鬼了吧？”
　　“瞎说什么。”
　　“我指的是前几年那个电梯坠落意外，有个女孩当时正好在电梯里，死的样子那叫一个惨啊……眼睛，胳膊腿，都摔烂了，听说那小姑娘当时还穿着红衣服。”
　　“你觉得她还喜欢玩斗地主是吗？”
　　两个岁数较大的护士在前台聊天，年轻的男医生靠近她们。
　　“两位美丽的女士，请问肛肠科怎么去？”他冷哼一声：“抱歉，我在人生的道路上迷路了。”
　　“直行，左拐，上楼，右拐。”
　　“好的，谢谢您。”
　　“您是新来的医生吧？”一个护士问道。
　　“是的，在下马尔杰，杰尔马的马尔杰，如果您有肛肠类疾病，随时来找我，我包无师自通……”
　　等马尔杰走后，那个问话的护士想抽自己嘴巴……是不是神经科那个病人偷了白大褂跑出来了。
　　马尔杰按照指示的路线途径仓库时，看到了几个保洁在埋怨着，走近一看，仓库里乱成了一团，据悉，不知道是哪个缺德货把截断了双腿的人体模型摆在仓库里，把收拾仓库的阿姨吓了一大跳。
　　他看了一眼那个人体模型，没当回事。
　　直到下班后，马尔杰来到“无尽回廊”内的第一秒，耳边便出现了系统声音：【您接触到了与《猎魔人》相关的剧本，但由于不在同一世界观内，无法启动】
　　“《猎魔人》？”他眉头一皱，第一时间就去往墓碑处联络李诺。
　　相比于《尼尔》的荒芜，《最终幻想》的高难度，《猎魔人》绝对是个好去处，他想，或许有办法触发该剧本进入方式。
　　……
　　同一时间，李诺一边听着电视，一边在电脑前搜索资料，他已经知道了昨夜那些护士和医生没有受大伤，并且不记着整个事件。
　　想来应该是那个“开罗君”动了手脚，便心无旁骛的在编写给猎魔人的资料，打算一会儿给茶白看。
　　“猎魔人……”
　　门突然被敲响，他看了眼时间，然后去门前从猫眼看过去，从一个秃脑袋就能看出是徐大夫。
　　打开门，徐大夫站在门口，这老家伙穿着便装。
　　“徐叔，今儿你来也没提前说。”
　　“没事，我……”徐大夫往屋里看了眼，屋里电视声很大。
　　[你怎么穿着品如的衣服啊，还用人东西？]
　　[既然追求刺激，就贯彻到底了。]
　　[你好骚啊。]
　　“咳……我就不进去了，这给你。”徐大夫留给李诺一个信封就下楼了，没走两步回头补了一句：“我可能要去外面走一段时间，小诺，照顾好自己。”
　　李诺：“哦。”
　　他等徐大夫离开后进屋拆开信封，里面装着整一万元。
　　李诺不知道的是，昨夜的事情结束后，所有经历了灵异怪谈剧本的护士和医生家里都莫名其妙的多出了一笔钱。
　　多的有十万，少的也有五万。
　　徐大夫与所有人不同的是，他没有梦见过什么魔法少女，梦里只有一个画面，有个像李诺一样纤瘦的男孩，用线拉着他的身体，闯过一个个被危险追逐的角落。
　　李诺把钱放在桌上，笑了一声：“徐叔……不会对夜里的事情还有记忆吧？”
　　基本退烧了，为了庆祝，从明天开始改为三更。
　　(本章完)

第52章 第一次合作
　　李诺点了几遍：“还真是一万……”
　　他走到窗边，看到徐大夫顶着那个亮眼的脑袋离开了小区正门。
　　李诺有这种感觉，徐大夫或许会离开开罗医院。
　　一直以来，这位尽职的医生在职场收获的名誉与金钱与他的责任心相比，少得可怜。
　　不管昨日的怪谈任务结局是什么，现在徐大夫做出的任何选择，李诺除了祝福以外也没办法去做更多了。
　　他把这笔钱放进抽屉里锁死。
　　然后在抽屉拉环那里做了个简易的拉线陷阱，终端连接着一把刀。
　　一旦有小偷进来拉抽屉，被拉紧的丝线触底反弹，将藏在暖气管后面的刀刃弹出来。
　　一般扎不死人，他试过。
　　另外，他托一个“朋友”用假的商号买的工业级钉枪今天也到货了。
　　加上他自制的辣椒水，姑且不用担心在现实世界里碰上入室盗窃的问题了。
　　最后他回到了电脑桌前，把收集好的猎魔人信息暂时放在一个文件夹里，趁着昨夜刚经历了怪谈剧本，现在正好处于灵感喷溅时期，便拿出笔和纸开始画漫画。
　　现在正值中午，屋外风和日丽。
　　其实他这样的年轻人大中午在家工作，难免浪费人生。
　　但问题来了。
　　李诺在白天除了工作，没有其它业余生活吗？
　　没有。
　　无社交，无朋友，无客户，三无人员一个。
　　用王大妈的话来说，这小伙子要是会利用自己这套房子，能租出一间出去，没准死之前还能有个一儿半女。
　　李诺在痊愈后不是没想过把这套两居室租出一间出去，但也只是想想，他的工作要随时处于一种放空状态里，家里多一个人会影响灵感迸发的进度。
　　什么叫怪人，这就是。
　　大病痊愈了，明明有机会活的更好却不要，就为了一个摸不到的“灵感”。
　　除此以外，还有个原因就是，他讨厌接触新的人际关系，发自内心的讨厌。
　　不过往好了看，只要饿不死，过的还是很惬意的。
　　而且他在老年人圈子里的评价相当好。
　　他可以和一群退休老头老太太聊一整天，五个月前更是成为了小区老年象棋活动中心的副社长……
　　当时还有个居委会的大妈把他带到了幼儿培育班当代课老师，用那位大妈的话说，这是个玩笔杆子的艺术家，让他给孩子们讲讲自己怎么克服病痛成为漫画家，对孩子们百利无一害。
　　这个理由很好的唬住了园区主任和部分家长。
　　直到放学后，当家长们听到孩子说“猪八戒是从贾宝玉后面拔出了达摩克里斯之胡萝卜，才鼓起勇气拿着胡萝卜去找嫦娥换回了他的李逵”时，当天晚上，培育班的投诉电话差点打爆。
　　李诺后来还把上述的事情画到了漫画里。
　　总之，今天李诺的计划就是趁着有灵感时把未来几天的工作完成，人在专注一件事的时候时间过得很快。
　　一下午的时光眨眼就没，他又趁着吃晚饭时把关于《猎魔人》的资料汇总了一遍，刻在脑子里。
　　然后便坐到沙发上，闭眼，进入了“无尽回廊”。
　　在空间里，他瞅见茶白躺在摇椅上闭目，走过去的时候茶白睁开了眼，有些失望的说道：“睡觉对我来说好像仍然不是必须的，我只能进入2小时浅睡眠，然后依然精神抖擞。”
　　李诺心道：“真羡慕你……如果能把休眠功能取消，老子都想把自己整成机器人……”
　　茶白从摇椅上起来，因为少了左手，动作还是有些不连贯，这让她犹豫的看了眼自己的断手。
　　“昨天你控制我用刀挥斩目标时，动作协调感明显有些别扭。”她站起身，悠闲的伸了个懒腰：“不过也无所谓，习惯就好。”
　　嘴硬罢了。
　　近一个月的相处，李诺对这位人造人已经了解的足够透彻了。
　　这个女人，典型的那种嘴上不要心理活动如翻山越岭的类型。
　　至少茶白现在的眼神上已经有了名为“安逸”的颜色，让李诺觉得把她变为“玩家”是正确的。
　　之前说了，李诺讨厌接触新的人际关系，但接触茶白让他心里一点也不抵触，或许因为都是玩家，也或许她够简单。
　　“对了……”茶白走向了奖励池，随口说道：“邮箱里有新消息，我没看呢，等你看呢。”
　　李诺应了一声，看着茶白从【概率系统】的奖励池里捞出了一把菜刀。
　　茶白在昨晚怪谈任务开始前，也找了个趁手武器放进了【概率系统】中，值得一提的是她不具备败家属性，所以只投入了200金币。
　　【尖叫菜刀】
　　【品质：普通】
　　【耐久：100/100】
　　【简述：相比于普通的菜刀，它还是一把普通的菜刀，使用它切菜或剁肉时，它会依照被砍事物的状态发出相应且应景的嚎叫声，随着嚎叫声愈加激烈，刀刃上会积攒血腥暴击，一旦刀刃变成红色，下一刀的威力劈开钢铁不是大问题】
　　作为普通品质的武器，它挺符合预期，夹带的血腥暴击只能说不过不失。
　　对于一个20级玩家来说，一把要砍一群人才能触发暴击的菜刀，其作用不如一开始就用枪。
　　不过茶白对这把菜刀挺满意，相比于热武器，她更喜欢冷兵器，特别是带刃儿的，无它，互动性更好而已。
　　李诺没管她，走到墓碑前点开邮件，是马尔杰的信息：
　　【我发现了《猎魔人》世界的信号，伱那儿有没有什么馊主意能进入猎魔人的？我想玩女术士】
　　“大哥……前面挺正常，后面怎么就开始不正经了……”李诺眉角颤了一下，从小到大二十年，只有马尔杰会让他变成吐槽役。
　　但说正经的，介于猎魔人世界观庞大，那里面临的问题可能会比《尼尔》要麻烦。
　　所以他正好需要一个好友触发猎魔人的相关内容，本来李诺的计划是忽悠马尔杰或是陈寿去k市开罗医院案发现场一趟。
　　现在不用了，则更好。
　　他接下来把自己有天球交汇邀请函的事情编写详细后，发了个邮件过去。
　　马尔杰立即要求见面商量。
　　玩家之间可以通过邀请对方去自己所在的空间，这种行为过于危险，所以李诺一直把其当做在正式建队之前的鸡肋选项。
　　他也不知道马尔杰脑子里想的是什么，反正他很确定一件事，至今见到过的玩家中，马尔杰比任何一人都更加“温顺”，这是一个看上去神经质，但本质上极端理性的家伙，他绝对不会对任意的目标构成无端威胁性行为。
　　“去吗？”茶白拿着菜刀蹲在他身后问道。
　　李诺想了想，说道：“咱俩把装备升级了再过去。”
　　……
　　（抱歉，改了好几遍，发晚了）
　　(本章完)

第53章 装备升级
　　李诺稍微有一些选择困难症，并不严重的那种。
　　但面对手里只有六个升级专用【光辉楔形石】时，他一直处于一种纠结状态中，特别搞到了【开罗拼图】解锁可在任务中使用锻造台以后，这种纠结感就越来越强。
　　往好了想，若是能去猎魔人剧本中整一把正经的银剑，那不比折凳和铁棍靠谱。
　　可惜他想通了，我既然是搞笑游戏的人物，就不要琢磨拿着正经武器装逼这件事了。
　　在选择一番后，李诺还是决定将自己最喜爱的折凳升级。
　　凳子放在布满斑驳印记的锻造台上，眼前跳出系统提示：【是否消耗300金币与1个光辉楔形石升级该绑定物品】
　　他和茶白二人共同有的【光辉楔形石】为12块，单一装备第一次升级消耗两块素材，第二次消耗四块，以此类推，最高可升四级。
　　再然后则需要换其它素材升级，暂不知该素材为何物，但李诺觉得应该是在25级以上的剧本中找到。
　　所以现在只需要考虑四级以下的问题。
　　“是。”
　　李诺听到了金币被扣除的声音，接着，折凳表面泛起了一道光芒。
　　“这是小当家准备上菜吗？”
　　光消逝后，折凳还是以前的样子……
　　【折凳+1】
　　【品质：精良】
　　【属性：爆炸】
　　【效果：有6%的概率攻击目标造成少量爆炸伤害，且爆炸不会波及绑定过的使用者】
　　【简述：七大武器之首，唾手可得，每个民宅都有，坐在屁股下面隐藏杀机，高手过招最忌讳的就是杀气外泄，掏出折凳的时候，敌人首先会吓一跳，但随着手起凳落，你已经赢了】
　　武器升级后一般不会改变名字，用后面出现+1来表示。
　　这不是设定上犯懒，全是因为简单易懂罢了。
　　需要特别强调的是，虽然没有攻击力等数值来表示武器强度，但是每次升级后，武器的威力真的发生了大变化。
　　比如李诺挥舞升了级的折凳，只用了4下就敲碎了一块石头，升级前需要7下。
　　总之，装备物无数值计算，具体伤害需要玩家自己自行实验去计算强度，增加了选择物品时的难度，但也培养了玩家对于装备物和自身契合的把控度。
　　李诺把折凳放在屁股下，坐上去，值得一提的是，这次折凳打开后，会弹出一个变高的木质靠背。
　　然后他看着茶白，问道：“你想升级什么？”
　　“我……”茶白点开面板，查看背包格子里的事物，然后说道：“自从我力量值和反应值降低后，感觉使用冷兵器的手感差了很多，披肩、菜刀二选一。”
　　她关上面板又说道：“还是以你为主吧，伱的身体素质过差，防具必须要升级。”
　　李诺现在手上可以称得上防具的东西不少，比如抵抗军那边搞来的防弹衣（之前穿着防弹衣完成的剧本任务，也被算在了通关奖励里），不过他还是认为，“词条”作用是自己现在最需要的。
　　拥有“词条”的装备中，【kenny的橙色外套】和【埃米尔的面具】都可以选择。
　　李诺必须排除【kenny的橙色外套】，只要了解这东西的出处就一定会生出抵触感，简单来说，它可能有个名为“成为受害目标”的隐藏特性还没被触发。
　　将【埃米尔的面具】放在锻造台上，消耗素材和金币后，一个崭新的，几乎没变化的面具安静的躺在眼前。
　　【埃米尔的面具+1】
　　【品质：精良】
　　【装备要求：洞察15】
　　【效果1：可查看单一敌人的个体能力，如果目标等级过高，则只能查看其中三项能力值，每次剧本可使用十二次】
　　【效果2：头部防御力增加，可抵御一次普通9mm子弹冲击，但这不代表你不会被震死】
　　【注：特殊化角色的数据展示方法与普通目标不同】
　　【简述：很适合在精神病院佩戴】
　　所以说，这就是李诺要的结果。
　　探查敌人数值从六次成长为十二次，且增幅了头部保护力，足矣。
　　剩下的就是茶白这边，她没有过多犹豫，直接用六块光辉楔形石把【黑色护目镜】升了两次级。
　　【黑色护目镜+2】
　　【品质：精良】
　　【装备要求：洞察10，尤尔哈部队人造人的机械眼】
　　【效果1：显示目标的hud】
　　【效果2：别人会以为你是盲人而对你放松警惕】
　　【效果3：脑门防御力增幅，体质+2】
　　【简述：就你有血条是吧？】
　　“神他妈脑门防御力……”李诺看着其面板上搞笑的效果3，怀疑茶白是不是已经被系统判定为和自己一样的搞笑游戏角色了。
　　现在两人剩余【光辉楔形石】4块，将其留存在剧本中，等待合适的时候使用。
　　二人进入地下室，依照说明手册里提到过的内容，在墙壁上写下马尔杰的编号。
　　等候了十来秒后，墙壁上浮现出一行血字：【对方已同意】
　　随即，墙壁向两侧打开，一辆列车在后等待。
　　他们俩蹬上列车，下车前，李诺摘下面具按在了茶白的脸上，并嘱咐道：“我怕他在空间里囤积屎块。”
　　和李诺预料的不同，马尔杰的空间里到处都是树，绿意盎然。
　　空间的模样反馈着玩家的真实心理和性格。
　　“所以你对牛头人感兴趣？”李诺看着开满绿叶的树木问道。
　　马尔杰从房间里走出来，这家伙没说什么废话，直入主题：“其实我对女术士的兴趣一般般，我更迷恋女夜魔。”
　　“谁问你这个了！”
　　“那回到你一开始的问题。”马尔杰说道：“我是个熟女控。”
　　“你脑子没毛病吧？”
　　“哼，你不懂，世上本无路，走多了才成为了路，而道路总归比长满了草地的野路走起来安全舒适。”
　　“我怎么听不懂？”茶白看着李诺。
　　“啊，2b小姐，我给你翻译一下。”
　　“真的，咱说正事儿吧。”李诺打断了马尔杰，说道：“我深度怀疑《猎魔人》剧本将是开放世界，所以要做好准备……”
　　马尔杰没等他说完打了个响指，让他们跟自己来墓碑前，点开商城界面。
　　然后马尔杰一边寻找着一样东西一边解释道：“玩家15级以上可以使用商城，因为里面的物价比较坑人，所以它的真实作用应该是用来向玩家反馈武器装备或物品价值。”
　　一个页面上会显示三十件物品，每件物品只有名称、类型、价格这三项，点开查看，才会有详细的情况浮现在眼前。
　　每次点开后物品排列方式都会重组，很坑爹。
　　他们自然不可能把每一件都点开查看，他只细看一些感兴趣的商品，其余的都是一扫而过，有些页面十秒钟就跳过去了。
　　最终，画面停在了一个透明玻璃瓶上，瓶子里装着绿色液体，旁边挂名【青草煎药】。
　　他说道：“我们现在能看到的装备品大多数是25级以前可以取得的，其中【青草煎药】的价值是最高一档，50万金币。”
　　“除了女夜魔，你还对煎药感兴趣？”李诺说道。
　　“成为猎魔人需要服下【青草煎药】，虽然喝下它等于喝毒药，不过不试试怎么知道答案？更何况，就像上一个剧本咱们经历的那样，谁知道会不会出来一个【赛亚人煎药】之类的东西，我感觉《猎魔人》的剧本有很多可能性，探索度会比咱们经历过的所有都要高。”马尔杰说道，然后他从背包里翻出两个装着白色粉末的袋子，递给李诺和茶白。
　　【骨髓灰】
　　【作用：技能升级专用素材】
　　“我没有技能，但为了团队，我愿意把它送给你们俩用。”马尔杰冷笑着说道：“前提是，《猎魔人》的剧本就拜托二位了。”
　　(本章完)

第54章 最终目标是，赛博朋克（第三更）
　　技能第一次升级只要费一份【骨髓灰】加500金币即可，并且可以随时使用。
　　总而言之，这次马尔杰的慷慨算是一种入队申请，李诺也算记了个人情，以后万一抽到屎块就送给他。
　　茶白则用手臂拱了一下李诺，说道：“我看所有技能都能用，包括格斗技，你最好用在躲避类技能上。”
　　“虽然我知道你的意思是，我这种一碰就死的……”
　　“那就听我的，这方面我很了解。”茶白小声说道：“蹬上了开始任务的列车，再用它。”
　　“嗯。”李诺应了一声，他明白茶白的意思，蹬上列车才能知道任务信息，那时根据任务因地制宜更加合适。
　　然后他们又发邮件问了一下陈寿，瘦哥或许不在空间里，半天没有回复。
　　两人就趁着还有时间，把《猎魔人》有关的剧情给茶白大概的讲了一遍。
　　茶白听了两个小时，终于算是爽完了。
　　然后她就抛出了一个很有见地的疑问：“如果剧本内容发生的时间线在你们讲述内容时间线的未来呢？”
　　三个人都沉默了。
　　“无妨……总有办法。”马尔杰站起来：“现在出发吗？”
　　“明天吧，明天中午12点咱俩都来空间内，然后伱等我消息。”李诺颔首看了眼茶白，后者点头。
　　之后简单的交流了一下，从马尔杰那知道了，他在上次《尼尔》有关的任务结束后，手里的金币一共有6900多，他和李诺有个相同的毛病，因过于在意未来的不确定性而会提前制定计划。
　　所以马尔杰在半个月前又接了一个剧本任务，《爱丽丝梦游仙境》。
　　参加的玩家数量加上他共7人。
　　任务不难，就是跟着主角爱丽丝通关一个小剧情。
　　唯一的困局是有那么一个玩家，上来直接掏枪射击其他玩家。
　　在任务结束后，马尔杰通过一路观察，给现有玩家做了三层分档。
　　大多数时候会被牺牲为炮灰的底层人群、会被杀戮与恐惧影响但也拥有强大行动力的中层玩家，以及，最终会成为统领者的上层玩家。
　　底层，归根就是战斗力只有五的普通人，他们不一定很怂，但他们的生活往往波澜不惊，很难突破为人底线，一旦剧本中没有“大腿”，通关对他们而言往往难度极大。
　　中层，行动力强，底线较容易突破，对游戏的解读与脑力差一些，所以实力、剧本通关率等等都受到影响。
　　上层，他们有自己的一套攻略任务的方式，知道什么时候该做什么事，在团队中，只做好自己角色应承担的工作，也可发挥巨大的作用。
　　就像新人筛选的剧本中，团队里只要有一个大腿出主意办事，中层类玩家好好去办事别去惹事，底层玩家别太拖后腿，存活率就会提高许多。
　　说到这里，马尔杰会和李诺合作，也是因为他认为李诺是上层那一类的玩家。
　　但实际上……
　　李诺和茶白都属于另外一种，特殊的那种。
　　【身份】这个符号拥有无限可能性，这一类玩家不是以数量为单位，而是代表了系统看上的个体用户。
　　总之，马尔杰的意思是，如果是世界观庞大的剧本任务，难免会碰到组成小队的玩家群。
　　玩家才是真正的对手。
　　回去的列车上。
　　窗外的暖光打在两人身上。
　　茶白低着头，一半被阴影盖住的侧脸突然转过了，在光影流转中，直面李诺，她问道：“玩家……为什么要互相针对？”
　　“杀了别人能拿钱，为什么不杀。”李诺说道。
　　“本质和寄叶部队的任务还是一样的啊。”茶白失望的叹了口气。
　　车门打开，李诺打了个响指下车，在前面说道：“想太多没意义，咱俩给明天做点准备。”
　　回去后，两人规整了一下背包格子。
　　李诺有八个格子，戴上了两瓶血药，考虑到【内在潜力】可能也是一种耗蓝技能，便了1000金币买了一瓶以太。
　　他琢磨了一下，剩下的五个格子携带物依次是：仿格洛克g17型手枪（剩14枚子弹）、随机构成mod精灵球、军用铲子、破晓之炮、埃米尔售卖车的图纸。
　　“茶白，你带什么？”
　　“没想好呢。”
　　“留下一个格子，我明天送你个东西。”
　　第二天，李诺来到空间里。
　　拿着笔和本就开始写写画画，约三个小时候，他把一本署名《猎魔人世界观与剧情详解》的书递给茶白。
　　后者深深看了一眼，收进怀中。
　　几乎相隔没多久，马尔杰那边传来消息，瘦哥因为加班，心理状态不好选择不去。
　　李诺都笑了。
　　他一直觉得无偿加班是违反人伦的事情。
　　两人最后又收拾了一下，十来分钟后选择进入剧本任务。
　　……
　　任务墓碑上出现了一个细长的裂口，从中吐出了一张车票。
　　【通向平行世界024区】
　　【任务等级：lv16~lv20】
　　【特别提示：每个世界分为不同平行时空，对应的战力等级有些许不同】
　　【您这次所要去往的时空，为开罗宇宙对应时空，战力标准为最低】
　　迈入列车的那一瞬间，李诺从兜里掏出了【天球交汇邀请函】，随即，耳边传来了新的系统音：
　　【检测到平行世界022区】
　　【任务对应《猎魔人（巫师）》】
　　【任务等级：lv20~lv25】
　　【您还可以邀请好友前往，是否邀请】
　　“编号5899，《开罗游戏世界》，马尔杰。”
　　【请稍后，正在联络对方……】
　　【对方已同意】
　　【是否现在登上列车】
　　“是”
　　【请准备好……】
　　随着声音越来越小，李诺和茶白眼中的光线越来越暗。
　　……
　　【您所要前往的剧本正有玩家进行任务中】
　　【若现在降临，则将成为入侵玩家】
　　【入侵玩家：出现代表该任务有特殊性，但由于开始阶段不是与其他玩家一起行动，会导致信息面不全的后果】
　　【入侵奖励：以入侵身份进入剧本并在奖励计算时占据了最大额贡献度，将获得一项特殊奖励】
　　……
　　【您各位为第一次组队参加任务，提供特殊说明】
　　【组队玩家降临地点为随机分配】
　　【但您可以查看到队友降临区域】
　　……
　　李诺睁开眼睛。
　　身边除了茶白外，对面还坐着正在夕阳下凹造型的马尔杰。
　　“糟糕了啊。”李诺上来就说：“咱们这相当于跟别人分一杯羹啊。”
　　茶白摇头：“也不一定。”
　　“这都不重要，我之前在猜测进入剧本的过程里，咱们会不会在一辆列车，现在来看，太好了。”马尔杰说着掏出一张卡片，将面板放出，并问道：“玩过《kenshi》吗？”
　　【kenshi角色创建卡】
　　【品质：史诗】
　　【效果：最少需要两人才能使用的初始创建卡，在列车行驶到目的地之前，使用它，必能为你抽取一个特殊的随机身份，该身份一定接近要前往剧本的某样特殊秘宝】
　　【简述：无论你是奴隶、地主还是侠客，不要忘记，很多时候出身不会限定你的高度，除非你有一张古神脸】
　　“马哥……你哪爆发的人品啊？”李诺目瞪口呆：“这不就说明，咱们进入任务开始就有概率接近世界观中特殊奖励品了？”
　　马尔杰没做解释，而是把卡片摆在他们眼前，问道：“用不用？”
　　这时，列车发出了“叮”的一声。
　　【距离终点站还剩5分钟】
　　【已解析目前玩家的主线任务】
　　【主线：消灭暗影长者】
　　“喂……没开玩笑吧？”马尔杰一愣，暗影长者可以说是《猎魔人》世界观内最强大的生物之一了：“我记着暗影长者好像根本是杀不死的东西。”
　　茶白接道：“如果是这样，对于玩家来说难度会不会太高？”
　　马尔杰说道：“至少在《猎魔人》的世界观里，人类不可能杀死暗影长者，就算猎魔人也不行。”
　　李诺蹲到地上，拿出笔和纸：“不过有你的【kenshi角色创建卡】，就有办法了。”
　　他在纸上画出三个事物的简易外型，说道：“你的角色卡能让咱三人接近三个不同的特殊秘宝，在我看来，《猎魔人》世界观里最可贵的三个事物分别是……”
　　“成为猎魔人的青草煎药。”
　　“希里的上古之血。”
　　“镜子大师的愿望。”
　　他停下笔，说道：“运气好，或许咱仨每个人都能接触到其中之一。”
　　马尔杰：“你这是在……”
　　“布局，或者说，前期的任务思路整理。”李诺在三样事物下分别画出一条引申线：“猎魔人代表力量的加持，镜子大师可以杀死暗影长者，但最重要的是希里的上古之血。”
　　“它能穿越时空。”李诺目光一亮。
　　“所以呢？”茶白问道。
　　“这次任务的目标是暗影长者，方法可以采用寻找镜子大师，但是……”他把面具摘下，放在手上，目光直直的看着“上古之血”四个字。
　　然后说道：“比主线任务还重要的则是，寻找上古之血，穿越时空，去往《赛博朋克2077》。”
　　(本章完)

第55章 神一样的开局
　　“赛博朋克？”马尔杰摘下哆啦a梦的面具，用疑惑的眼神看着李诺。
　　“嗯，赛博朋克。”李诺很正经的点头，就好像他说的是个可以实行且很有意义的方案。
　　马尔杰沉默了一会，然后问道：“你喝假酒了吧？”
　　“我不喝酒，因为我十八岁那年喝过一次，然后吐了好多血。”李诺耸了下肩膀：“后来去医院才知道，我吐的是血豆腐。”
　　“酒好喝吗？”茶白问道，李诺给她讲的小说里总是缺不了酒还有半斤牛肉。
　　李诺说道：“我这么和你说吧，往白酒里放点尿就是毒药，这种东西你说能好喝吗。”
　　茶白低下头，可是我没尿啊……
　　“茶白小姐，我跟伱讲……”马尔杰已经知道了2b改名这事儿，他顿了一下说道：“它喝着像尿还是像甘露，全凭你的寂寞。”
　　李诺立即打断他，正色说道：“好了，接着说赛博朋克吧。”
　　马尔杰：“你转折太生硬了……”
　　“接下来说的，茶白你好好听着。”李诺点开任务面板，已经出现了主线任务【消灭暗影长者】，他说道：“你应该已经知道了，猎魔人的主角叫杰洛特，他有个闺女，叫希里，那个希里啊她能穿越时空，游戏里有这样的一幕，杰洛特找到了一直失踪的希里，然后，希里说她穿越到了一些奇怪的地方，其中有个地方她是这么描述的。”
　　李诺神色变得很认真，脑库打开，调取记忆卡，一字一句说：“那里的人类脑子里都有一块金属，可以用一种类似千里镜的东西从远方发动战争，不必亲临现场，而且那里没有马，每人都有自己专属的飞船。”
　　“可是……”茶白指着自己的脑袋说道：“我以前所处的地方，我们人造人，寄叶部队的作战机器人，也是这种……设定。”
　　她在说设定的时候还是有些不习惯，仿佛每次说出这两个字都是在加强自己是虚拟人偶的概念。
　　“我们进入了《最终幻想》，见到了茶白你们这些《尼尔》中的人。”李诺在纸上写下字母se，并说道：“《尼尔》与《最终幻想》同属se旗下，《巫师》与《赛博朋克2077》同属波兰蠢驴，当然了，这只是我的臆想罢了，而且难度极大。”
　　他点开任务面板，把主线放在队友眼前。
　　【消灭暗影长者】
　　【任务剩余时间：29天15小时】
　　“暗影长者的设定可能就是不死不灭，即使有个镜子大师能干掉它，但我还是深度怀疑剧本有其它隐性问题，要不这个难度根本不可能完成。”
　　李诺把纸和笔收起来，站起来说道：“但和消灭暗影长者相比，取得希里的信任，穿越时空，就显得简单的多了。《猎魔人》的世界观终归是中世纪，对大部分怪物的恐惧完全源自没有热武器，如果真的能穿越到未来，哪怕不是《赛博朋克2077》，只要拿到重火力武器，就算《猎魔人》最终的任务失败咱也不亏，而且我早就想试试看，扛着导弹在中世纪晨跑的感觉了。”
　　他说到这儿，看向了车门：“所以回到一开始我所说的，我们主要锁定的目标是，能杀死暗影长者的镜子大师、可以穿越时空的希里、能增强力量的猎魔人，老马你如果没有其他见解，或更有建设性的意见，那可以考虑参照我的想法，若我说对了，咱们去赛博朋克做赛博精神病，顺便给茶白搞个手臂，再弄点牛逼的武器，若我说错了，建立上述势力关系网对咱们也没有坏处。”
　　马尔杰冷哼一声，把【kenshi角色创建卡】撵在手指中，使用500金币解锁使用卡牌，出现了三张黑色卡片。
　　“一人一张拿好，有它在，咱们有更大概率接触到‘秘宝’一类的东西。”
　　【倒计时30秒】
　　【玩家请准备下车】
　　随着系统的声音出现，列车一侧渐变浮现出三扇车门。
　　三人分别随意选择一个门站在前面，等门打开的那一瞬间，手里的【kenshi角色创建卡】发出光泽。
　　门在此时一起打开。
　　【玩家请下车】
　　李诺踏出车门，不忘补了一句：“我们尽量在一个大城市汇合！”
　　脚踏出车门时，眼前一阵晕眩。
　　视线所及之处被黑暗覆盖。
　　但他的意识还在。
　　换句话说就是，可以吐槽。
　　【kenshi角色创建卡，正在为您筛选适合您的身份】
　　【卡片选取的身份与您现实的生活、性格，您的个人记忆碎片，以及在“无尽回廊”中的能力都有很大关系】
　　【你名为李诺】
　　李诺：“系统这么偷懒啊？”
　　【你是尼弗迦德帝国的一名底层公民】
　　李诺：“街巷混混开局吗？”
　　【自从你父母死后，家里的草药铺被军队霸占后，你迫于生计只能离开城市，你打算去往北方的诺维格瑞，那里有更多的机会】
　　“哎？等等？”
　　【有人告诉你，最近外面不太平，附近出现了很多怪物，你不相信，怪物早就被军队的火枪消灭了，哪还有】
　　【但他们还是说，出现了只有银质武器才能杀死的怪物】
　　“啊……？”
　　“火枪？”
　　“不是中世纪了？”
　　【嗨，朋友，怪物抵挡不了火炮，你这么说着，扛着祖传的弓弩上路，当天夜里，你被土匪打劫了】
　　“合着我连枪都没有是吧！”
　　【那群土匪做人口买卖的生意，他们觉得你细皮嫩肉，或许可以卖给诺维格瑞的男性贴贴酒吧】
　　“哈，这个好，当牛郎！”
　　【土匪被一伙人打劫了】
　　“……”
　　【你被一群穿着红色教会服装的人救出】
　　“我感觉还有反转……”
　　【他们觉得你细皮嫩肉，或许有其他作用】
　　【从标志上看，你看出他们应该是北方的“永恒之火教派”，是的，那个在几百年前迫害女巫的极端教会组织】
　　【你意识到，情况相当不妙，但更差的情况在后面】
　　【路上，你听到他们说，近期出现在野外的诡异生物不在历史记载中，它们就像突然出现在世界的新生儿，柯维尔那群术士对它们也没什么办法，魔法、子弹虽然能杀死它们，但很费劲，我们感觉自己回到了那个蛮荒时代】
　　【是的，水银子弹有用，但好像制造成本很高，那……要上头要求咱们怎么做？一名教徒问道】
　　【找到制作猎魔人的方法】
　　“啊……所以我的开局和猎魔人有关啊，猎魔人的话，凯尔莫罕是大本营啊。”
　　【又过了几天，你被他们关押在笼车里，押送到了凯尔莫罕监狱】
　　“监狱？”
　　“凯尔莫罕怎么变成监狱了！”
　　【而你到了那里才知道，你和几百个人一起被运过来，关押在这所监狱中，没有刑期，直到死为止都要在这里】
　　【有人告诉你，不用担心，在这里死的很快】
　　【你被带上了手铐，每天都有人盯着你们，并且让你们做苦工，像奴隶一样的过着每一天】
　　【您的开局为：奴隶】
　　李诺：“艹……”
　　(本章完)

第56章 越狱的蠢货们（合章）
　　李诺想吐槽的地方不仅仅在一个“奴隶”上。
　　包括了中世纪之后的时间点，凯尔莫罕监狱，各种设定的苗头在告诉他，计划这东西，你赶不上变化。
　　然而让他意外的事情还没结束。
　　当眼前的一切恢复色彩时，率先闯入感官的是枪声。
　　他第一反应是借着还模糊的视线寻找旁侧类似于墙壁的东西。
　　不会上来就要枪毙我吧？
　　显然多虑了，当碰到墙壁的那一刻，他的视野已经恢复了，不过四周黑暗无比，还弥漫着一股屎味，就像脸被卡在了下水道中。
　　同时，李诺察觉到手上被靠着手链，衣装很轻便，肯定没有穿着【kenny的橙色外套】，【庄臣的铁棍】、【折凳】和【埃米尔的面具】三种绑定的关键装备也都没有出现。
　　正当他要打开面板查看怎么回事的时候，突然上方传来了脚步声。
　　哒哒哒——
　　一连串声音像是鞋底踩在石板上。
　　李诺把自己卷缩在角落，向上看去，有类似于煤油灯的光线从有圆孔漏洞的石板外照了下来，他缓缓向后挪动身体，让自己不要暴露在光线之下。
　　随着光出现的还有人的声音。
　　“人呢，就只有这几个？”
　　“你他妈把他们打死干什么啊！”
　　“可是……我哪知道一颗子弹他们就死了，我随手甩了一枪，就都打在头上了。”
　　“去找剩余的人！快点！”
　　随着光线进入，李诺看清了自己身处于一个类似于夯土制造的下水道中，而他穿着类似于囚服的白色衣服。
　　还有三个和他打扮一样的家伙趴在地上。
　　他快速扫过那三人，本能的开始收集情报：
　　高个子脸上有纹身，手上的茧不厚，不排除是社会混混之类。
　　另外两个人，矮个子手上老茧很厚，戴眼镜的家伙皮肤不错，这两人大概率都是“老实人”那一范畴。
　　李诺在得出全部信息后，眉头一紧，我在越狱中，而且这三个家伙绝对不是那种会玩到一块的类型。所以……这是一起“偶然性质”的越狱事件？
　　所谓偶然事件，泛指那种本来没想越狱但就是走运看到了某个前辈留下的地道，顺势就进去了。
　　而且最令李诺心凉的是，从这仨人的装备来看，他们是发现了地道也没做什么太多准备就开始了越狱之旅。
　　完了……
　　碰到业余的了。
　　上方脚步声越来越小，光源消失后四周陷入平静。
　　李诺打开任务面板，跳出一长串的任务提示：
　　【主线任务：消灭暗影长者】
　　【任务剩余时间：29天15小时】
　　【任务等级：lv20~lv25】
　　【特别提示1：您当前被手铐锁定中，无法让绑定装备出现，也不能使用背包格子，请想办法逃离监狱，在野外找到打开手铐的方式，用以解锁背包格子和绑定装备】
　　【特殊提示2：您当前的个人面板数据，属于普通人范畴，解开手铐后则可以恢复到原数据】
　　【特别提示3：您的队友信息需要打开手铐后才能查看】
　　【已触发序章任务：解开枷锁】
　　【任务奖励：金币100，经验值150，随机卡*1，个人数据解锁】
　　李诺心道：“上来就出难题啊，嗯……其实也不难，不过世界观设定各方面和之前大不同了，有些事情要从长计议……”
　　“走……”有人发出了声音，接着就是一连串锁链拖地的声音。
　　不管怎么说现在还是跟着他们走吧，李诺想着，并活动了一下手肘，循着手链咣当咣当的声音，屈膝慢慢的跟了上去。
　　没走出多远，有人说道：“喂，等等我……！”
　　李诺愣了一下，越狱途中发出正常音量的声音，它好吗？
　　“你小点声！”有人喊道。
　　这家伙说的很对，但明显声音更大……
　　没走多远，四周逐渐亮起了微弱的紫光，送来光源的是扎根在地里的一种光菌，而这里也听不到除他们以外的脚步声了。
　　这时李诺才能清楚审视身前一起“越狱”的这三个人。
　　这三个家伙都骨瘦如柴，大概率是吃不饱饿的，他们身上肮脏，还发出一阵阵的臭味，长相都是典型的白皮人，只不过因为脸上肮脏的淤泥，皮肤的颜色趋近于深黄。
　　“伱别挤我！”
　　“靠。”
　　李诺跟在后面，听着他们仨各种尽显“业余”的叫骂声，开始左右环视四周，寻找能打开手铐的东西。
　　这时走到了一个分叉口。
　　其中个子最矮的家伙泄了口气，坐在石头上说道：“先等会儿……我他妈累了，咱们先想想怎么把这个该死的手铐打开。”
　　另外两个家伙互相看了一眼，大个子走过来给他一巴掌，然后说道：“现在是解手铐的时候吗！”
　　“可是有这个东西在，行动很不方便，一会儿要是经过管道，可能会被人听见。”
　　“要不就听我的，要不我就打你。”
　　“你个混蛋……”
　　第三个人，一个戴着只有眼镜框的家伙，笑着说道：“好了……先别吵了，咱们别停下来。”
　　高个子说道：“查理，那你带路，说说走哪个岔口？”
　　查理：“我不知道。”
　　矮个子：“别看我，我也不知道，随便选一个吧。”
　　李诺问道：“三位大哥，你们有没有绘制过逃走的路线图？”
　　对面三人看过来，大个子没有好气的说道：“你脑子进屎了？咱们一组工作的时候发现的地道，当时就跑进来了，哪有时间做路线图。”
　　这也……太业余了，李诺腹诽着摆出笑脸问道：“能说说之后发生的事儿吗？”
　　这次回答的是那个名为查理的男子：“然后咱几个就跑进来了啊。”
　　“我听到有开枪声，还有人喊去找剩余的人。”
　　“那应该是拉贡那群混蛋，他们打算今天从矮墙翻出去越狱，位置正好在咱们上面。”
　　“还有一个问题，进入这里的时候，有没有把入口封住？”李诺问道。
　　眼前的三人都沉默了，而且查理更是拍了下脑袋。
　　“这不重要！”大个子说道。
　　“笨蛋，这很重要，我们太急了，忘了把入口封住了！”
　　李诺听着都不知道该怎么吐槽了，你们这所监狱越狱方式都这么随便吗？
　　入口没被封住，追兵大概率在短时间里就会跟过来。
　　他继续问道：“所以，咱们这里是凯尔莫罕？”
　　“朋友……你怎么了？”查理摇了摇头，甚至摆出了一副厌烦的表情：“都在凯尔莫罕监狱呆了三个月了，你还问？”
　　李诺低下头，凯尔莫罕监狱……猎魔人聚集的凯尔莫罕城堡变成了监狱？
　　大个子这时说道：“别说这些废话了，现在怎么办，查理你主意多，你想想。”
　　查理摇头：“现在还是要继续前进……至于走哪条岔路……要不就随便选一个。”
　　“把双手放嘴边呼气弄热，然后对着两个岔路方向伸展双臂，感应手凉的速度，哪里凉的快，就说明有风，有风至少说明不是死路。”他们看向说话的李诺：“不过不一定真的有用，我还没验证过。”
　　查理半信半疑的照做，然后指着左手边说道：“好像是这边。”
　　“喂，看我发现了什么！”那个矮个子突然拔下一颗光菌说道：“这东西做药材很值钱，咱们多拔一些，出去以后就他妈发了！”
　　“值多少钱？”大个子问道。
　　“我算算啊……”
　　李诺只好说道：“我要不要提醒一下你们……由于咱们没有封住入口，现在是时候快点动身了。”
　　如果不是因为需要肉盾……老子早就走了……李诺腹诽着，跟在查理后面第二个进入左侧洞窟。
　　路上，李诺的嘴就没闲着，他一直在小声询问着。
　　“现在是哪年？”
　　“1850年……”
　　“猎魔人在不在凯尔莫罕？”
　　“猎魔人早就绝迹了。”
　　“咱们做奴隶的每日工作都是什么？”
　　“喂，你就不能说点有意义的话题吗！”
　　面对大个子恶狠狠的提醒，李诺耸了下肩膀。
　　光是1850年和猎魔人早就绝迹了，这两个信息，就足够有意义了。
　　李诺简单整理了一下，《猎魔人》游戏完结时间是1275年，当前时间线跳了将近600年，如果科技树没点歪，应该已从中世纪进入了蒸汽时代，另一方面，以前狼学派猎魔人聚集的凯尔莫罕现在成了监狱。
　　从进入剧本前那一段跟人生模拟器似的讲述中能发现，有组织在这里正寻找着成为猎魔人的方法。
　　世界时间线变了。
　　组织结构变了。
　　面对的危险也变了。
　　他只希望未来千万别出现什么“吸血鬼一族降临，出现了一位名为德古拉的吸血鬼大神，暗影长者成为了德古拉的侍从，想挑战暗影长者必须前往恶魔城”这一类的设定。
　　但往好了想，马尔杰的【kenshi角色创建卡】确实让他更接近一份关键的秘宝——成为猎魔人的方法。
　　琢磨着的时候，已经走到一个相对开敞的洞穴时，他们看到了有一个破旧的被摆在地上，还有个铁锅在旁边倒扣着。
　　这三个家伙打了鸡血一样跑过去。
　　“嗨，看！这里肯定有人居住过，估计前面不远就是出口！”
　　“看看有没有食物。”
　　李诺看着这仨玩意儿，深吸一口气：“这三个白痴……不对，是蠢货。”
　　《猎魔人》的世界观里，如果你在洞里找到了“野炊”的痕迹，请快点跑，因为你不能确认是什么东西在野炊。
　　“草，该死！”
　　大个子翻开锅，里面是一整套人骨头。
　　“妈的，怎么回事！”
　　“这儿他妈有怪物！”
　　大个子和矮个子跟没头脑和不高兴似的吼了两嗓子，李诺特想把锅塞他们喉咙里，喊什么喊啊。
　　“要不是现在需要垫背的，我早就走了……”李诺无奈的过去观察骨头架子：“看来他的肉体已经被某种生物在胃里组装起来了。”
　　“是说笑的时候吗？”查理说道。
　　“是什么生物？”矮个子问道。
　　李诺指了指前面不远处的一个小洞口，那底下爬出了一个类似于人的玩意儿，很随意的说道：“呐，它喽。”
　　“那个，是个人？”
　　“食人族。”
　　“不对，看着眼熟，该死……咱们快点往回跑……它一定有同伙……”
　　其实李诺看到这家伙开始，他们就跑不了了。
　　相差距离不到20米，他们几个吃不饱饭的囚犯加奴隶，在狭隘的洞穴里遭遇怪物，除了被杀死以外，没有什么其他结局。
　　“应该没有，这家伙是独居类的。”李诺捡起一块如同铁丝般细的骨头，把其捅进手铐钥匙孔里，一边寻找锁眼一边说道：“从饮食方式，还有地上的脚步，大概能分辨出来是独居，嗯……独居的怪物，《猎魔人》世界观，喜欢用锅，应该是妖鬼。”
　　根据李诺对《猎魔人》的了解，妖鬼长得就像是饿了八十年没死的人，比起战斗，通常他们宁愿去搅和自己用大锅熬的汤。
　　它们是独居生物，从来没耳闻过这些生物会成群结伴出现。
　　话落的时候，妖鬼已经爬起来。
　　虽然妖鬼看起来不像是友善的生物，但若不受到刺激，他们不会对任何人造成威胁。
　　你进入它的领地，是对它最大的刺激。
　　那三个蠢货本来是想跑的，但当他们见到妖鬼出现的一幕，他们才明白，自己真的是高估了自己的勇气。
　　他们腿软的根本跑不快。
　　而当他们转过身的那一刻，手铐被打开的咔嚓声传来，同时传来的还有妖鬼接近的咆哮声。
　　【已完成序章任务：解开枷锁】
　　【任务奖励：金币100，经验值150，随机卡*1，个人数据解锁】
　　【您的所有装备已可以使用】
　　矮个子回过头，见到了这么一幕。
　　妖鬼扑向了最近的李诺，但是李诺的手铐掉在了地上，而在这一瞬间，他身上的囚服变成了看着很奇怪的橙色衣服，下面穿的是褐色的宽松裤子还有一双像是靴子的鞋。
　　李诺正对着妖鬼，从腰间快速抽出【庄臣的铁棍】，精准的让冲过来的妖鬼插进自己嘴里。
　　同时快速打开背包，取出【仿格洛克g17型手枪】。
　　也在此时，眼前弹出了一个新的面板。
　　【好友降临方位】
　　【编号5899，马尔杰，降临于诺维格瑞】
　　【编号5950，茶白，降临于柯维尔】
　　……
　　*（依然要去挂吊瓶，所以回来比较晚，抱歉啊，我明天尽量恢复正常更新时间）
　　(本章完)

第57章 凯尔莫罕监狱（合章）
　　在队友降临地的面板弹出的那一瞬间，李诺已经用力的把棍子从妖鬼口腔中扎了过去。
　　【插眼神棍】的特效“超会心”，在命中弱点时伤害增加1.2倍，每个生物的弱点都不相同，好比对手如果是个扶她，其弱点比正常性别者至少多出一个，所以怎么甄别关键弱点是至关重要的选择。
　　李诺之所以没有攻击妖鬼的眼睛，是因为若妖鬼认为自己身陷危险，就会马上吐出一种会瞬间变形成幽冥犬的细胞溶液。
　　这些幽冥犬会听从妖鬼的命令，攻击妖鬼视为敌人的生物。
　　所以封口，在当前环境下比插眼要重要的多。
　　趁着把妖鬼的行动限制住，他一脚勾起了地上的肮脏被子。
　　然后松开棍子。
　　被子抵在枪口的那一瞬间立即扣动扳机。
　　砰砰砰的三声，子弹穿过被子撞进了妖鬼的脑袋里，炸出了一片殷红的死亡之。
　　因为他担心妖鬼没死透，就将棍子从其口中抽出，插进脑袋的血糊里，不断的搅动再搅动。
　　李诺面具下的脸上流着冷汗。
　　这是他第一次面对猎魔人世界的怪物，他喜欢提前做准备，那样会有强烈的安全感做护航。
　　但对于未知，他心中则充满了谨慎。
　　妖鬼不断发出哀嚎声，其生命力之顽强简直惊人。
　　还没死？
　　还没死？
　　你倒是死啊！
　　李诺在心中喊着，他甚至能看到有白色脑浆从妖鬼脸上流出来……
　　他很紧张。
　　可千万别有个第二形态。
　　而远处三个越狱囚犯的视角中，他们只能看到一个穿着橙色奇怪衣服，带着惊悚面具的家伙，在玩一具怪物的尸体。
　　三人一个个的贴着墙稳稳站着，大气都不敢喘。
　　心里都在后悔同样一件事，早知道就不越狱了。
　　妖鬼彻底不挣扎以后，李诺才长出一口气的把棍子从拉粘的脑浆子里拔出来。
　　“妖鬼没有触发它的召唤形态，实力和人类里的成人疯子应该差不多……但是暂时不清楚是不是这个世界所有怪物生命力都这么顽强。”李诺脑中快速在思索：“被子之类的东西并不能让枪声变小，以后再面对类似情况如果没有好的消音手段会很麻烦……我需要做个消音器。”
　　【已获得“昆特牌”怪物组，妖鬼】
　　“啥啊？”
　　李诺明显感觉到【kenny的橙色外套】的兜里好像多了点东西，拿出来一看。
　　一张画着妖鬼的昆特牌。
　　【支线任务已触发：昆特牌大赢家】
　　【任务详情：击败6组昆特牌高手，当你接近牌组高手时会发出提示】
　　【任务奖励：每次获胜奖励不同数量的“光辉楔形石”和“骨髓灰”】
　　既然提到“昆特牌”了，那就不得不提《巫师3》这款游戏的真正名字《昆特牌》。
　　昆特牌其实就是游戏里的卡牌小游戏，因其上瘾程度，导致某些玩家玩昆特牌的时间比游戏本体还要长。
　　而且这玩意对npc还具有堪比肾上腺素的精神力加持，不论npc在做什么，或者有什么急事，只要你和他打昆特牌，他就会放下手中的一切来和伱打牌，就算是人命关天的大事那也毫不在乎。
　　npc：（悲痛欲绝）“我的老婆孩子都被抓走了，我也活不下去了”
　　主角：“别担心，先来局昆特牌吧”。
　　npc：（精神振奋）“好，让你看看我的实力”
　　简直是比毒品还厉害。
　　李诺看向那三个跟站军姿似的白痴，问道：“要不要来一局昆特牌。”
　　“不，先生……我们没有昆特牌。”大个子说话的态度变得极好，他甚至改口叫“先生”了。
　　李诺：“那你们上来就输了啊。”
　　李诺只是出于礼貌随意接了一句话茬，但三人会错了意，他们以为输了的就得死。
　　于是李诺就看到这仨傻蛋对着他发愣。
　　这是把我当变态了是吧？李诺心想，正好顺坡下驴说道：“咱们先出发，一会儿我的问题，需要你们一五一十解答，就拜托各位了。”
　　他说着，便想着割掉妖鬼身上某个器官，在原作里，怪物的身体能换取赏金，但他唯独没带带刃儿的东西，只好生生的把妖鬼血肉模糊的脑袋给掰断扯下来，但考虑到背包格子都占满了，他就把妖鬼营地里的布匹扯断，包住还在滴血的脑袋，并催促另外三人上路。
　　直到李诺进入前方的洞口，矮个子才小声问道：“咱们要不回去吧？”
　　“回什么回……”大个子瞪着李诺的背影，冷汗从发际线流下：“他有武器……而我们需要武器。”
　　李诺耳朵动了一下。
　　矮个子：“你的意思是……”
　　“嘘……”查理低下头跟上去：“没武器他也只是个普通人。”
　　一路上，由于他打扮本身有些怪异，身后还跟着三个唯唯诺诺的囚犯，导致画面诡异的就像变态领着祭品在献祭的路上。
　　先开始李诺没有理他们。
　　他一直在看面板跳出的新内容：
　　【特殊好友功能：剧本时间内，每24小时可以选择一次背包相连，选择后，你与特殊好友之间在15分钟内共享背包】
　　李诺感觉，这个功能，不得不说它很人性化。
　　他、茶白和马尔杰三人降临不同地点，有该功能在，李诺和茶白之间，就能随时把一些关键信息写在纸上放进背包格子里。
　　他现在要考虑的是加上他在内，三个人所降临的地点都是什么地方。
　　马尔杰在诺维格瑞，原作是北方的大城市，在1275年时，其坐落在庞塔河的出海口，也是北方乃至整个大陆的最为重要的港口，居民差不多有三万，而来到这里的商旅和访客是其两倍之多。现在是什么样子就不清楚了。
　　茶白在柯维尔，原作没有出现过，但某条支线表示过，这个世界的女术士们后来去往了那里。
　　“劳驾，问一下，诺维格瑞是什么样的城市？”李诺回头时，那仨家伙都顿了一下，特别是大个子很快的把手收了回去。
　　“帝国北方的一座……大城市。”名为查理的眼镜男说道。
　　他见李诺不回应，就着急的补充道：“拥有着两座海港、数不清的仓库、十二座水磨坊、许多屠宰场和锯木厂、一间超大的制鞋工厂、一间铸币厂、八家银行，还有二十九家当铺，啊……除此之外还有，还有一座断头台、一座绞架纪念馆、六十五家酒馆、四家戏院、三片集市和三十六家妓院！”
　　“柯维尔呢？”李诺问道。
　　查理一口气说道：“柯维尔位于帝国北境的西北角，环抱普拉克希达海湾，北部是飞龙山脉，西边是大海，占有整个世界80%黄金，由于地处沿海并广为接纳各种移民，所以玻璃业、盐业也极其发达，他们在普拉克希达海湾建立港口，是整片大陆的贸易枢纽，由于强大的资金支持，他们拥有世界上最好的间谍及佣兵，另外，现在的柯维尔是女术士教廷的发源地！”
　　“你背书呢？”李诺问道。
　　查理立刻解释道：“在下以前做过盗贼，出于职业素养，必须对每个城市的情况有所了解！”
　　李诺没再说什么，脑中开始转起来。
　　马尔杰那张【kenshi的角色创建卡】弊端为会让“好友”身份的玩家分开，好处也显而易见，接近这个世界的秘宝。
　　从现在的信息来看，马尔杰降临诺维格瑞不知道接近了什么。
　　但茶白降临柯维尔肯定是接近女术士群体，原作中，希里和女术士走得很近……
　　可穿越时空的远古之血，或许在女术士那里有答案。
　　但现在的时代背景下，女术士发展成什么样就不知道了，原作里长相丑陋或是身体残疾的女性才会被送去魔法学院。
　　在魔法学院中，她们会通过魔法手段整改自己的身体和容貌。
　　因为女术士备受世人歧视的艰辛童年，造就了她们的坚韧性格，许多女术士美丽的双眼中常常闪烁着怒火。
　　然而这种童年的艰辛也让她们变得爱慕虚荣，大部分的女术士都穿着华美而暴露。
　　在猎魔人的世界里，平民的女性都会扎上头巾而贵族妇女会戴上她们豪华的礼帽，只有两种女性会留着披肩长发——妓女和女术士，她们用这种方式向世人宣告自己的独立。
　　柯维尔是女术士聚集的地方，成为女术士要去魔法学校，去魔法学校最好是个残疾……茶白是个残疾。
　　李诺悟了，【kenshi的角色创建卡】好牛逼……它让茶白近距离接触女术士，让自己接触猎魔人。
　　他们又走了一会儿。
　　李诺停下脚步，身后三人也跟着停住。
　　他将折凳从后背的绑带取下，坐上去，翘起腿问道：“还有一个问题，给我讲讲凯尔莫罕监狱是怎么回事。”
　　“您是说，我们现在所在的这所监狱？”矮个子抢先说道。
　　李诺：“嗯，以前不是狼派猎魔人的地盘吗？”
　　矮个子说道：“……凯尔莫罕地区现在是无人管辖的地带，只是有传闻，圣火教会一直在这里寻找猎魔人的药剂……”
　　查理说：“他们早就找到了。”
　　大个子问道：“你哪知道的？”
　　查理本想推推眼镜框，但扫到李诺的脸后手尴尬的缩回去，小声说道：“我们这群人里经常有被拉走试药的。”
　　“知道位置吗？”李诺问道，他想，有必要的话，需要去找找可以成为猎魔人的东西。
　　查理摇头：“抱歉先生……我们没资格知道。”
　　李诺弯腰想捡起一块石头，那个矮个子马上先一步捡起石头双手捧上。
　　“啊，谢谢……”李诺有点不习惯被人鞍前马后的伺候，但他不知道，自己越是客气，给对面三个家伙传递的信息越是危险，一个敢玩怪物脑袋的、懂礼的家伙，有时候是变态的象征。
　　“麻烦各位把凯尔莫罕监狱的内部道路和外部造型和我叙述一遍。”
　　大个子说道：“那个……先生，我不是有意见，但是会不会有士兵追上来？”
　　“很有可能他们知道这里有妖鬼，如果我们刚才选择另一条岔路，或许要面对更加棘手的怪物。”李诺简单解释道，自从看到妖鬼以后，他便感觉或许监狱的主人根本不怕有人从“地道”逃出去，这里很可能布满了各种怪物，而且，是人工养殖。
　　养怪物做守卫，你只需要给它们活人，不需要浪费钱，任何一个资本家都会喜欢这种经营模式。
　　约十分钟后。
　　通过他们的叙述，李诺推出了大体的内部道路图，他看着地面用石头勾勒出的平面布局图和外立面图，大概能推测出一些信息：
　　凯尔莫罕监狱是一座老旧破损的城堡，室外园区为囚犯工作区，一层为士兵护卫的聚集区域，二层以上都是身份显赫者所处区域，地下区域开始就是监狱，面积很小很拥挤，纵深也就30米，再往下还有个区域，但没人知道那里是做什么的。
　　毫无疑问，地下区域很可疑。
　　凯尔莫罕在原作中有成为猎魔人的必需品，【青草煎药】的配方，现在想得到这东西，李诺有两种选择。
　　逃走后以正规身份回到监狱。
　　或是现在就去找。
　　他在心里分析道：“最稳妥的还是先出去再说，不过能不能再回来就是命了，现在要是选择去找【青草煎药】，恐怕难度会高的像坨屎……不过……如果奖励品真的是成为‘猎魔人’，哪怕让我把屎吃了也不亏啊。”
　　心里打定主意后，他站起来收起折凳，这三位的作用也就到此为止了。
　　他扭过头看着三人，问道：“对了，三位刚才是不是小声商量着，要杀了我，夺走我的武器？”
　　话落，李诺没给这三个天才任何准备时间，抡圆了铁棍抽在距离最近的矮个子脑袋上，对方双目瞪圆，血从头部流出，倒在了地上。
　　“你！啊——！”大个子还没来得及反应，手就被铁棍戳穿钉在岩壁上，李诺快速的摸到他的脖颈，第一次对茶白以外的人用出了【基础关节技】，嘎嘣一下把大个子的脖子扭断。
　　大个子搭拢着脑袋跪在地上，李诺把铁棍从其手掌上抽出，任他倒在地上。
　　然后回头看向了查理。
　　这位盗贼倒在地上，吓得腿软，不断用后背往后挪试图远离李诺，并解释道：“他们确实说过要夺走你的武器，不是我的主意！先生，饶了我！丛林法则而已，谁手里有武器谁就能掌握生死权利，但我真的没想过……”
　　“别慌。”李诺蹲在他身前，用平稳的声音问道：“你是个盗贼对吧？”
　　“是的！但我没有杀过……不，也就杀过几个人，不过这个世界哪有不杀人的……即使……”
　　“闭嘴。”
　　李诺话音一落，查理就用颤抖的手捂住了自己的嘴。
　　“既然您是一位盗贼，那麻烦您把‘偷窃’类的技术教给我，好吗？”
　　(本章完)

第58章 两元两元
　　【已获取技能‘相当业余的偷窃’】
　　随着查理给他表演了几回后，在言传身教下，该技能就算拿到了。
　　“无尽回廊”里获取技能往往是个麻烦差事。
　　举个例子，在没有茶白的情况下，李诺如果想学习【综合格斗术】，就需要找一位懂行的npc，并货真价实的去挨打，直到对方处于真心实意传递技能时，才可以获取该技能。
　　而越是复杂且强力的技能，获取渠道越是麻烦。
　　再举个例子，想要学会信仰之跃，前提是你能保证自己从几百米落下时，别砸死行人，稳定落入只有厕所那么大的草堆里，并且保证自己有外挂摔不死。
　　而偷窃就没这么复杂了。
　　它属于你只要想学就能随时学会的招儿。
　　大街上把钱夹在手上，保证能引来一群师父来教你。
　　但学习技能还有个特定条件。
　　传授者越是迫切想教给伱，成功几率越大。
　　技能传输成功后，李诺能从个人面板中看到尚未学习的技能。
　　【相当业余的偷窃】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：洞察13，反应10】
　　【效果：自身等级范围内的目标，可查看对方自身携带的部分物品，有50%盗窃成功率】
　　【简述：经常在月夜作案，作案前一定会先寄预告函给对方。身着白色礼服，右眼佩单片眼镜，背后的披风可以变为滑翔翼，还有扑克牌手枪、烟雾弹等众多作案工具。别怀疑，上述说的和你没关系，那是怪盗基德】
　　“简述有病吧……”李诺还是忍不住吐槽“简述”内容。
　　“先生……我……我能走了吗？”查理在旁边哀求。
　　“最后一个问题，回答我。”李诺说道。
　　查理点头，他没有选择，眼前这位“先生”即使没有武器也能轻松干掉他们三个人。
　　“像我这样的，看着有些奇怪的人，你见过吗？”李诺问道。
　　“抱歉先生，我，我没明白。”
　　李诺换了一种描述，问道：“你有没有从我身上察觉出什么异常？”
　　查理咬着牙说道：“英俊，强大，仁慈。”
　　李诺笑了：“你还挺调皮。”
　　然后他正色说道：“和这个世界格格不入的人，还有印象吗？”
　　查理低头想了想，说道：“监狱里有两位新来的守卫，走路的方式，吃饭的方法，还有口头语，都不像帝国的人，感觉他们来自海外。”
　　“长相。”
　　“抱歉先生……圣火教派的人带着大兜帽和面甲，我不知道他们长什么样子。”
　　噗——
　　铁棍穿过了查理的眼睛。
　　【插眼神棍：累计插眼次数一次】
　　他几乎没什么痛苦的永远留在了这个洞穴中。
　　李诺站起身，拿棍子给三具尸体一边补刀一边自责道：“我也知道卸磨杀驴不好，但没办法啊……让三位往前走对我也是九死一生，三位不如各尽其职然后永登极乐。”
　　他用尸体的衣服擦掉了棍子上，还有自己身上的血，然后把【序章任务】奖励的随机卡给抽了。
　　【充满血泪的喇叭】
　　【品质：普通】
　　【简介：录音里面的故事，充满了血泪史】
　　“这不是新人筛选时那位吐槽役的道具吗？”李诺把喇叭挂在腰间，顺着洞穴深处走去。
　　在查理这里，他得到了一个特别重要的情报，可能有玩家正以“狱卒”或是“护卫”的身份在凯尔莫罕监狱里，至于目的，大概率也是在寻找【青草煎药】。
　　李诺一边走一边在想一个问题。
　　成为猎魔人需要喝下剧毒的【青草煎药】，其毒性猛烈恐怕一般解毒药无法解除，不排除“休闲类”游戏里的解毒药能治愈。
　　但这才是第一步，接下来还有试炼环节。
　　它们的统称叫做“猎魔人试炼”。
　　第一步青草试炼，喝下剧毒的【青草煎药】，这是一个极端痛苦的过程，青草试炼的存活率通常只有十分之三。
　　第二步梦境试炼，将存活者扔进满是怪物的地方，活下来以后，眼部变异可以增强黑暗中视物的能力，此外变异还涉及骨髓和荷尔蒙，给予猎魔人很多身体上的优势。
　　没多久，他行进到一个有金属与石壁明显分割界的区域，洞穴的尽头是硕大空旷的管道内部。
　　前方没有多远，有个小门，李诺站在门前，外面应该就是出去的道路，他贴着门听了半天，感觉没有动静，就铁棍把锁撬开，快速进入，这里是个库房，囤积的都是一些日用品。
　　再往前走没几步，他听到了“滋与吸溜”的声音……
　　看过去。
　　两个守卫抱在一起，正在激吻……
　　他们也听到了动静，都转过头看向李诺。
　　三人就这么站着，很沉默。
　　李诺目瞪口呆，啊这……我没经历过啊……对于特殊的感情需求，李诺保持中立态度，相比连蜥蜴都不放过的变态，男人与男人可能只是在错误的高压之下，产生了特殊的依赖感，为什么很多男人喜欢人妖，还不是那句话——男人最懂男人。
　　虽然大脑在骚，但李诺不会犹豫。
　　他抽出铁棍，以猎豹姿态瞬间冲刺而去，精准的捅了个眼睛。
　　【插眼神棍：累计插眼次数两次】
　　另一守卫如梦初醒，想要拔出武器，却被李诺用【综合格斗术】的夺刃反过来扭住其手臂，将刀刃夺走，横劈一刀切断其喉咙后反握刀刃捅进了对方眼睛里。
　　【插眼神棍：累计插眼次数三次】
　　“好悬啊……”李诺长出一口气，然后快速换上了对方的红色兜帽袍子和面甲。
　　他从其中一人身上摸出了一个火柴盒，别管有用没用，先带着。
　　这两样衣装没有任何特性，就不多说了，总之，李诺可以暂时先把【埃米尔的面具】摘下，并借用袍子的宽度将铁棍和折凳隐藏好。
　　然后他将刚才抽到的【喇叭】放在门口，把音量调大，再调整计时开关，之后走出仓库。
　　外面就是监狱区域。
　　监狱内部，道路狭窄，笼子里关着骨瘦如柴的囚犯，李诺站在原地，把恶臭肮脏和喊叫声过滤掉，仔细观察，这里共十六名守卫。
　　“总有一种玩杀手47的感觉啊……”李诺心里吐槽着走过几名守卫身边，然后再一条狭窄的走廊尽头找到了通向下层的木门。
　　这里有一名穿着相同红色袍子的看守站着。
　　他走过去的时候，那位看守伸出手阻挡并说道：“出示徽章。”
　　【支线任务已触发：门的后面】
　　【任务详情：在地下二层，藏有某种很多人感兴趣的事物】
　　【任务奖励：？？？】
　　李诺听到系统的声音后，便过去问道。“长夜寂寞，要不要来局昆特牌？”
　　对方一开始有点愣，然后突然严肃说道：“哼，我可是高手。”
　　他已经准备好快速插爆对方的眼球了。
　　然而就在这时。
　　廊道外传来了喇叭般的鬼哭神嚎般的吼叫声。
　　——两元两元，一律两元，您买不了吃亏，买不了上当！
　　……
　　*（我发现一事儿，发烧不是最难受的，难受的是痊愈后开始咳嗽，咳了一宿，哈哈哈哈哈……肺疼）
　　(本章完)

第59章 勾引
　　“谁在仓库？”
　　“埃尔斯和坎特。”
　　“我草，谁排的班，不知道他俩取向有问题？”
　　——两元两元，全部两元！
　　奇怪的，富有节奏性的，毫无感情的声音从仓库里传了出来。
　　牵头的几个守卫倚在仓库的门框旁拿出武器，他们是永恒之火教会的成员，平时杀人越货的事儿没少干，只是这一次面对的有点诡异。
　　“听着，不管你是什么，请先出来！”
　　“你买不了吃亏，买不了上当！”
　　“这混蛋听不懂人话吗？”一名守卫指着比他官阶低一等的下等护卫说道：“你进去看看！”
　　“不活了，不活了，清仓大甩卖了！”
　　“谁跟我一块进去……？”
　　汗水从守卫们的额角流下，这诡异的声音，还有微微呛鼻的血腥味，无不在告诉他们，里面的很可能是个怪物。
　　“早就说把地道的门给堵上了，看来现在出事了……”监狱区队长克雷斯走过来，大声喊道：“愣着干嘛呢，进去！”
　　“可是队长，我们的工作是看管囚犯，里面可能有怪物。”
　　“把怪物抓起来，那它也会变成囚犯。”
　　“让一下！”两个穿着武装制服的教会成员赶过来，冲开了守卫们快速撞开仓库。
　　咚，啪嗒。
　　这是库房里喇叭被门撞出去怼在货架下的声音。
　　“这他妈什么玩意儿？”克雷斯过去看着喇叭，听到有人在喊他：“队长！埃尔斯和坎特被杀了！衣服被抢走了！”
　　“该死……让那群狗日的囚犯都给我出来，去一层集合！所有人准备排查工作！对了，把蔷薇猎犬给我牵来，凶手身上肯定沾上了血腥味。”
　　“怀特，伱带几个人去地下实验室，让他们快点进入戒备状态！”
　　守卫们乱的一团时，刚才闯进仓库的两个人已经出来了。
　　“喇叭……和咱们一样的玩家跑进来了。”说话的人名叫汤姆·佩奇，玩家，白人，与他并肩行走的不用想也是玩家，名叫我孙子日熊……本子人。
　　“汤姆，你说有玩家潜入，那他来这里做什么？”我孙子日熊不安的问道。
　　汤姆加快脚步：“还用说吗……该死，他也盯上了【青草煎药】！”
　　两人快步走向通往地下二层的走廊，他们身后跟着几位也要去地下实验室查看的护卫。
　　当他们走到大门前，看门的守卫伸出手，操着沙哑的嗓音说道：“徽章。”
　　“让开！有要务！”
　　一名守卫推开看门的，从腰间拿出钥匙打开门，进去前，他看向看门的大哥，问道：“今天有人进去吗？”
　　“三小时前换岗有一批人以外，就没有了。”
　　守卫们听罢便快速进入门后。
　　他们刚下去没多久，刚从这里离开躲在旁边囚犯临时管库房的李诺就走了出来，快步上前，拉住还没完全关上的门。
　　“跟他们一起来的，有要务。”李诺说了一声，侧身蹭进去。
　　门关上，看门的大哥往地上啐了一口痰：“妈的，都不给通行徽章，我这个看门的就他妈是个摆设。”
　　……
　　李诺进门后没有第一时间跟着大部队走，他躲到了一个柱子与柱子之间的凹口里，把【埃米尔的面具】戴上，摸着脉搏开始计时。
　　他一开始的计划其实不是这样……
　　本来想的是，杀死看门大哥，把其尸体藏起来，直接撬锁开门下去，趁着守卫被喇叭吸引注意力的时候快速探索藏有好东西的地下二层。
　　根据三个越狱囚犯中的那个查理所说，凯尔莫罕监狱的守卫中有动作与说话语气很奇怪的人，李诺当时推测应该是玩家。
　　玩家一定会被他放在仓库的喇叭吸引住。
　　如果地下二层藏有成型的【青草煎药】，并且玩家已经发现其踪迹，他们一定会过来。
　　这时候按照李诺所想，他必须做两件事；
　　一、用【埃米尔的面具】探出玩家数据，对该剧本内潜在竞争对手有个初步认识。
　　二、玩家如果过来，就代表他们知道隐藏在这里的东西是什么，跟在他们身后，省去有可能会出现的绕圈子行为。
　　但那话咋说的，计划赶不上变化。
　　他在接近看门大哥准备戳爆对方眼睛时发现，这道通向下层的木门，他喵的不是一般的锁，普通的撬锁工具根本打不开，只有少数被允许去往下层的守卫才能拿到钥匙。
　　所以他只能选择找个视野还不错，但稍有暴露风险的位置躲起来，跟着大部队进入下面。
　　不过到了这会儿，事情也简单了。
　　根据姿态，李诺分辨出了隐藏在守卫中的两名玩家。
　　【我孙子日熊：lv18】
　　【力量：22】
　　【反应：20】
　　【灵力：11】
　　【体质：22】
　　【洞察：12】
　　【医疗：18】
　　……
　　【汤姆·佩奇：lv19】
　　【力量：20】
　　【反应：20】
　　【灵力：19】
　　【体质：19】
　　【洞察：19】
　　【医疗：19】
　　……
　　李诺自己也必须承认两件事。
　　首先，这俩王八蛋的数值不强，玩家在升级时，每个属性加成根据升级过程的“贡献”决定上限，最高3，最低理论是1，但其实有概率是0。
　　从他们的数值体现中就能得出这俩家伙属于按部就班跟着大腿升级的那种。
　　其次，看到“我孙子日熊”这个名字时，李诺差点笑出来而暴露。
　　现在李诺需要做的，是不能暴露在那俩玩家的正面，他有【埃米尔的面具】可以探测其他人数据，保不齐别人也有相似的能力存在。
　　地下二层比较昏暗潮湿，四周弥漫着死尸的腐臭味。
　　他没有着急的跟上守卫们，因为藏着好东西的地方其实不难找，这里不大，回字通道中央有个牢笼，道路尽头是一扇需要特殊钥匙开启的铁门。
　　“哈，我学会撬锁的意义好像不大了啊。”
　　李诺自嘲一声，不着急进去，而是去往关着囚犯的笼子前。
　　现在守卫们忙着核对人员，这里没人把守。
　　他注意到桌上一个类似于账本样的日记。
　　拿起翻了一眼：
　　——
　　本周“青草试炼”实验记录：
　　亨霍斯的巴特尔，19岁——服用女巫草后死亡，心脏衰竭。
　　葛利伯的狄德里克，8岁——试炼后仍存活，但不久后死亡，多重器官衰竭。
　　班·葛林，11岁——试炼后仍存活，但大脑损害过重，成为了弱智。
　　阿列德，20岁——服用茅之草后死亡，脑内出血。
　　寇恩拉德，7岁——内脏出血，一天后大出血死亡。
　　总结：相比于上一批的被实验对象，年纪更小的实验者挣扎时间更长一些，可以考虑肃清一部分年龄在30以上的囚犯去往梦境，节省喂养经费。
　　——
　　记录中明确表明了“永恒之火教会”正在制造猎魔人。
　　“目的是什么？还有那个‘梦境’……”
　　【正在接触隐藏世界观】
　　又来了？
　　李诺听到系统的声音，眉头皱了那么一下。
　　他带着疑问，把记录账本塞进怀里。
　　这时，走廊尽头的门被打开了，几名守卫互相骂骂咧咧的埋怨着，他们在抱怨入侵者根本没有跑到这里来，占用了他们的休息时间。
　　“把专家带走，剩下的人都出去。”领头守卫拉着两个白胡子老头说道。
　　“我看，我们还是守一守这里吧。”
　　“万一那家伙藏起来了，或者……他会隐身呢？”
　　说话的是那两个玩家，而李诺这会儿顺着通廊最阴暗的角落，默默的走过去。
　　“无所谓，谁会偷那种毒药。”一名守卫说道。
　　“可是【青草煎药】很值钱吧？”玩家汤姆·佩奇说道：“我们两个留下，等警报解除再走。”
　　领头的守卫说道：“他说的没错……别忘了今天有人越狱了，那群家伙或许挖出了通往这里的地道也说不定，嗨！你们两个还有你们三个都留下来！去里面守着。”
　　李诺躲在不起眼的角落，听着那边的对话，他对情况大体是有个了解了。
　　那两名玩家的反应代表他们没有进入过这里，或者说他们没有权限进入此处。
　　他本来有两套潜入方案，上策肯定是在这儿躲到人都走了再悄悄进去，下策则是进入笼子里伪装成实验体被正大光明送进去。
　　上述两种方案都需要费时间等待，但另两个玩家找好了理由在里面呆着，就表示时间不等人了，万一所谓的【青草煎药】只有一份……
　　“还有个方法，有点危险，不过可以试试……”
　　他决定用第一套方案的备选。
　　点开技能面板，费500金币把【非常业余的偷窃】学会。
　　拿着钥匙的守卫经过他时，发动技能。
　　一瞬间，一个背包格子从守卫身上冒出，时间仿佛变得缓慢了一些，他看到其中一个格子里有一把钥匙，上面写着成功率68%。
　　伸出手在钥匙上点了一下。
　　时间恢复正常速度。
　　那名被偷走钥匙的守护回过头看了一眼，只见到一个和他一样打扮的守卫巡逻一样的走向铁门那里。
　　“怎么了？”
　　“没事，有一种被人抹油的感觉……”
　　“你他妈是想女人了吧！”
　　在嘲弄声音中，李诺等着他们走远，轻轻打开铁门进去。
　　进门的一瞬间，他就看到了三名守卫倒在血泊中，那两名玩家各拿着一把弩。
　　(本章完)

第60章 最后的猎魔人（求追读）
　　下手这么快？
　　在李诺还没说话前，我孙子日熊突然对着他射出弩箭。
　　李诺在箭头怼在身上之前依靠本能反应接住，然后伪装成中箭倒下……啊，应该是趴下装死。
　　昏暗的室内，一股浓烈的臭味翻腾在这里，三名守卫死亡，李诺装死，整个环境变得极端的压抑。
　　“……吓死我了。”我孙子日熊放下手弩：“汤姆，动作快点。”
　　“不用你说。”汤姆·佩奇站在药剂品桌子前，上面摆满了装着绿色脓液的玻璃瓶，他说道：“那么多【青草煎药】，不可能都拿走啊。”
　　“能装多少装多少，才六个格子，咱俩弄走10瓶就差不多了。”
　　“不管了……反正也算是给亚当交差了。”
　　“快点，我怕再有守卫进来！”
　　“别催！”
　　两人快速装着药剂，汤姆·佩奇说道：“【青草煎药】的毒性真够夸张啊，你看，面板上说，任何解毒药都不能解除它的毒性，亚当就算拿到了也喝不了这东西。”
　　我孙子日熊说道：“咱们完成他交给的差事，拿金币和装备，剩下的关你和我什么事？”
　　两人很快装完。
　　跨过李诺走出这里。
　　开门时我孙子日熊问道：“外面的守卫怎么办？”
　　“地下二层的杀了……别惊动上面，然后咱俩趁着晚上离开这里，我要告别该死的永恒之火，这里连支线都没有。”汤姆·佩奇走出去，拿着手弩把地下二层的另外三名守卫射杀。
　　血把牢笼外的区域染透。
　　“现在看人流血我竟然有点兴奋。”汤姆·佩奇笑着自嘲，突然他神色一愣：“喂……回去。”
　　“兄弟，伱有病吧？”我孙子日熊问道。
　　“刚才房间里，你最后射死的那个守卫，他没流血！”
　　当两人推开屋门后。
　　看到了李诺站在药剂台前，正在吨吨吨的喝着【青草煎药】……
　　想成为猎魔人，就需要通过猎魔人试炼。
　　第一层为“抉择”。
　　撑过了艰苦的训练和节食，可以加速肌肉的生长和消化，提升身体的整体状态。
　　最终，年轻的猎魔人学徒能够长出成年人般的强大肌肉组织。
　　第二层为“青草试炼”。
　　年轻的猎魔人学徒服用一种被称为“青草”的特制炼金术煎药后，身体和生理结构发生重大变化的过程。
　　“青草”会影响神经系统，所以魔法必须控制整个过程。
　　试炼会产生闪电般的快速反应，一般人根本没有足够的反应速度。
　　七成的试炼者熬不过去，这还是在有魔法控制的范畴内，所以永恒之火的实验里或许是缺少了魔法的辅助，导致整个实验的存活率可能连一成都不到。
　　上述的信息，李诺在来之前脑中就已经清理了出来。
　　【青草煎药】的危险性就算对于玩家，也无法承担。
　　就像它的面板表述的一样。
　　【名称：青草煎药】
　　【类型：物品】
　　【效果：剧毒药剂，喝下后血量将每秒扣除5%，无解药，持续两时后，毒性将清零，同时身体会发生基因突变】
　　【简述：明知道有毒你还喝，傻啊？】
　　玩家需要扛过两个小时，但血量只要20秒就会扣没。
　　该情况下，除非你有好几麻袋的治疗药剂，否则成功率可以看成是零。
　　这还有另一个前提条件，治疗药剂补充血量的速度要大于【青草煎药】扣除血量的速度。
　　所以理论上，有某种因果律的特效药，或者有人在身边不断给你释放着恢复技能，并坚持两个时，否则玩家无法扛过【青草药剂】的毒性时间。
　　或者。
　　有某种特殊的、唯一性的能力加持。
　　腥臭的味道充斥在味蕾，艰难的咽下去后，李诺坐在药剂桌上，并将血药从背包中拿出。
　　此刻，进来的我孙子日熊和汤姆·佩奇呆呆的看着他。
　　“我猜，他是那个潜入的玩家。”我孙子日熊说道。
　　“我的上帝啊……”汤姆·佩奇举起手弩对准李诺，他额角流下冷汗，虚着眼说道：“直接硬喝【青草药剂】，这他妈是个弱智啊。”
　　“等等等等……”李诺把空瓶子随手扔到地上，现在一股剧痛从身体每一寸肌肉中出现，仿佛无数只虫子在体内啃食自己的血肉，他忍着说道：“咱们之间……能不能当做你们没见过我，我没见过你们。”
　　“抱歉，我见到金币了。”汤姆·佩奇换上一支贯穿弩箭。
　　“你丫还挺懂礼貌……”李诺痛的在流汗，心里默默的念着：“35%……”
　　当念到75%的时候，他的身体放出一道白光，接着红色的光斑冒出。
　　【红泪石戒指】和【频血攻击up】的效果一并出现，紧接着李诺立刻发动【内在潜力】，霎时间血污从毛孔中窜出。
　　也在此时，汤姆·佩奇扣下扳机，弩箭飞出弩弦，在昏暗的房间里留下银色的残影，撞在了李诺身上。
　　这一幕在李诺的考虑之内，【kenny的橙色外套】特性之一，抵御一次必死伤害发动。
　　他在最后还有力量的一瞬间，把血药的针头插进了身体里。
　　各方条件此时全部满足了。
　　【残血者】开启。
　　身体的剧痛瞬间消失，自己的状态板上本应有的中毒状态已被清除。
　　【残血者】的效果中，有一项内容是，所有异常状态清除。
　　所以，青草煎药对于李诺来说不算什么。
　　血药此时已经注入体内，【残血者】一瞬间关闭，同时他也解除【内在潜力】。
　　上述一幕幕，从对方的弩箭射中他，到他关闭【内在潜力】其实时间只过去了2秒。
　　“喂……又被你抢了人头啊。”我孙子日熊不满的说道。
　　“下次还给你。”汤姆·佩奇又换上新的弩箭，只有他知道，对方还没有死……是拥有【石头脑袋】一类的抵御致死伤害的被动技能吗？
　　走过去，缓缓抬起弓弩。
　　“你可别装死啊混蛋……”
　　汤姆·佩奇食指放在扳机上用力按下的那一瞬间，眼前突然一道虚影一闪而过。
　　弩被黑色的铁棍攻击，弩箭射向了天板，在石板碎裂的声音中，他看到眼前，一双耀发着琥珀色光辉的瞳孔近在咫尺。
　　……
　　【基因突变已100%承载】
　　【您已传承狩魔猎人的标志】
　　【全属性+10】
　　【升级后的属性提升上限从“3”增加为“6”】
　　李诺的左侧是跳出的面板，正前方是面容已经僵硬的汤姆·佩奇。
　　他没什么改变，只是瞳孔变成了琥珀色的蛇瞳。
　　……
　　柯维尔。
　　茶白手里拿着李诺给她的《猎魔人资料》，走在陌生的大街上。
　　她不远处，有人在酒馆前讲述着关于《猎魔人》的故事。
　　她听到有人在问：“那现在猎魔人在哪？”
　　讲故事的人遗憾的回答：“早在几百年前，猎魔人就已经绝迹了，因为我们有枪，有子弹，不再需要他们了。”
　　茶白低下头：“绝迹了……李诺，你的资料……好像出问题了，时间改变了很多东西。”
　　尚未有人知道，在遥远的狼学派猎魔人的故乡，凯尔莫罕。
　　百年后的最后一个猎魔人，诞生了。
　　(本章完)

第61章 的升华
　　第61章 -的升华
　　汤姆·佩奇看到灰尘后那双琥珀色的蛇瞳，立即咬紧了牙，他不顾被打飞的手弩，后撤两步撩起永恒之火的宽大长袍，从腰间反手抽出一把匕首。
　　没时间。
　　没时间惊讶！
　　他立即使用出自己的称号技能【偷猎者】，距离目标1米内的攻击，命中率增加15%。
　　看似没什么用的技能，只有在面对某些如猫一样反应力的对手时才会发挥最大作用。
　　李诺还没完全适应新的身体状况，当刀刃扫过的那一刻，他只感觉到因感官系统的升华，在潜意识中似乎能看到前方有一道较为危险的轨迹，然后便下意识使用了【撤步】，脚掌一滑，向后猛地移动，闪过了刀刃攻击。
　　李诺看着自己的手：“出现了奇怪的危险预知能力……”
　　我孙子日熊再次射出一箭，李诺脑袋微微一歪，弩箭从脑侧错过的那一刻，他的瞳孔看向了飞过去的弩箭，快速移动的事物在他的视觉中仿佛减缓了速度。
　　与此同时，汤姆·佩奇手持匕首已经迎上，当他刺来的那一刻，李诺突然出手抓住了已经飞到身后的弩箭！然后看也不看的侧身闪过了对方攻击！
　　反手把弩箭掷向远处的我孙子日熊，并快速用铁棍挡住汤姆·佩奇的匕首袭击。
　　然后向侧方迈步，没有拿棍子的空手抠住汤姆·佩奇的手腕，利用【基础关节技】的能力将其腕关节扭断，绕到其身后，用汤姆·佩奇的身体挡在又一发弩箭的同时夺过对方手里的匕首。
　　背身刀刃架在汤姆·佩奇的脖子上，手腕用力一抹，血便从对方的脖子里喷了出来。
　　“猎魔人体质，最重要的是反应力的特殊加持。”李诺总结着，用铁棍插进了已经跪在地上的汤姆·佩奇的眼睛里。
　　【击杀玩家5702，获得金币1293】
　　【因您是入侵玩家，杀死其他玩家获取额外经验值奖励：1150】
　　“混蛋……”我孙子日熊像见了鬼一样，转身就跑。
　　他跑向出去的大门，脑中不断发出疑问他是玩家？是玩家没错吧！那他怎么可能完全不在意【青草煎药】的毒性伤害！
　　李诺在他后面，一双蛇瞳死死盯着他。
　　“感觉自己变成了探照灯……脑袋一转就是180度扫描啊。”
　　深呼吸，让空气进入肺部，下一刻，双腿猛然发力，整个人像只猛兽般冲了过去，三秒！便已经贴在了我孙子日熊的身后。
　　“你他妈是个高玩对吧！？”我孙子日熊转身问道，并从身后抽出一把手斧，让身体向后弹起的一刻准备把手斧掷出。
　　然而手斧还没抡出去，他的手腕就被李诺握住，整个人也老老实实的直直站在原地。
　　我孙子日熊低下头：“大哥……能给个自杀的机会吗？”
　　李诺用膝盖狂顶他下体，在【插眼神棍：超会心】的1.2倍弱点伤害加持下，体质远强于普通人的我孙子日熊疼的精神恍惚。
　　李诺看着卷缩在地痛苦颤抖的我孙子日熊，尴尬的笑了一声：“抱歉……我用力有点大了……”
　　然后他拽着我孙子日熊的腿，把他拖回了存放药剂的房间。
　　与此同时，在他耳边传来了一个声音：
　　【啊~啊~~】
　　【支线任务已完成：门的后面】
　　【任务奖励：猎魔人手记】
　　……
　　同一时间，凯尔莫罕监狱顶层。
　　“安德烈先生，关于入侵者的事情……您要不要去看看？”副官正在凯尔莫罕最为豪华的房间中，站在名为安德烈的神学魔药导师前，向对方请示着：“我们搜了一遍监狱里里外外，没有找到入侵者的痕迹，您说会不会出现了什么能隐形的东西？”
　　安德烈蹲在地上，手里捧着一颗红宝石，正在用放大镜仔细观察着其内部的污秽纹理，敷衍一样的点了点头。
　　副官只好贴在他耳朵边吹了一口气。
　　安德烈吓了一跳：“你是个四十岁的中年男人，别这么恶心！”
　　副官说：“我只有这个办法能把您叫醒，请给个指示，关于入侵者……”
　　安德烈毫不在意的摆了下手，这个留着灰白胡子头上长有脓包的老头用很随意的语气说道：“我们唯一的流动资源就是囚犯，别让入侵者混进去，让人盯好通风口、烟囱、下水道还有排污管道，排查所有守卫的身份，抓到目标也只是时间的问题。”
　　“话是这么说……但您也知道附近有大量的奇怪的怪物出没，我怕下属们……”
　　“那就让他们对永恒之火进行祷告，信仰是驱散恐惧的最强力量。”
　　“永不熄灭的火焰、生存的象征、黑暗中的道路、还是更好的未来的承诺……永恒之火就是希望。”副官念了一遍，问道：“您信吗？”
　　安德烈：“不信，但愚笨者和彷徨之人会相信。”
　　副官叹了口气：“您最好还是和我下去一趟，发表一些发言之类的……”
　　安德烈拿起那颗红宝石，嬉笑着说道：“我有重要的事情要做……没有很严重的事态出现，就拜托你了。”
　　“您所指的重要事态……就是研究这个破石头？”
　　“它可不是破石头……”安德烈拿起放大镜，看着石头内像是血雾炸开的纹理，说道：“它来自‘梦境’，叫做‘污秽的宝石’。”
　　……
　　【李诺：lv16】
　　【力量：30】
　　【反应：42】
　　【灵力：19】
　　【体质：29】
　　【洞察：35】
　　【医疗：1】
　　李诺瞪着死鱼眼，望着自己的面板，终是忍不住吐槽：“神他妈医疗终于不是杠了……”
　　“相当于猎魔人让我的数值增幅了5级，但总等级不变，而且以后每次升级增幅的各项数值成倍数增加。”李诺思索着心道：“那搞到一个赛亚人体质岂不是逆了个大天……不对，我如果触发了《开罗游戏世界》的搞笑体质，可能会变得更可怕……不过弄个猎魔人都这么麻烦，赛亚人……岂不是要先找一对赛亚人，让他们把我生下来才行，我在想什么……”
　　他这跳跃的思维连自己都佩服。
　　接着李诺坐在折凳上，拿出【猎魔人手记】，里面记载的都是药剂配方。
　　猎魔人会使用炼金术制作魔药、剑油和制作炸弹。
　　原作中，他们会随身携带一个小药箱，里面装着调配的各类炼金药剂。
　　这些药水效果显著但是副作用也很严重，对于一名猎魔人来说，药水既可以在战斗时救他一命，也可以让他因为过量的毒性而丧生。
　　虽说李诺对魔药之类的信息很了解，但他还是一字不落的从头看到了尾。
　　“魔药的配方需要杀怪拿到它们的突变诱发物。”李诺翻了一页：“而突变诱发物又需要我掌握炼金术……他喵的我去哪学炼金术啊？”
　　时间过去了十分钟，李诺翻到了最后一页，上面记载着猎魔人能学会的法印。
　　猎魔人并不喜欢术士使用的复杂咒语。
　　而偏向于可以在战斗中单手迅速施放的简单法术，这种法术被称之为”法印“。
　　大部分法印只需要集中精力和单手简单的手势即可施放，猎魔人用这种技巧辅助自己快节奏的战斗。
　　就和骡子一样，不是马也不是驴，却有着两者的特色。
　　法印共六种：心灵震动的阿尔德，操控火焰的伊格尼，催眠的亚克西，制造魔法陷阱的亚登，形成护盾的昆恩，抵御魔法力量的赫利欧特洛普。
　　当他的目光扫过所有法印的结印时，耳边出现了系统声音：
　　【灵力值底限20点，每升高10点可解锁一种法印】
　　【您的灵力值不足20点】
　　【您一个都学不会】
　　李诺点开个人面板：“我记着有个特点值是可以提升单一属性数值的，我有……嘿~”
　　(本章完)

第62章 龙场悟道（求追读）
　　李诺至今为止攒下的特点值一个都没用过……
　　共13点。
　　【已选择消耗11个特点值，灵力值增幅到30】
　　李诺挥了挥手，四处扭头观察，然后得出结论：“灵力值的增加不会体现在生理和肉体反应上，对观察力分析力也没有加持，应该就是纯粹的提升魔力和气这一类事物的途径手段。”
　　他再次看向标记“法印”的书页。
　　【您的灵力值可学习两种法印】
　　“我记着茶白有个《最终幻想》奖励的【初级火球术】，要求灵力值是10点就能学会……”
　　“但法印的要求明显要高很多，原因是什么？”
　　“会不会出现那种学会所有法印后给我来个猎魔人法印大融合？还是说……技能升级带来的收益更高？”
　　升级技能需要的【骨髓灰】还在裤兜里放着，但李诺想到茶白嘱咐过把技能升级最好用在“保命”类技能上，他还是按下了欲望。
　　至于两种法印选择哪个，他心里早就有答案了。
　　首先排除两个攻击型法印。
　　伊格尼可以喷出火焰焚化敌人，不如喷火枪好用。
　　阿尔德可以释放冲击波，击退、击晕、击倒甚至解除武装对手，人彘版的神罗天征，还不如弄点碎片手雷好用。
　　剩下的四个都是辅助型。
　　一次性完美防御的昆恩，制造buff陷阱的亚登，催眠目标的亚克西，防御魔法的赫利欧特洛普。
　　“昆恩和亚克西。”
　　这两种法印对他残血暴击的打法辅助力度更加适配。
　　【已学会“昆恩之印”】
　　【已学会“亚克西之印”】
　　……
　　【昆恩之印】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：灵力值20，猎魔人体质】
　　【效果：被动性法印，形成一个法力护盾围绕猎魔人，让他暂时无法被伤害，可以吸收物理伤害，冷却时间2分钟】
　　【简述：一次性姨妈巾】
　　……
　　【亚克西之印】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：灵力值20，猎魔人体质】
　　【效果：主动性法印，可以让猎魔人影响他人心智、用来魅惑并控制他人，亚克西法印的使用并非立刻生效，它需要你集中精神在对手身上，特定的怪物对亚克西法印免疫，冷却时间1分钟，使用过于频繁自身会陷入幻觉】
　　【简述：南派传销集大成之术】
　　……
　　李诺摸着下巴，脑中盘算着。
　　两种技能里，第一种还好理解，但【亚克西之印】就比较麻烦了，不知道使用时对目标的要求都有哪些。
　　比如说，对神经病和疯子的效果，与对极度理智者的效果有什么差别。
　　此时，我孙子日熊坐被绑的严严实实的坐在他对面。
　　是的，这家伙没被李诺搞死，他活着有用，但我孙子日熊早就慌了，他看着李诺不停翻着一本白皮书，脑补对方是不是要拿自己练手……
　　玩家之间在现实中无法交集，也就造成了在剧本任务中碰上后，若是处于敌对关系，就很可能出现败者下场极其凄惨的一幕。
　　我孙子先生现在正后悔，我们干嘛要对他动手……
　　现在对他而言，最好的方式就是尽快自杀，虽然自杀也会有失败惩罚，但总比等着对方把自己弄成残疾要好。
　　咬舌自尽……
　　李诺的瞳孔扫向他，提醒道：“咬舌自尽理论上是做不到的，你可以试试。”
　　我孙子日熊抿了抿嘴，用很冲的语气说道：“你最好快点杀了我，否则一会儿有人过来，伱一定会暴露。”
　　“那我得感谢你和你的队友，二位把地下二层的守卫都搞死了，这里隔音很好，你就是叫破喉咙也没人能听到，再说……”李诺语调一转，贱兮兮的说道：“如果真有人来了，我拿俩大铁棒子插死你，我再装死不就行了。”
　　我孙子日熊低下头：“大哥……你看这样行吗，你给我个痛快，我把背包里的东西送你……”
　　李诺没理他，打算开始进行自己的实验。
　　他问道：“你的id编号是多少？”
　　“5771……”
　　李诺打了个响指，对我孙子日熊使用【亚克西之印】。
　　当技能发动时，两人中间出现了一个倒三角虚化图形，随着图形消失，我孙子日熊的眼神越来越迷离。
　　李诺问道：“你的id编号是多少？”
　　“5779……”
　　话落，我孙子日熊猛地惊醒。
　　李诺饶有兴致的看着他。
　　“原来是5779啊。”
　　“我……我，抱歉……我也不想说谎……”
　　“你别害怕。”李诺安慰道：“你看我也不是什么变态对不对？”
　　我孙子日熊勉强的点头。
　　李诺问道：“我答应你，不把你弄成残疾，那么对于我不肢解你，而是直接砍死你这件事，你会支付我什么报酬？”
　　我孙子日熊先是一愣，他仿佛在看一个比屎还要粘稠的肮脏生命体。
　　“我……全听你的。”
　　就这样，大概十来分钟后，李诺从我孙子先生的口中弄出了不少关于该剧本内玩家的事情。
　　《猎魔人》剧本有两点很特殊。
　　一、因为其设定的主线任务难以完成，就变成了玩家们夺取资源以及互相竞争的剧本。
　　二、因其剧本的庞大世界观，所以玩家就算任务失败，还有第二次进入游戏的选择。
　　我孙子日熊和汤姆·佩奇所在队伍的队长就是第二次来到该剧本内。
　　他们的团队现在共5人，根据分工不同散落在世界各个角落。
　　在《猎魔人》剧本中，猎魔人的【青草煎药】、希里的远古之血、实力天板的镜子大师，都是玩家之间想要争夺的宝物。
　　【青草煎药】的出现地点在剧本开始阶段，玩家们只要费点心思就能找到。
　　远古之血据说在名为柯维尔的发达地区储藏着。
　　镜子大师应该已经在百年前被主角“杰洛特”封印，找不到踪迹。
　　“永恒之火教派为什么要制造猎魔人？”李诺问道。
　　“如果你对原作了解应该知道永恒之火在原作里就是个激进组织，他们是猎杀女术士的组织啊……”我孙子日熊搭拢着脑袋，无精打采的说着：“我也是听队长说的，百年来，永恒之火已经变成了一个更加极端的组织，他们挖出了一些奇怪的遗迹，但是好像正常人有进无回，甚至会把遗迹里的生物召唤到大陆上，在那里用不了大炮，但那里存在着无数的宝物，这些宝物是永恒之火重新崛起，抗击女术士教廷的唯一机会，所以他们就想到了制造已经消失的、猎杀专家‘猎魔人’。”
　　“什么遗迹？”
　　“队长不告诉我们，说知道了没好事儿。”我孙子日熊说的是实话，但他感觉队长没说实话，他们队伍的团结度一言难尽，因为队长的性格有点……暴力，而且谎话连篇。
　　李诺点了点头，最后问道：“还有别的能透露的吗？”
　　他好温柔……我孙子日熊生出错觉，摇头：“我只知道这么多……”
　　李诺想了想，问道：“我再次问一遍，这个剧本，本质上是为了玩家对抗而设置的舞台，对吗？”
　　“是的。”
　　“好，把你其他队友的信息消息，和你知道的玩家的信息消息，都告诉我。”
　　“啊这……”
　　“你可以选择保持沉默，你们队长叫什么？”
　　“你这算威胁升级是吧……你放心，我说……队长叫‘亚当·爱尔兰’。”
　　李诺拿了张纸，把他描述的玩家资料都记了下来，因为我孙子日熊加入团队时间不长，对于一些细节的东西不够了解，但对李诺而言足够了。
　　亚当·爱尔兰——擅长玩弓，力量型玩家。
　　倪月型——擅长飞刀和格斗术，主修反应力与力量。
　　坎特·多朗尼·罗纳多利·鲍斯——黑人，善于在深夜暗杀……
　　李诺记下了。
　　又询问了一些关于“无尽回廊”的事情后，榨干了我孙子先生的作用后便说道：“麻烦您把背包格子里的东西都给我拿出来，耍诈也没用，我能催眠你。”
　　我孙子日熊没办法，他的背包面板中，六个格子中五个已经被【青草煎药】占领，只剩下的一个格子里的东西是个【爆珠炸弹】。
　　【爆珠炸弹】
　　【品质：普通】
　　【效果：不易被发现，隐秘性好，但也要小心，它的拉环很松，爆炸辐射半径只有0.2米，暗杀专用】
　　【简述：它以前的名字叫做“菊三弄”】
　　看到这东西，李诺想到一个好玩的。
　　他抄起棍子把我孙子日熊敲晕，然后从实验器材那里找到一根细线，把【爆珠炸弹】的拉环小心的拴住，塞进了我孙子日熊的嗓子眼里，为此他中间又把我孙子先生打晕了一回。
　　然后李诺按照我孙子日熊的描述，找了张纸板，把他们队伍中“亚当”和“黑人”给画了上去，写写画画后把纸板与【爆珠炸弹】线的另一端连上，将其背扣在我孙子日熊的大腿上。
　　“可以走了。”
　　李诺站起身，环顾四周。
　　换做大部分人，现在会想怎么混进守卫中离开这里。
　　但李诺知道，任何事越是接近结尾，越需要冷静思考。
　　凯尔莫罕监狱真正的好东西不可能只在地下，这座城堡的高层一定也藏着东西。
　　贼不走空，也是一种龙场悟道。
　　(本章完)

第63章 血源诅咒（三合一）
　　关于城堡内会有什么东xz着这件事，李诺是这样想的……既然这里的人能做出【青草煎药】就一定有人会用炼金术，所以最次的可能性，此处藏有与炼金术相关的书或者素材。
　　且，离开凯尔莫罕监狱以后，他无论往哪走都离不开一样东西——钱，而且最好是大量的钱。
　　“典狱长的金库和银行的金库，其实是一种意思对吧？”李诺站到通向大门的楼梯下，他回忆着我孙子日熊说出的部分信息：“地下二层换班是四个小时一次，我孙子日熊距离下次苏醒应该还有一小时左右，我不能等他们进来。”
　　他在这里转了一圈，重新盘查一遍。
　　能离开的途径只有两条：一，从正门出去；二，从排污下水道挤出去。
　　李诺不清楚外面的守卫部署，他只能假定推测。
　　因为入侵者（也就是他）的问题，守卫的警备程度肯定很高，即便顺利去往一层，也不可能堂而皇之的不被守卫注意到。
　　排污下水道连接的应该是上面的茅坑，水管道里面会有分流管道，出去的路途最安全，不过如果是个合格的领导者，一定会让守卫把附近所有管道之类设施守住，也有可能会出现第二种可能性，管道通往的地方有怪物存在。
　　“强攻上去也不是不行，不过是否有个能一棍子敲碎我膝盖的家伙在城堡里就不知道了。”李诺心中念道：“如果我的目的是去楼上，但他们认为我的目的是逃走，那么从正门出去就有办法了。”
　　从概率上出发，李诺有一些对赌心理，不然在新人筛选时他也不会接近体内藏有地图的尸体。
　　但另一方面，他也绝不相信自己的人品，总要做些什么让成功概率更高一些。
　　“假设说，我要去城堡上面找东西，就必须先从这里走出去，并且做个简单的局让人全程注意不到我。”
　　他走向关押实验者的牢笼前，翻身跃到笼子前的桌子后，从抽屉里找到了铁笼的钥匙。
　　然后左右看了看，中央大笼子里关押的那些囚犯都处于重度昏迷或死亡的状态中。
　　回型通道左侧有两个守卫倒在地上，右侧一个。
　　“他们的衣服上血腥味比我大，我还是穿自己的衣服比较合适。”想到这里，李诺发现自己并未获得猎魔人全部的感官功能。
　　猎魔人的眼睛会变得像猫科动物一样呈琥珀色，在黑夜中也能拥有良好的视力。
　　鼻子能够清晰地辨别出数百米以内的气味（区别人类或野兽的味道）。
　　听力敏锐，可以听到一般人无法听见的声音。
　　而他只是接近这些描述。
　　“猎魔人的试炼还没结束吧？”李诺从袍子里拿出折凳，脑中念叨着：“青草试炼结束后，还有个梦境试炼……我记着好像是在黑暗中杀死多少怪物……感官系统在那里获取？”
　　接着他用折凳敲击台阶附近的，也就是距离出门口较近位置的一根柱子。
　　当敲打到第七下的时候，6%的爆炸机律被触发，柱子轰的一声碎了一大块，声音在这片密闭的环境内被无限放大。
　　与此同时。
　　正在上面门外守门的那位护卫大哥耳朵动了一下。
　　他不敢有疏忽，便找来了负责监狱安全的看守官，汇报道：“地下二层好像有震动。”
　　“下面一层有警报器，如果出事了会有人拉响。”被叫来的看守官捷克罗特贴着墙，叼着烟，抖着腿，无精打采的说道。
　　“但是刚才把地下二层清空了，多余的人都去保护制药师去了。”
　　“啊？”
　　“您忘了吗，是上头要求的。”
　　“该死……我刚才睡觉呢……”捷克罗特对身后的人招呼道：“你，你还有你，走，跟我去看看。”
　　他们打开大门进去后，的第一瞬间，捷克罗特闻到了浓稠的血腥味：“带武装卫兵过来！快！”
　　很快，第一批武装卫兵共15人进入了地下二层。
　　四个守卫躺在回廊边，在医生来之前没人管他们，不过只要一眼看过去就知道他们应该无一活者。
　　捷克罗特带着卫兵走向深处，左右环顾：“该死，这就是撤离守卫的代价。”
　　身边人说道：“今天有个入侵者，所以都撤离到上面搜查去了。”
　　“我知道！”
　　他们来到了药剂实验室，进门的那一刹那，他们看到正中央是被绑在椅子上的我孙子日熊，边上还有几名被射杀的守卫。
　　武装卫兵很有经验的用眼神简单示意，然后两人守在门口，剩下的人左右两侧进屋观察，确认安全后，捷克罗特走到了我孙子日熊身前，看到其大腿上倒扣的木板。
　　捷克罗特向后退了几步，让下属过来把木板翻过来。
　　然后他们就看到了木板上画的三个贱嗖嗖的家伙，中间是一个骨瘦如柴的男性，左侧是戴着口罩的女人，右侧是一团黑。
　　上面用很“可爱”的字体写着：在下亚当·爱尔兰，青草煎药我就拿走了。
　　一名守卫好奇的问道：“亚当……他就是入侵者？”
　　捷克罗特没有回答，他注意到木板上根线延伸进被绑者的口腔里。
　　“无聊的套路，把下一次偷窃函放进了受害者身体里，让我们把它拿出来，用来增加对这群入侵者的重视度。”以前不少学艺不精的“怪盗”都用过这招儿，捷克罗特顺着线看过去，手微微往外拽了一下：“奇怪，感觉有卡顿？他喉咙里是被什么东西卡住了？”
　　本能的反应令他又拽了一下线，只是这一次，手感顿了那么一下，然后线就被他从我孙子日熊喉咙里拽了出来。
　　他看到线的末端绑着一个纽扣大小的圆形拉环。
　　与此同时，被拉开栓的【爆珠炸弹】在我孙子日熊体内爆炸了。
　　……
　　爆炸声出现的一分钟内，所有人的注意力都被深处房间里捷克罗特的嘶吼声吸引。
　　李诺趁着没人注意的功夫，默默的，从角落安静爬起来。
　　然后从一张桌子后，把立在这里的折凳拿起来叠好，像夹着公文包一样正大光明的离开了地下二层。
　　途径关押囚犯的牢笼时，他把拿到的牢笼钥匙丢进其中几个牢笼内。
　　然后便找了个没什么人的角落，坐在折凳上等着。
　　以前因为铁笼无法突破，囚犯的越狱方式无外乎挖地道或者趁着劳动的时候跑出去，上述的方式基本没有成功越狱的人，即便越狱成功，这群越狱者要面对更加危险的怪物。
　　但如果有钥匙，对于已经活的生不如死的囚犯来说，正面突破抢武器冲出去，反倒是最合适的方法。
　　凯尔莫罕监狱本质是个实验场所，抓到这里的囚犯大多是山贼或走了霉运的普通人，他们对求生抱有极端强烈的欲望。
　　两小时后。
　　当听到第一声牢笼被打开的声音时。
　　李诺站起来搬着折凳往楼上走去。
　　三小时后。
　　最高执行长官安德烈被副官从屋里拽了出来。
　　“实验室的青草煎药被人盗走，几名守卫被杀，我们排查过下水道，没有人从那里逃出去的痕迹，然后……在半小时前有三十六名囚犯集体越狱，场面暂时控制住了，但是您还是来看看吧，这次我们好像碰上了一个有预谋但无明确目的性的骚扰事件。”副官带路说着，咬了咬牙：“该死！一定是女术士教廷那边派人来骚扰我们的，那家伙还留下了自己的名字，叫亚当·爱尔兰……这混蛋……肯定在监狱里提前留下了同伴里应外合。”
　　“伱能百分百确定，没有人趁乱跑出去吗？”安德烈问道。
　　“没有，囚犯和可疑人员一个都没有，但是守卫……”
　　“那就对了，对方装成了守卫，哪位守卫现在不在岗上？”
　　“新来的汤姆·佩奇。”
　　“顺着他的线索查查，是不是和那位亚当有关系，如果有，就去弄弄那个亚当。”安德烈打了个哈欠：“总之我先给卫兵们讲一讲永恒之火的教义，你尽快组织人去野外排查一遍。”
　　不远处，李诺从折凳上坐起来，收起折凳，走上通向城堡顶部的台阶。
　　他在路上问过一位守卫，这里最高执行官是个魔药导师，就住在顶层，他站在一扇雕刻着精美纹的门前，很清楚门后面就是安德烈的房间。
　　李诺没有选择从门进去，没有守卫在此，说明这位长官在里面设置了陷阱或警报器。
　　他去到走廊边，从窗户外爬进了安德烈的房间。
　　“不愧是最高长官的房间啊，还真是豪华。”
　　李诺掸了掸身上的玻璃碴子，仔细观察房间后得出结论：“门口有警报器，大门上飘着微光，应该是某种魔法陷阱，除了床和桌子外，书架占据了每个墙面，大多数是历史学的书籍，还有少部分炼金术的书。”
　　李诺拿出一本翻了翻，耳边传来了系统的声音：
　　【炼金净化剂学】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：洞察15，或者某种与魔法有关的特殊身份】
　　【简述：净化剂是降低炼金药水毒性的特殊知识】
　　“好的~”
　　李诺拿出路上捡来的一个麻袋，把架子上的书筛选着丢入麻袋中，然后又把一些炼金素材一股脑也丢进去。
　　最后，他锁定了一个摆在床旁的木盒子。
　　说是木盒子，其实更像棺材。
　　【轻便的武器匣子】
　　【品质：精良】
　　【效果：可放置三种绑定过的装备物在里面，无论放置事物有多重，其总重量恒定在12.5kg不变】
　　【简述：某个身高一米五的近战法师，因为其力量薄弱，扛着他那比自己还高的斧子总是比别人慢半拍，一怒之下他给一个棺材附上了失重法术，将其变为自己的武器匣子，但他忘了一件事，棺材比他还要高30厘米】
　　“这是个好东西啊。”
　　李诺小心翼翼的检查【武器匣子】上有没有机关之类的东西，确认安全后，他把其背了起来。
　　最后他走到保险箱前，用折凳暴力拆除，看到了里面一袋袋的钱袋子。
　　“纸票上有号码，金币比较安全。”检查完后，李诺把金币收拾到一起，打包塞进了【武器匣子】里。
　　把【武器匣子】的背带跨在肩膀上，趁着守卫们忙着捡钱时，就是他从这里离开的最好时机。
　　这时他注意到，在桌子的角落上，放置着一个闪着微弱红光的宝石。
　　他过去拿起宝石，又被宝石下的一本黑皮书吸引了注意力，书封上写着《梦境》。
　　“梦境，我记着和隐藏世界观有联系。”
　　他翻开书页看到了令他大吃一惊的文字：
　　——天球交汇，泛指不同的维度之间的世界发生了碰撞，世界直接被连接并互相渗透。它让很多来自各式各样来自不同世界中的生物被困在这个世界中，例如，食尸鬼和血棘尸魔和高阶吸血鬼，它们就是天球交汇所留下的残物。这些生物带有自己独特的生态，是过去时代的遗种。
　　——根据精灵的传说，人类，确切地说是“道克人“和“沃兹格人“在世界交汇期间首次在这个世界上出现，他们自己的世界已经被摧毁了。随后这些人开始了在大陆北方的殖民。
　　——1801年，第二次天球交汇发生了。
　　——在威纶的某个地下区域中，一个奇怪的城市出现在了我们的世界中，哪里充满了疯子和扭曲，只有少数保持理性的人告诉我们，那里名为“亚楠”。
　　李诺想快点合上书。
　　亚楠……《血源诅咒》。
　　【已检测到你曾经接触过天球交汇的能量源】
　　【你被动开启隐藏世界观的特殊任务】
　　突然书和他的中间出现了一个巴掌大小的六芒星法阵，紧接着他的头像是被重击般一阵晕眩，仿佛进入了时空隧道般身体的感知全部抽离。
　　【正在将您传送到当前剧本内，与“天球交汇”相关的地区】
　　【您可以选择，威伦、凯尔莫罕、利维亚】
　　李诺在迷离中，潜意识让自己尽可能保持清醒，三个地点，距离马尔杰和茶白最近的地上是：“威伦！”
　　……
　　此时，安德烈正在和卫兵们讲解永恒之火的信仰，安抚他们的情绪。
　　这群恐慌卫兵的信仰源自欺骗。
　　“火焰点燃黑暗，隐藏在阴影里的邪恶会在火焰之光下现形，并马上被烧死，将失误或淫邪作品藏在黑暗中的人，必须在火焰面前裸身。”
　　“兄弟姐妹，我们一起祷告。火焰保护世人，烧开髒污。火焰保护世人，温暖路途。火焰暴露邪恶，使邪恶烟消云散！”
　　在安德烈最后的祷告声中，天空上恰时的飘来一阵风。
　　他不知道为什么有种不好的预感，便提前结束了祷告。
　　回到房间，看着屋内几乎被搬空的景象，他站在门口陷入彷徨。
　　“混蛋……”
　　“倒是给我留点啊！那些纸钞都是纪念品啊混蛋！金币才是我的存款啊！”
　　安德烈渐渐眯起眼，他让自己快点冷静下来。
　　他意识到那个入侵者比自己想象的还要荒唐。
　　他做的每一件事看起来毫无道理，却环环相扣，但又读不懂目的究竟为何。
　　无理取闹的背后，往往都有根源所求。
　　这人很危险。
　　安德烈抓住一个还保持理性的卫兵，吩咐道：“给教会传信，尽快查查那个亚当·爱尔兰和与他接触过的人，杀了也无所谓，还有……给我发个悬赏单。”
　　……
　　等到再次恢复意识时，李诺做的第一件事是弯腰开始呕吐。
　　他感受到了一种近似于晕车的状态。
　　用原作中的设定来看，就像是进入了传送阵中。
　　李诺抬起眼，四周被黑暗蛰伏着。
　　他很快意识到自己身处一个洞穴中，四周弥漫着腐臭的气味，李诺愣在原地，他大概已经猜到了这个剧本的隐藏世界观是什么了。
　　天球交汇是《猎魔人》世界的构成起源之一，它令众多不在一个世界的产物碰撞在一起。
　　用个通俗点的说法，xx大乱斗。
　　“所以说，这就给系统提供了很多的可操控空间了呗，即使不是一个世界观的东西，甚至两个完全不搭边的玩意儿，只要有‘天球交汇’存在就能触碰在一起了。”
　　“而我在现实中接触过‘天球交汇’，就造成了我可以直接触发与隐藏世界观相关的剧情。”
　　李诺琢磨着往前迈出一步。
　　【已进入威伦地下遗迹的“梦境”中，这里为地牢迷宫，等级判定为lv20】
　　【该区域内含有大量“特殊类”奖励，请您自行探索】
　　“还好难度好像没那么高……”
　　【已触发猎魔人最后的试炼：梦境试炼】
　　【任务要求：杀死最少10个等级与你相差不大，并对你产生仇视的目标，最后离开危险区域】
　　【任务奖励：猎魔人的全部能力】
　　李诺看着面板，微微皱起眉。
　　动画电影《猎魔人:狼之噩梦》中记载着这么一条消息：
　　年轻的猎魔人在接受青草试炼之后，会在极度痛苦、极度虚弱中度过煎熬的一个晚上。之后经过白天短暂的休息，然后被扔到充满怪物的沼泽里。年轻的猎魔人必须适应在晚上黑暗中视物的能力，并最终在漫漫长夜之后存活下来，才能算是完成了这个试炼。
　　“视觉能力、嗅觉能力，所有感官技巧都要在梦境试炼中解锁。”李诺一边脱下永恒之火的长袍一边琢磨道：“我记着还有个‘高山试炼’……估计那个试炼应该不用做了。”
　　高山试炼是用来激活猎魔人徽章的考试。
　　他又没有徽章。
　　“总之，通过这一出就算结束了吧。”
　　【特殊好友向你传达信息，希望解锁背包共享】
　　“茶白？”
　　李诺一愣，想到可能茶白碰到什么事情了。
　　“同意。”
　　【已解锁……】
　　系统的声音还没结束，突然在其身后隐秘的黑暗角落里飞出一个阴影，其带有蚊子一样的嗡嗡声，速度极快。
　　李诺在一瞬间反应过来，使用【昆恩之印】，身体周围亮起一圈淡淡的黄色护盾。
　　在袭击者攻击他的那一瞬间，魔法护盾砰的一声炸开。
　　与此同时，李诺看清了来者的样貌。
　　一个长有很多大眼睛的巨型苍蝇……
　　他没管那么多，近距离的用铁棍戳进了其中一只眼睛。
　　然后另一只手已经从腰间拔出了永恒之火教会标配的匕首，踩在“苍蝇”身上，不停地猛戳，直到这个恶心的生物抽搐的死了。
　　嗡嗡嗡的声音越来越多越密集。
　　“这不是《血源诅咒》的苍蝇怪吗？”
　　他抬起头。
　　看到黑暗的洞窟中，有三只相同的家伙接近中。
　　李诺站起来。
　　戴上【埃米尔的面具】。
　　“全是多眼的怪物是吧，正好能刷一波【插眼神棍】的等级了，从这个意义上来说，嘿嘿，这个副本太棒了……”
　　(本章完)

第64章 梦境试炼（合章）
　　“巴纳奇，你真的确定，咱们来这里不是错误的决定吗？”
　　“那些发狂生物的血液能卖大钱，有了钱，妹妹的病就能治愈了……”
　　两个还不到十六岁的小鬼在充满了雾气的洞中小心前行。
　　“可是……这里好可怕……”
　　“杰森，你想娶我妹妹吧？”
　　巴纳奇挥动火把，侧身看向身后的杰森。
　　“我否认的话，你能把刀放下来吗？”
　　“伱不想娶个死人吧？”
　　“好吧……巴纳奇。”
　　“杰森，你听着，能来这里很不容易，我们要珍惜机会，在那群帝国士兵发现之前，一定要带着狂暴生物的血跑出去。”
　　“就算你这么说，但是咱俩连恩米亚先生家的狗都打不过……”杰森回避目光：“咱们还有多久能碰上怪物，我得给自己编写一个墓志铭。”
　　巴纳奇拿出一张地图，用火光照着看了看：“核心区域是深处的一个开敞空间，还有两百米左右。”
　　又走了五分多钟。
　　他们接近所谓怪物集体出没的区域，但现在见到的场景显得有些诡异。
　　只见有很多虫子样的怪物趴在地上，它们的脸部都被利器捣烂。
　　“这是怎么回事？”杰森缩在巴纳奇后面。
　　“不知道。”巴纳奇用火把照射四周，他没来得及观察四周，突然一个黑影飞来，把巴纳奇撞倒在地。
　　恍惚中，巴纳奇只能听见杰森的叫声：“我去！啊！巴巴巴纳奇！”
　　“叫什么……”巴纳奇话音才说到一半，不再模糊的视线看到了无数只眼睛正在自己面前贴着……
　　巴纳奇意识到，一个生物压在自己身上，它用硕大的脑袋贴着自己的脸。
　　那颗头上长满了“人眼”，每只眼球都有规律的挪动着眼球，头颅里发出了令人作呕的“嗡嗡”声，像是苍蝇的声音，也好像是人类的哀嚎。
　　这一刻，巴纳奇的头皮都快炸了。
　　不过，接下来，不远处传来的脚步声让巴纳奇观察到这个“怪物”的眼神中出现了“恐惧”。
　　它发出嚎叫般的蹿了出去！
　　杰森马上过来扶起巴纳奇，紧接着他们就看到一个浑身散发血腥味，带着诡异面具的人，一手折凳，一手铁棍，从不远处跑过来，无视他俩，快速的欺近逃跑中的怪物，用折凳把怪物拍到地上，接着他竟然骑在了怪物身上，对着它脑袋上的眼睛们，疯狂的乱捅，捅的血浆乱飞！
　　捅死怪物后，李诺听到了一串令自己特别舒爽的声音：
　　【插眼神棍：捅爆了30只眼睛，已升级】
　　【称号：插眼神棍】
　　【等级：3】
　　【升级条件：用棍子插爆有敌对情绪目标的80只眼睛】
　　【效果：自带技能“超会心lv3”，攻击弱点时伤害增幅1.45倍】
　　“接下来要插爆80个……感觉难度系数有点高啊。”他一边琢磨着一边看向了正在发呆的巴纳奇和杰森，这俩孩子都吓傻了。
　　然后李诺就看见，俩孩子转过身用爬的方式逃……
　　他走过去把正在爬的俩人按地上。
　　这俩小子穿着明显是拿自家草席子做出来的“铠甲”，腰间各别着一把尖头菜刀，并都背着一个破旧的背包。
　　名为巴纳奇的小子一头乌黑卷发，有一双看着很精明的蓝色眼睛。
　　杰森长得很好看，只是眼神里有点呆愣愣的。
　　两人满脸都是脏兮兮的灰尘。
　　杰森：“饶命……巴纳奇比我好吃……”
　　巴纳奇：“杰森你个混蛋……！杰森今天把盐罐子打碎了，你吃他不用放调料！”
　　李诺抓着这俩小东西的头发提起来，让他们看清自己脸上的【埃米尔的面具】，然后慢慢说道：“看好了两位，我是人啊。”
　　巴纳奇望着四周惨死的怪物，心道：你这也叫人？
　　杰森突然茅塞顿开般的说道：“我明白了，巴纳奇，咱俩已经挂了！现在是下地狱了！”
　　巴纳奇：“你这脑袋……”
　　“别多想……我真的是人。”李诺把他们俩放下，嘱咐道：“先等一会儿。”
　　茶白在几分钟前向他提出来共享背包的请求，当时李诺同意后还没看就被“苍蝇怪”的袭击打断。
　　因为背包共享，所以格子从原来的8个扩充到了14个（李诺8格，茶白6格）。
　　其中有个格子里出现了一张纸，他取出来看到上面是茶白写来的“求救信”。
　　【我在柯维尔碰到了一群男人跟我要钱，我给他们，他们得寸进尺，所以我把他们的胳膊都扭断了，还有几个可能死了……】
　　【有一群自称警察的人因此追捕我，我当时在银行门口和他们起了冲突，银行大门被我拆了，有两个警察被我打昏了，然后他们出动了国家军队，以“劫持银行袭击警员”为理由称呼我是“永恒之火的恐怖分子”】
　　【现在我在一个名为“柯维尔边境警署”的地方，我被通知要支付一笔大额医疗费和修缮费，并且还要坐牢，现在怎么办？我要不要把这个“警署”给拆了？】
　　【另外，你在哪里？你怎么样了？我听说已经没有猎魔人了，计划是不是要变一下？】
　　李诺看到最后，信已经被他用力的捏出深深褶皱，他缓了几秒，拿出笔，在信的背面写上：
　　【学习“初级火球术”，适当的展示一下火球魔法，然后跟警署的人说，你失忆了，但你知道自己是个女术士，要求让女术士教廷的人来】
　　【我过得很好，你先顾好自己，如果没出意外我明天和你联系】
　　李诺把信塞回背包格子里，另一边，巴纳奇和杰森一直呆呆的看着他，因为玩家操作背包时npc所见会受到干扰，所以俩孩子眼中，李诺像在记录笔记。
　　“你们是什么人？这儿是哪？你们为什么在这儿？怎么出去？附近有什么危险吗？”李诺问道，为了让对方不太紧张，他把面具摘下一半让他们看到自己确实是个人。
　　巴纳奇说道：“我们是附近的药剂学徒，我是巴纳奇，他是杰森……我俩为了挣钱想来弄一些狂暴怪物的血，附近有没有危险我们也不知道，但是出去的方式……我们大概清楚吧。”
　　接着，伴随着巴纳奇的讲述，一个个关键的信息在李诺脑海中成型。
　　1801年，第二次天球交汇出现，一座名为亚楠的城市出现在威伦地区下方某个遗迹中。
　　同年，天球交汇也带来了《血源诅咒》的生物。
　　不知道哪个大聪明发现，这群生物的血液注射到自己身体里，会进入名为“梦境”的镜像世界。
　　简单的说，注射血液相当于进入了其他人的存档里，梦境为存档，注射血液为开始游戏。
　　在梦境中，人的思维在清醒和混乱间跳跃，伴随着变为疯子的危险。
　　这件事很快就被尼弗迦德帝国列为禁止行为，并用法律约束民众接近与梦境有关的事物。
　　只是有人经受不住梦境中可以带出宝物的诱惑，偷偷地还在寻找狂暴野兽的血液。
　　李诺理清楚之后，问道：“所以咱们所在的这个洞穴，就是大量狂暴生物聚集的区域？”
　　“大概吧……反正有军队在附近把守不让人进来。”巴纳奇说道：“国家禁止我们接触狂暴生物，但那些生物的血液能卖个好价钱，我们需要钱……这是最快的挣钱方法了。”
　　“你说你们是药师学徒？”李诺问道。
　　杰森不安的看了一眼巴纳奇，两个小鬼胆怯的点了点头。
　　李诺打开【武器匣子】，从麻袋里掏出一块金币在手上晃了晃。
　　见到金币的巴纳奇和杰森立即兴奋起来：“巴纳奇快看！不是铜币，是金币！”
　　“我知道。”巴纳奇小心翼翼看向李诺，他问道：“先生，您有什么吩咐？”
　　李诺问道：“带着药材呢吗？”
　　“带了。”
　　“带锅了吗？”
　　“作为药剂师，锅随时带在身上。”
　　“我要做些东西，给我看看你们的药材都有什么。”李诺笑着说道：“出去后我给你们钱。”
　　缺钱的人不会和钱做对。
　　俩个小鬼把随身携带的药材摆在地上，李诺又把从凯尔莫罕搜集的素材拿出来。
　　他核对了一遍。
　　根据《猎魔人手册》里煎药和魔药的配方来看，当前所有素材能制作的药剂只有一种。
　　“猫。”
　　李诺小声念着。
　　“增加在黑暗中的视野，矮人烈酒一瓶，柏柏茎果实四个，水之精华两个。”
　　在李诺琢磨时，巴纳奇说道：“先生……我们可以少要两个金币，但您能不能带我们出去？”
　　“附近没有危险。”李诺说道：“一共五个苍蝇样的怪物被我弄死了已经，再弄死五个就可以了。”
　　他们没听懂李诺所谓的“再弄死五个”是什么意思。
　　但杰森还是说道：“我听人说，这里有个亡灵……”
　　“杰森……别瞎说。”
　　“什么样的亡灵？”李诺问道。
　　杰森想了想说道：“是个拿着大砍刀，穿着肮脏风衣的家伙，听村里的神父说，它不是这个世界的生物。”
　　李诺低下头，眉头微皱，《血源诅咒》的猎人吗？
　　他让巴纳奇他们将火把固定在地上，拿出有关炼金术的书翻阅起来。
　　【炼金净化剂学】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：洞察15，或者某种与魔法有关的特殊身份】
　　【简述：净化剂是降低炼金药水毒性的特殊知识】
　　李诺消耗了500金币学习该技能。
　　炼金术的技能不像“内在潜力”或者“冲击波”学会就相当于学满。
　　它更多的是让学会者形成类似肌肉记忆的直觉，放置多少材料，熬制多长时间，才能炼制出最好最安全的药水。
　　李诺把几种材料汇总。
　　放入锅中。
　　使用两个孩子倒出的水熬制材料。
　　等待了片刻，李诺的神经突然感觉蹦了一下，他立即把锅中的药水倒出在一个瓶子里。
　　看到瓶子上跳出的面板，他才算心中松了口气。
　　【煎药：猫】
　　【品质：普通】
　　【毒性：15%】
　　【简述：喝下之后，猎魔人可以在完全黑暗中视物，看见一般生物或是无生命物质构成的生物，就算隔道墙也可以看见，药效持续15分钟】
　　“这次简述终于正常了。”李诺叫醒已经睡着的两个小鬼：“带我往出口方向走。”
　　……
　　一个小时后。
　　“你们确定知道出去的道路吗？”
　　李诺蹲在一块石头下面，巴纳奇和杰森在他旁边抿着嘴皱着眉。
　　杰森小声说道：“不对啊……来的路上没有这么崎岖啊。”
　　他们上方，一个和公交车差不多大的蜈蚣缓慢的爬过岩壁顶部。
　　“《血源诅咒》可没什么蜈蚣怪啊。”李诺心里琢磨：“不过……那个苍蝇怪其实严格来说也不是《血源诅咒》的生物，应该是《猎魔人》世界中的某些生物接触了狂暴化的事物后变成了这些东西。”
　　他意识到，《血源诅咒》带给《猎魔人》世界的不是单纯的亚楠或是血疗，而是让生物狂暴化的诅咒。
　　诅咒的根源是什么他不了解。
　　也不想了解。
　　毕竟血源的世界观涉及到古神，对精神力的摧毁才是古神可怕的地方。
　　【猎魔人的梦境试炼】要求李诺必须走出危险区域，但显然这个地方出现了一些类似于鬼打墙的特殊情况。
　　“我在做梦吗……”他开始怀疑现在面对情况的真实度。
　　而李诺还没察觉到，他自己的思维在不知不觉中陷入正步入混乱。
　　又走了一会儿后，李诺在黑暗中看到了一个老头儿……
　　他皱着眉凝视那里。
　　“先生……您有什么发现吗？”已经疲惫的巴纳奇搀着杰森问道。
　　“那儿有个老头儿。”
　　“哪里？没有啊。”
　　“确实有啊。”李诺使劲看了看，他确实看到了在黑暗中有个清晰的身影，一个带着高礼帽的老人在向他摆手，并指了指后面，转身走了过去。
　　跟上去……除此以外没有其它方法了。
　　李诺走过去。
　　走到一个狭窄道路里时，突然从侧方洞窟缝隙里窜出一道黑影。
　　李诺立即后撤出安全距离，但见刚才他所在的位置，一个手持刀刃的人把地面砍出了裂痕。
　　此时，他脑中传来了系统的声音：
　　【已经陷入狂暴化诅咒中，请在15分钟内前往安全区域】
　　“什么情况……”
　　李诺抬眼，看到了袭击者的全貌。
　　穿着灰色风衣，带着猎人帽子，左手握着铳枪，右手紧握一把犹如重斧般的锯肉刀。
　　(本章完)

第65章 猎魔人VS猎人
　　第65章 猎魔人vs猎人
　　亚楠，一座古典的维多利亚风格的城市。
　　据说这座城是在一些古代遗迹上建立起来的，雅南车水马龙的街道下存在着三个已经消散的遗迹，对于一般的市民来说，这些地下的古代遗迹和他们用来酿酒的地窖没什么区别，潮湿，黑暗，没有太大的价值。
　　但对于学术派来说，古代遗迹意味着未探究的历史与知识。
　　一批考古队深入地底，探寻着古代遗迹，发现了一个神圣媒介，他们相信这是古代人用来与某种高等存在联系用的媒介。
　　地底探险队可能不仅只带出了圣媒介，还将地穴的瘟疫引入了雅南。
　　当一众学者在拜尔金沃斯潜心研究媒介时，兽化的瘟疫也开始在城市里蔓延。
　　随着时间的推移，感染的患者却丝毫没有好转的倾向，病症也越来越严重，教会用血疗治疗病症，血疗带来了梦境，而梦境又带来了新的变异，一时间，现实、梦境、兽化，一切的真相已经支离破碎，但这些已经不重要了。
　　一切的开始，最初也许只是一个都市传说，关于重病的患者会在月夜里发狂变成野兽，在雅南漆黑的街道上，那些不为人知的角落里，人们都说看见过野兽般毛发的怪人。
　　很快人们就意识到，这些怪谈并不是什么荒诞故事，而是正真真确确发生在这个城市。
　　然后就出现了另一个都市传说。
　　只不过这次的主角不再是那些人变成怪兽的可怕故事，而是关于一个穿着风衣的男人。
　　每当夜色降临，便会出现一个将自己包裹严实的陌生人，拿着锋利的弯刀在街道上狩猎那些发疯的怪兽。
　　他们是猎人。
　　猎杀野兽，结束梦境的专家。
　　在剧烈的心跳声中，李诺极力控制自己的情绪和渐渐混乱的思维，正视眼前这位来自《血源诅咒》的猎人。
　　【狂暴的猎人】
　　【等级：lv22】
　　【危险度：c】
　　【力量：40】
　　【反应：49】
　　【灵力：21】
　　【体质：39】
　　【洞察：-15】
　　【医疗：20】
　　“理论上大家都是从事驱魔行业的人，同行何苦咄咄相逼。”李诺用【埃米尔的面具】扫描了一遍，如果放在平时，他有自信取胜，但现在有点麻烦。
　　他的意识出现了混乱，仿佛有一只无形大手在从他的脑海中用力的往外拽出名为“思考”的事物。
　　猎人举起了手中的枪，对准了李诺。
　　在他扣动扳机之前，李诺拽住身后的巴纳奇和杰森向后退去，伴随枪口迸发火舌的声音，子弹穿过了李诺的脸庞，切下数根头发，并在脸颊上留下一道血痕。
　　杰森：“他为什么……！”
　　李诺捂住杰森的嘴，并把巴纳奇手中的火把掐灭。
　　四周突然变黑。
　　黑的不正常。
　　又是声响传来，不过这次带有冷冽的寒芒，猎人的锯肉刀切碎岩壁上的石头，在黑暗中划过巴纳奇的鼻梁，这个小鬼双眼瞪得极大，惊恐的捂着自己的嘴不发出声。
　　与此同时，李诺已经拉着杰森躲到了一个拐角的暗处。
　　狂暴的猎人也需要用眼睛，在光的指示下才能寻找猎物。
　　李诺已经把刚刚做好的煎药【猫】握在手里，他犹豫了一下，从兜里拿出【骨髓灰】，顺势捡起一块石头，对着猎人脚步声反向的方位投了出去。
　　在石头落地的那一瞬间，刀刃砸在地上的声音也就出现了。
　　趁此机会，李诺用【骨髓灰】，他记着茶白的嘱咐，尽可能升级那些保命手段的技能。
　　保命手段……
　　内在潜力。
　　【是否升级“内在潜力”？】
　　是。
　　最好的保命手段，就是先把敌人杀了。
　　【内在潜力+1】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：洞察12】
　　【效果1：提升42%攻击威力，对所有属性均有效，耐力提升1.5倍，持续时间100秒，每秒扣血1%，强制结束技能将陷入0.5秒的肌无力状态中】
　　【效果2：所有武器的概率性触发几率上升5%】
　　【简述：呵呵，嫌自己死得不够快】
　　李诺蹲伏在地，紧绷神经，耳朵听着走来的脚步声。
　　手指打开煎药【猫】的瓶盖。
　　细微的声音让脚步声加快，他立即后撤的同时喝下煎药。
　　好难喝……
　　简直就像过期的尿。
　　李诺舔了下嘴唇，嘴角翘起，视网膜上印出了三个人的轮廓。
　　躲在身边的杰森，远处蜷缩的巴纳奇，以及，正在将刀刃斩下的猎人！
　　【昆恩之印】！
　　轰！
　　响声之中，【昆恩之印】的一次性防御抵消了对方的攻击，李诺后撤闪开，从背包格子里拿出【破晓之炮】。
　　狂暴的猎人瞬间欺近连续攻击，李诺看准动作一步步后撤，抬手用【亚克西之印】想要迷惑对手，却不料猎人不受该印的影响，继续攻击。
　　李诺一惊：“洞察值负15导致不受思维控制？”
　　突然间锯肉刀发出金属摩擦的声响，刀刃展开，冷冽的切割利刃被李诺用【武器匣子】防住，强大力量贯穿【武器匣子】，把李诺击退数米。
　　当猎人再次接近攻击时，没有注意到，李诺已经把【破晓之炮】对准了他。
　　扣下扳机。
　　伴随着轰鸣，绚丽的火从炮口窜出，像流星雨般贴脸砸在猎人身上，光点短暂的消退了黑暗，如同过年一样的氛围立即冲淡了洞窟内的压抑。
　　猎人被掀飞在地，再抬起头时，对面已经被血污包围。
　　“哈哈哈……”李诺开启【内在潜力】，喷发的血雾中传出一阵笑声：“外乡人！尝尝传火的力量！”
　　他快速拍了下【武器匣子】。
　　匣子的侧面木板打开，折凳弹了出来，李诺接住折凳，反手握住。
　　左手从格子里取出【仿格洛克g17型手枪】，叼在嘴上。
　　双手持折凳，对着还没反应过来的猎人拍了过去！
　　对方撤步闪开，李诺继续追击，但听一声金属摩擦的声音又起，猎人改变武器形态，以变形斩应对折凳。
　　李诺脑中涌出了茶白教授他的全部格斗技巧，肌肉记忆瞬间占据了思考的全部。
　　霎时间，锯肉刀和折凳在狭窄的空间里不断对碰，两者就像画地为圈的死侍，无一人后退。
　　猎人以快速斩击试探，李诺用折凳使出剑术的“唐竹”格挡。
　　折凳压制前击！
　　右切上，片手右斩，折凳变形展开防御。
　　为什么说茶白才是李诺最大的收获，她教给他的所有杀人技巧，都是人类历史的精华，几次出手，李诺已经控制好距离。
　　他把一把折凳用出了大剑与盾的效果，猎人用横斩破除距离的劣势，李诺离开伏地，在闪开的同时保持中段位置，确保攻防快速切换。
　　狂暴的猎人似乎冷静了下来，向着侧方缓步移动，他握着锯肉刀的手在颤抖，折凳虽然威力不大，但在【内在潜力】的加持下，也起到了利刃所没有的“震荡”效果。
　　而猎人还有个最大的劣势，在黑暗中，他的观察力比不上有【猫】扶持的李诺，只能凭借血雾散发的气味去攻击目标。
　　李诺此时把折凳扛在右肩上，故意露出左路空当。
　　猎人是负责猎杀的专家，他们会锁定敌人的弱点，就像现在！
　　狂暴的猎人突然启动，李诺侧身一闪手臂夹住对方的胳膊，反向扭转其关节，同时折凳对着他的脸就拍了过去，对方反应极快，用左手的枪挡住，但这一击，折凳的爆炸效果触发，对皮糙肉厚的猎人或许无法将其杀死，但足以毁掉猎人的手枪。
　　对方显然不吃痛，不过速度变慢了。
　　均势对决中，速度减缓是致命的。
　　猎人反手变形斩，挣脱开李诺的同时，两者同时做出反应。
　　猎人持刀下劈，李诺松嘴把枪握在手里后撤一步用肩膀弹开对方的手肘，扔下折凳，从腰间抽出穿刺性更强的铁棍。
　　当猎人再次攻击时，李诺已经把枪口对准了对方的手腕。
　　砰！
　　枪反！
　　猎人失去平衡，持着锯肉刀的手臂破开血洞。
　　时间已经过去70秒，【内在潜力】扣除了70%血量，【人造芯片濒死攻击uplv1】的效果此时出现。
　　双buff加持，他的下一击伤害将上升47%的伤害！
　　铁棍杵进了猎人的左胸口。
　　左胸为心脏。
　　即为弱点！
　　【插眼神棍：超会心】1.45倍弱点伤害增幅触发！
　　铁棍穿透了猎人的胸膛，最后李诺握住了他的心脏，将跃动的鲜活事物从其胸中拔出！
　　此为，内脏暴击！
　　(本章完)

第66章 试炼结束
　　“哈……哈……”
　　李诺关闭了【内在潜力】，肌无力的特性让他伏在地上开始大口喘气。
　　巴纳奇快速跑过来扶住他。
　　“先生……你受伤了。”他招呼杰森：“快点拿些栗子酒过来！”
　　李诺接过杰森递来的酒瓶。
　　【栗子酒】
　　【品质：普通】
　　【效果：每秒恢复0.5%生命力，持续30秒】
　　【简述：爸，别再打我妈妈了】
　　他咕咚咕咚的把酒灌进喉咙里，酒精度数不高，短暂灼热感过去后，李诺的身体缓缓的发出暖意。
　　他靠到墙上，抬起头，在【猫】的加持下，看到四周的场景发生了变化。
　　他们不再身处于漆黑的洞窟中，而是一间维多利亚风格装修的通廊。
　　“什么情况……”
　　李诺一愣，看了眼被他扔在地上的猎人的心脏，看了看手上的血，又看了看倒在地上已经死了的猎人。
　　他立刻打开面板，看到了还显示在个人状态栏旁的：【已经陷入狂暴化诅咒中，请在12分钟内前往安全区域】
　　这时巴纳奇点起火把照亮四周。
　　“怎么回事？”杰森拉着巴纳奇的胳膊喊道：“我我我，我们是不是撞到妖灵了！？”
　　巴纳奇看了眼李诺，问道：“先生，我们是现在出发，还是休息休息？”
　　“你们的目的是想要拿些狂暴生物的血液，已经拿到了吧？”李诺问道。
　　“嗯。”巴纳奇点头。
　　李诺扶着墙面站起来，走到猎人尸体前，把这家伙扒光，并把猎人的锯肉刀捡起来。
　　【破损的猎人制服（内衬已损坏，外风衣，裤子和皮鞋）】
　　【品质：普通】
　　【效果1：物理抗性提升1.5%，灵力抗性提升2.1%，对“狂暴”和“毒性”的抵抗提升10%】
　　【效果2：因服装破损已隐藏】
　　【数值加成：反应+4，洞察+3，体质+4（因服装破损，加成数值减弱）】
　　【简述：别光以为穿着风衣会变帅，它还会让你变热】
　　……
　　【绅士礼帽】
　　【品质：精良】
　　【效果1：增强对危机的预警反应】
　　【效果2：物理抗性提升0.5%】
　　【效果3：危在旦夕的一瞬间（生命值2%），触发时间减速特性】
　　【数值加成：体质+1】
　　【简述：有些人总喜欢用礼帽装饰自己，把形式、美貌和正义当做与他人的区别，即使他是个嗜血的疯子】
　　……
　　【锯肉刀】
　　【品质：精良】
　　【效果：累计出血伤害】
　　【技能：变形斩（武器变形斩击的第一下伤害增幅12%）】
　　【数值加成：力量+3，反应+3】
　　【简述：渴血的野兽】
　　……
　　“早知道就带着修理光粉了。”
　　李诺把【破损的猎人制服】穿上，风衣套在了【kenny的橙色外套】上，显得有点臃肿，“无尽回廊”不会限制玩家穿戴多少装备，不过当伱带的装备过多时，有可能会触发一些特殊反应。
　　比如李诺现在出现了“过热”的症状。
　　他想了想，干脆把猎人的所有装备都绑定，反正加上茶白的金币还有差不多11000的金币，三个装备品绑定无非费了1500金币，对其他玩家来说是大头，对他来说还算可以承受范围内。
　　更何况，这仨装备真的很重要。
　　至少，它们比较正经。
　　然后李诺把【kenny的橙色外套】脱下，这件外衣最大作用就是抵御一次致命伤害，拥有【昆恩之印】后，该效果就不再是无可取代了。
　　李诺蹲下，将猎人那把已经损坏的手枪拿起来，从里面找出两枚银白色子弹。
　　【水银子弹】
　　【品质：普通】
　　【效果：只有特定的枪械能使用，对野兽与吸血鬼作用很大】
　　【简述：一般的子弹对梦境的怪物无效，唯有融合了持有者血液的水银子弹，其威力取决于持有者的血液特质】
　　李诺试了一下，手里的枪无法用【水银子弹】。
　　“算了，收起来以后再说吧，反正有新的武器了。”他念叨了一句，举起【锯肉刀】，刀面上缠满了染血的绷带，刀刃都是细碎的锯齿，刀身与刀柄折叠在一起，他用力甩开，噌的一声冒出火星，刀刃展开成为一柄开山刀。
　　“如果是个电锯就完美了。”
　　“走吧。”李诺一边说着，一边把风衣穿上，戴上礼帽，拿起锯肉刀，背起【武器匣子】，把铁棍插在腰间，重新戴上【埃米尔的面具】。
　　变态屠夫般的造型就此诞生。
　　一旁的巴纳奇和杰森看的后脊直发凉。
　　杰森问道：“但是……我们怎么走啊？”
　　李诺左右扫视，刚才的洞窟已经变成了阴暗的室内走廊，走廊两侧都看不到尽头，即使有【猫】的夜视辅助他也不知道能去向哪里。
　　同时，战斗带来的亢奋消失后，那种被一只大手抽取思维的迷离感再次出现。
　　李诺微微摇头，心中念道：“必须快点出去……这里很可能有《血源诅咒》相关的古神诅咒，但是往哪走……啊，闹啥啊……我这是进入了《恶魔城》的城堡里了？”
　　就在这时，他在走廊左侧看到了一个人影。
　　那是一个清晰的人影。
　　就是引他走向这里的那个老头的身影。
　　李诺的眉头拧的很深，走了过去，他有种感觉，这个人影在害他也在帮他。
　　果然，路上蹦出了几只变异的蜘蛛。
　　李诺冲过去熟练的用锯肉刀和铁棍把一众蜘蛛们剁碎。
　　在血肉飞溅中，他冷静的默默数着，现在的变异蜘蛛再加上刚才杀死的猎人，已经杀了超过10个有恶意的怪物了。
　　那个老头是谁？
　　李诺疑惑着收起锯肉刀，心里另外也在感慨：带刃儿的东西手感就是比棍子好。
　　这之后，大约走了不到五分钟，一路没有任何的怪物出现，他们来到了一个电梯前。
　　这是个像矿井升降梯的电梯，李诺招呼两个小孩进来。
　　他也没什么好选择的，状态栏里狂暴化的倒计时只剩下6分钟。
　　老旧生锈的铁架电梯内只有一个向上的按键，按下后，电梯缓缓向上。
　　当电梯门打开的那一瞬间。
　　他们来到了一间密闭的房间里，屋子不到20平米，空空的墙壁上沾着经典欧式纹的贴纸，家具只有一张书桌，桌子上有一根冒着火苗的蜡烛，蜡烛下压着一张信纸。
　　“这儿是哪？怎么没出口？”杰森左顾右盼。
　　“咱们还是回去吧。”巴纳奇看向李诺。
　　“等会儿。”李诺走到桌子前，移开蜡烛，拿起信纸，抖开纸张后，他看到了上面的文字：
　　——恭喜您通过考验，来自其它世界的猎魔人先生。
　　——署名：罗纳德·欧姆迪斯。
　　“罗纳德？”正当李诺疑惑时，一面墙壁上出现了一道门。
　　“太好了……”杰森松了口气，拍了拍巴纳奇，高兴的说道：“这下能出去了，巴纳奇，你妹妹还在等着呢，别发愣了。”
　　“杰森，你怎么知道开了门就能出去？”巴纳奇问道。
　　“不知道，感觉。”
　　“嗯……我也有这种感觉。”
　　巴纳奇看向李诺，说道：“先生，我们走吗？”
　　李诺用谨慎的目光看了看他们，最后笑道：“走。”
　　当他打开那扇门的时候，温暖的阳光照了进来。
　　李诺长出一口气，沐浴在光线中。
　　四周的场景如焚烧的碎纸开始消散，变为了老旧的洞窟。
　　【已离开威伦地下遗迹的“梦境”】
　　【奖励：技能“枪反”，“内脏暴击”】
　　【已完成猎魔人最后的试炼：梦境试炼】
　　【解锁全部猎魔人的剩余能力】
　　1、在黑夜中也能拥有良好的视力。
　　技能：巡线追查。
　　2、鼻子能够清晰地辨别出数百米以内的气味。
　　技能：气味实体化。
　　3、听力敏锐，可以听到一般人无法听见的声音。
　　技能：声波探索。
　　……
　　李诺张开双臂深深的呼吸。
　　“可算逃出来了。”
　　他身后已经没有了声音。
　　回过头。
　　巴纳奇和杰森已变为骷髅，相互依偎的躺在洞口不远处。
　　8月1日上架，所以我打算快速推剧情了，从现在开始，每天不间断不确定时间持续不停更新。
　　(本章完)

第67章 邀请函
　　1801年。
　　在名为威伦的地区出现了《血源诅咒》里的遗迹。
　　来自于血源的血疗与怪物一并出现在了这个世界，尼弗迦德帝国的军队勒令民众禁止血疗，但那些生物的血能做成一种银白色的子弹，对怪物和吸血鬼有很大杀伤性。
　　如此一来，还会有人铤而走险想办法获取这些不可名状的血液。
　　在某个已经被荡平的遗迹入口。
　　两个男孩为自己注射了可以去往梦境的血液。
　　他们在梦中徘徊了很久。
　　直到自己真正的身体已经化为白骨。
　　人在梦境中沉睡，若是无法醒来，身体会留在土地里，思维永远关在梦里面。
　　李诺拖着两具白骨走出洞窟，把他们埋在了阳光下面。
　　他双手合十，在两个土馒头前微微欠身，然后看向四周，阳光、野外的树木、带有粪便味的空气。
　　“真难啊，一开始就经历了越狱、潜入、杀玩家、变猎魔人、偷钱、进梦境，一大串的事情还好没耽搁太久……”李诺点开任务面板，剧本时间才过去了6个小时。
　　总结一下，这次梦境之旅，收获很可观。
　　除了猎人一套加上武器外，最重要的是获取了大量技能。
　　【枪反】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：梦境中触发】
　　【效果：在对方攻击时，正处于防线打开的一瞬间开枪命中其身体任意部位，可造成目标0.5秒的身体僵硬】
　　【简述：想好了再开枪】
　　……
　　【内脏暴击】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：梦境中触发】
　　【效果：“枪反”派生技，在枪反成功后，且目标生命力在30%之下，立即攻击目标弱点（身体内脏区域），攻击穿透其身体概率增加50%】
　　【简述：提醒一下，如果你会用“千年杀”配合这招儿，那效果，啧~】
　　……
　　“别提，配合着用还挺猎奇的。”李诺可不管“简述”的描述多抽象，他简单想一下就能明白【枪反】加【内脏暴击】实际操作起来其实不像想象的容易。
　　如果对手是个机器人，或者身体硬度很玄幻，这一套的效果可能起不到多大作用了就。
　　往好了想，至少面对当前玩家来说，是个反杀的“神技”。
　　除了这些，还有一套猎魔人解锁的技能：
　　巡线追查、气味实体化、声波探索。
　　这三个技能简单来说就是，像八卦侦探一样跟踪目标的脚印，像狗一样闻到目标的气味，像村口老太太一样趴在墙边听小情侣的喊叫声。
　　除此以外，在个人面板的位置，解锁了一项【特殊血脉】的板块。
　　……
　　【猎魔人：专业的怪物杀手，他们经受了突变成为变种人，获得超人的体质以应付普通人无以面对的怪物】
　　【特殊能力：1、身体机能得到极大强化，拥有超人的力量、敏捷、反应速度、身体协调性，以及惊人的耐力；2、免疫系统得到强化，对大多数疾病、瘟疫免疫；3、极高的耐毒性，能喝下一些能轻易将普通人致于死地的炼金药水；4、他眼睛会变得像猫科动物一样呈琥珀色，在黑夜中也能拥有良好的视力；5、嗅觉媲美饥饿中的野兽；6、听力敏锐，可以听到一般人无法听见的声音；7、超长的寿命】
　　【毒性：猎魔人每次喝下魔药或煎药后，体内会累积毒性，当毒性累积大于70%时，就算是猎魔人也不能承受，并将陷入“剧毒”状态中】
　　……
　　“哼……通过变异取得更强的体魄，再喝下毒药获取突破上限的力量。”李诺摸着口袋自言自语：“穷人靠变异，我这算是穷上加穷啊。”
　　他从口袋里拿出在梦境中那封署名“罗纳德·欧姆迪斯”的信件。
　　“恭喜您通过考验，来自其它世界的猎魔人先生。”李诺在脑中又念了一遍信的内容，与其说是信，它更像是邀请函。
　　李诺从信件中察觉到了“阴谋”与“诱惑”的气味。
　　两件事值得他注意，写信者对猎魔人有兴趣，写信者知道李诺来自其它世界。
　　此人要么是《猎魔人》世界观中某个boss，要么是《血源诅咒》里类似于“古神化身”一类的事物。
　　如果是前者一定会留下实体在猎魔人的世界。
　　他把信放在鼻子上闻了闻。
　　触发了技能【气味实体化】，一缕只有他能看到的红色烟雾从信件上冒出，带有淡淡的草药味。
　　“对方在不远处留下了线索。”
　　他回到洞窟那里，把巴纳奇和杰森留下“遗物”的麻袋包拖出来，里面有各种草药。
　　最特别的还属能回血的四瓶【栗子酒】。
　　他揣测：“每个剧本都有自己特殊的回血工具。”
　　把麻袋包整理了一下，将草药、炼金素材和妖鬼的脑袋装进包里，在包的里面再铺上一层狗尾草遮住气味。
　　将【猫】塞进风衣口袋里。
　　把【锯肉刀】、【折凳】和【kenny的橙色外套】放进【武器匣子】中。
　　顺便从匣子里拿出几枚金币放在鞋里。
　　把【埃米尔的面具】摘下，就这么拎着大小包，扛着【武器匣子】，跟着红色烟雾叮叮当当的上路了。
　　步行五分钟不到，李诺看到了一辆空置的马车。
　　红色烟雾在马车里消失。
　　他从车里找到一个木箱子，里面又是一封信。
　　——诺维格瑞的郊外，我在那里等你。
　　“喜欢玩猜谜游戏的家伙。”李诺把新的信收进口袋，摘下礼帽摸了摸头发：“对猎魔人感兴趣，无所不在，看似好像无所不知，喜欢猜谜游戏，有点令人讨厌……”
　　李诺戴上帽子低下头，沉默良久后缓缓抬起头：“不会是镜子大师吧？”
　　“不管了，先找个有人的地方弄个地图或者车。”他念叨着，走向了树林深处。
　　……
　　同一时间。
　　诺维格瑞城内的某个角落里。
　　一只信鸽从空中俯冲而下，落在了巷子的阴影中。
　　影子里探出一只黑色的手抓住了信鸽，紧接着，一个全身表情很痞，全身黝黑的黑人从阴影中爬出来，他穿着惹眼的无色条纹宽松上衣和灰色阔腿裤，戴着墨镜，留着像刀锋战士一样的寸头。
　　信鸽突然对他说出了人话：“我孙子日熊和汤姆那俩废物已经退出剧本，我收到了提示，有玩家袭击他们，为防止意外出现，你去诺维格瑞郊外的火车站潜伏起来，侦查郊外车站一带有没有类似于玩家的人进入。”
　　黑人听完后沉默的点开背包格子，取出一盒烟，和一个打火机，点上后深吸一口。
　　他叫坎特·多朗尼·罗纳多利·鲍斯，是一名擅长潜行流的玩家。
　　“加班费是什么？”坎特问道。
　　鸽子那头说道：“找到任意一个陌生玩家，杀了他，剧本结束后，我孙子和汤姆的一半金币归伱。”
　　坎特望着吐出的渺渺烟雾，放开手中的鸽子，后退一步隐于黑暗。
　　“等我好消息。”
　　(本章完)

第68章 镜子大师（合章）
　　“好，谢谢。”
　　李诺从一辆马车上下来，不忘摘下礼帽装作“绅士”的跟车主行礼，虽然他也不知道这么行礼对不对，反正电视里是这么演的，有关历史的书籍里也是这么描述的。
　　车主帮他把【武器匣子】从车上卸下来，弓着背问道：“我，我们能走了吗？”
　　李诺：“祝您一路顺风。”
　　车主：“谢谢您……”
　　望着车主驾驶马车离开，李诺很惆怅的挠了挠下巴。
　　事情的经过要从四天前说起。
　　当时李诺刚刚上路没多久遇到了一辆被强盗劫持的马车，他本着救人（支线任务）的理念，把强盗们给宰了，并拜托车主老爷捎自己一程。
　　一开始，李诺就发现车主一家看自己的眼神不对。
　　或许是因为我身上沾着血，还有【埃米尔的面具】太吓人的缘故。
　　意识到问题后，李诺化解了尴尬，这不是什么难办的事情，只要随便编几个谎言，然后装成懂礼的模样就可以了。
　　直到，路上他们撞见了名为孽鬼的生物。
　　孽鬼是一种经常在丛林里常见的怪物，它们长着凶狠可怕的面庞和锋利的牙齿，而且十分灵活，最让人颤抖的是它们是群居的生物。
　　在《猎魔人》的故事中，有这么一句话描述它们：
　　“小心啦，兄弟们，这座桥下面有孽鬼，你们如果可以通通同时过桥，不慢下来也不停的话，就没什么好怕的。可是如果你的轮轴松掉，让你卡住……那就闭上眼睛向梅里泰莉祈祷吧。”——柯特·汉默巴克，范格堡城市守卫。
　　巧合的是，当时车主的马车轮子卡在了桥上。
　　李诺很乐意的帮他们解决了难题。
　　顺便割下了孽鬼的脑袋，当做以后做孽鬼煎药的素材，并获得了一张“孽鬼的昆特牌”。
　　是的，一切都很不错。
　　但是这一次，车主一家不再敢和李诺有任何对话。
　　能不借助热武器杀死怪物的人，比怪物还要可怕。
　　这是车主一家对李诺的看法，也是猎魔人未绝迹前世人对他们的看法。
　　无论伱做的是好事还是坏事，一旦超过大众的常识，要么会被捧上神坛，要么会被视作异物，在这个世界，上百年以来该道理从没变过。
　　所以李诺不再想着和他们做过多交流，干脆让车主送给他二十二张昆特牌，以及一副墨镜作为报酬。
　　……
　　李诺背起【武器匣子】，向着诺维格瑞郊外的镇子走去。
　　马车送他到站的地方叫“车场镇”，是十年前诺维格瑞外区修建好铁路后才建立的工人小镇。
　　李诺用这四天对世界观有了个基础认识。
　　现在正值《猎魔人》世界的工业革命时代，蒸汽已经占据了时代主流。
　　而且还有一个特别扯的事儿。
　　随着世界版图的打开，在南部某个岛屿上，发现了黑人……作为世界贸易大国的尼弗迦德帝国，在100年前就开始了黑奴贸易，黑人的出现，彻底解放了精灵们在帝国的弱势地位。
　　一群名为松鼠党的精灵组织，逃过了灭亡命运，带着精灵们离开大陆，导致帝国内部已经不存在精灵与矮人的种族。
　　5年前……帝国南端出现了一批反抗的黑人组织，他们为了公平发起对帝国的战争。
　　这场内乱被称作“帝国的南北战争”……
　　对于原著剧情拿捏的极其精准的李诺，现在也是迷离的。
　　走在镇子肮脏的泥地上，路过正在售卖“黑奴”的会场，李诺停下看了一眼，如果大量猎魔人活到现在，或许会代替被售卖品的位置。
　　“说起来，永恒之火教会制造猎魔人的根本目的，是为了寻找《血源诅咒》梦境里的‘宝物’，所以现在永恒之火在这个世界扮演的角色就是探索古神的那批人。”李诺没多做停留，走向不远处一个路边座椅，把【武器匣子】卸下。
　　他一边观察四周，一边把至今为止所经历的事件在脑海中汇总。
　　“黑奴战争，精灵与矮人的离开，这一条线代表了国家发展的总纲道路；消灭暗影长者，又是吸血鬼猎人的猎杀故事；蒸汽时代的来临或许还涉及到‘福尔摩斯’类的侦探类剧情。”李诺瘫在座椅上，看着被工厂烟雾熏得灰蒙蒙的天空，心里感叹道：“剧本任务时间将近30天，这是让玩家清楚故事走向后自己选择要做的事情啊，这个剧本的自由度超乎想象。”
　　“不过既然系统把主线设定为‘消灭暗影长者’这种接近无法完成的任务，就代表其实剧本的本质是让玩家之间自行进行杀戮竞争。”
　　怎么利用超高自由度的支线去获取更大价值回报，来完成主线或者消灭其他玩家，才是该剧本的正确引导路线。
　　李诺在马车上的时候已经想好接下来的步骤。
　　首先绝对排除与《血源诅咒》碰触的机会，那款游戏对于精神上的污染不可逆。
　　然后作为猎魔人他需要收集几种未来用得上的魔药材料。
　　为此他必须在近期做一些“猎魔”类的工作。
　　比如，在诺维格瑞城里或许能找到他需要的女夜魔（魅魔），把她宰了通过炼金术熬制，可以得到一种强化攻击力上限的煎药。
　　不过无论经历什么过程，他的最佳方案都是可以穿越时空的远古之血。
　　这几天他通过背包共享特性，已经知道茶白那边被女术士教廷带走了，接下来需要耐心等待消息，只要能找到远古之血的踪迹，利用那玩意儿穿越时空，去往科幻时代，搞到电磁脉冲枪一类的武器再回到蒸汽时代的《猎魔人》剧本中……不但获得了可能超越了自身等级的装备，甚至有一丝可能性，能在未来找到击败吸血鬼的方法。
　　想想挺带感的。
　　他这时转过头，望着几秒前坐到旁边的一位长得跟刀锋战士似的黑人大哥。
　　两人对视了那么几秒。
　　“朋友，能不能聊一聊？”黑人大哥坎特·多朗尼·罗纳多利·鲍斯说道。
　　李诺点了点头。
　　“我之所以不攻击你，是想给你一条活路。”坎特弓身，双手交叉托住下巴，故作深沉的说道：“我讨厌玩家之间无端的进行杀戮，更讨厌动不动就把别人弄成残疾这种事儿，你如果愿意把自己的东西全都放在地上，我就可以给你个痛快，一击爆头，绝不拖延。”
　　李诺缓缓扭过头，望着“刀锋战士”那坚毅硬朗的脸庞，回应道：“我打扮的就算招摇也不可能被人看做是‘玩家’，所以你应该有某种‘探查’属性的技能，但那个技能只能让你看到其他玩家的等级，并不能看到属性数值。”
　　坎特那双墨镜下的眼睛死死盯着李诺，他的眼角微不可见的颤了一下。
　　李诺还在说：“所以你能判断的，就是你的等级比我要高，而且是高出了一个阶位，导致你很笃定我无论如何都不会是你的对手，那么换算一下，比如升一级所有属性增加3点，我是16级，你能确保百分之八十之上概率击杀我的等级，应该是……22到24级区间。”
　　坎特：“法克……”
　　“不过你应该也能想到，装备会缩短玩家的等级差距，就算你有自信赢我，最好也应该是趁我不注意的时候攻击我。”李诺饶有兴致的打量他，说道：“你出现的无声无息，代表你善于跟踪目标，而你跟我说话，实际上不是不想攻击我，我猜是因为你的能力需要别人注意到你，才能在背后偷偷地……”
　　身后的阴影里，一个尖锐的影刺突然弹出，刺向李诺的那一瞬间，他以猎魔人的感知力察觉到危险，立刻用【昆恩之印】防住了尖刺。
　　随着砰的一声！【昆恩之印】化为黄色半透明碎渣消失。
　　“该死……”坎特手指聚拢，一团黑色的尖刺一同刺向李诺。
　　也在同一时间，李诺对着坎特使用了【亚克西之印】，让坎特进入了短暂的意识消散中。
　　“喜欢背后攻击，也代表了你要么很谨慎，要么本身的战斗力并不算非常突出，两者应该都有。”李诺回头看了眼那团已经逼近却不得不停止的影刺，感叹道：“你这该不会是《钢之炼金术师》里傲慢的能力吧？”
　　当坎特回过神的时候，看到了李诺手中握着一枚金币。
　　“知道这是什么吗？”李诺大拇指弹起金币问道。
　　坎特目光一紧：“某科学的超电磁炮！？”
　　“哈哈哈哈哈！”李诺的狂笑令这位黑人大哥以为自己说对了，他立刻起身的那一瞬间，李诺突然对着黑奴市场的方向喊道：“我用一个金币卖这个不听话的黑鬼！谁要！？”
　　坎特：“啊？”
　　有一些手里拿着猎枪的人看来，很快就有人走了过来。
　　“这叫奴隶主大召唤之术！”李诺看向坎特时，这位cos刀锋战士的大哥已经站起来躲进了阴影里。
　　“你小子有意思……”坎特撂下一句话，离开了这里。
　　碍于黑人在这个时代的特殊身份，坎特不敢做出格的事情。
　　而碍于接下来要见的人，李诺也不会在这里对其他玩家动手。
　　这就要说他的备选计划了。
　　也就是排除穿越时空的下策：寻找镜子大师。
　　他拿出了署名“罗纳德·欧姆迪斯”的信件，对方说在诺维格瑞郊外等着他。
　　李诺对罗纳德的身份猜想是《猎魔人》世界观的天板，镜子大师。
　　要说这位镜子老哥……那来头有点不小。
　　他自称是一位镜子商人，一名“浑身癞痢的流浪汉”。
　　然而实际上他是一位非常强大的存在，他与男男女女交易灵魂，而停止时间这样的法术，对他而言仅仅是一下击掌的功夫。
　　他的真实姓名，他来自何处至今仍是一个不解之谜，人们只能猜测他是一个拥有肉体实体的恶魔。
　　如果以上的描述还不足够体现他的可怕，那换一个角度来说吧。
　　他相当于一个打了mod的npc。
　　与镜子大师建立联系是危险的，但又是必须去考虑的备选方案。
　　毕竟去接触一个调皮的恶魔，总比接触《血源诅咒》的古神要好一些。
　　李诺拿出“欧姆迪斯”留下的信封闻了闻，上面的气味形成了只有他能看到的红色烟雾，飘向了不远处的一家酒馆里。
　　待李诺走到酒馆门口的那一刻，红色的烟雾消失了。
　　代表了有事物故意阻挡他以气味的方式寻找目标。
　　这种开在主干道上，而且白天就开始营业的酒馆，通常不会特别乱，特别是现在才只是下午一点。
　　推开酒馆的门，第一眼就看到了墙壁上的一排煤气灯，照亮了有些昏暗的室内。
　　空气中弥散着一种酒气和食物发酵混杂的味道，即便已经是猎魔人的体质，但李诺闻着气味仍会出现钱的冲动。
　　李诺看着煤气灯，看着攀爬在墙壁上包着隔热层的蒸汽管道，恍惚间才回想起距离《猎魔人》原作已经过去了百年之久，原主角“杰洛特”可能也已经不存在于这个世上了。
　　酒馆里的圆形木桌都是空着的，现在没什么人，仅有七名顾客，围坐木桌边赌纸牌，他们玩的不是昆特牌，而是普通的赌博游戏。
　　李诺走进去，环顾四周，尽可能的寻找那位在梦境里出现过的老人，那位可能是镜子大师伪装的罗纳德·欧姆迪斯。
　　“哈！快点拿钱！”
　　大胡子头发乱糟糟的中年人站起身，十分生气的将手中的纸牌丢在桌子上：“妈的，老子不玩了。”
　　“再来一盘？”
　　“都输光了，没钱了！”中年人吼了一声，找了把椅子坐下：“你们玩，我要看看你们谁能赢到最后！”
　　看着这群家伙邋遢又带点狂野的样子，李诺恍惚中感觉看到了一群《荒野大镖客》。
　　“赌博就是这样，无底洞般的存在啊。”一个老迈的声音从李诺身后传来。
　　他回过头，一个酒保打扮的老头站在自己身后，礼貌的问道：“先生想喝点什么？”
　　李诺眯着眼，默默地拿出【埃米尔的面具】准备带上的时候，突然手一顿，他生出一种感觉，如果对方真的是镜子大师，这么去窥视他的数据，会不会遭到反噬。
　　于是，李诺干脆直接问道：“罗纳德·欧姆迪斯？”
　　在对方还没说话之前。
　　李诺回过头看到了推门而入的坎特。
　　“阴魂不散啊。”李诺撇了撇嘴。
　　正如他之前所想的那样，坎特的能力确实来自于《钢之炼金术师》七宗罪的傲慢，这家伙在一次抽取卡片时走了狗屎运，抽到了这项能力。
　　但不像原版中那么强大，他现在仅仅是能做到在别人不注意时控制影子攻击，或是与阴影融合遁走。
　　作为暗杀者，坎特的能力已经足够优秀了。
　　“跑是解决不了问题的，兄弟。”坎特迈步过来，与此同时，在李诺的头顶，一根影刺渗出。
　　剑拔弩张之际。
　　突然传来了啪的拍掌声。
　　影刺定在了半空，坎特也如被定住身子般一动不动。
　　就连屋里的尘埃和昆虫，都静止了下来。
　　时间在这一刻停止了。
　　只有李诺还能活动，他转过头，看向了掌声的来源，那个一开始输钱的男人从椅子上站了起来。
　　“罗纳德·欧姆迪斯？”李诺再次问道。
　　大胡子头发邋遢的中年男人站在那里露出与其外型不匹配的微笑。
　　他没有回答。
　　李诺重新问道：“您是，镜子大师？”
　　酒保老头、赌桌上的酒客，所有人都看向了他，并一齐说道：“初次见面，猎魔人先生。”
　　李诺望着这群镜子大师，心里咯噔一下：“这游戏是不是被惊悚片串台了……”
　　(本章完)

第69章 恶魔的第一次接触
　　如果你可以掌控世间的一切，制定所有规则。
　　并拥有一个名为世界编辑器的东西。
　　那么你就是神，也可以是恶魔。
　　你会做什么事？
　　换个说法，伱会怎么对待这个世界。
　　你是脱离低级趣味，去创造一个又一个的神话和富足？
　　还是去向举行宴会的贵族讨饭，去玩弄他人的命运轨迹？
　　……
　　这年头，出来做反派，不突出个“浪”字就不合格。
　　绝大多数反派的浪，是建立在他们对自己身实力的自信或者误解。
　　镜子大师，明显是自信。
　　在《猎魔人》的世界观中，他就是“神”与“恶魔”的结合体，他无所不能无所不知，他可以赐予人永生不死，也可以控制时间的流向。
　　——未知的高维生物，这便是镜子大师的定义。
　　这家伙是个喜欢玩契约的赌徒。
　　他会在你受难的时候出现，帮你做一件事，实现你的愿望。
　　如果说阿拉丁的神灯和七龙珠的神龙算“愿望实现者”中偏理想型的，镜子大师就是偏现实的。
　　甲方许愿如果酌词模糊的话，如何实现愿望就要随着乙方的理解来进行了。
　　举个简单的例子：甲方许愿「世界和平」，乙方可以让全人类和平相处，或者让整个世界毁灭重启。
　　两种方法都能做到“世界和平”，结果相同，两种方法都成立。
　　文字游戏有时候很恐怖，它不看你说了什么，而是专门看你没说什么。
　　比如，你希望有两条宠物狗，他会召唤两条地狱犬给你；
　　再比如，你想让父母里其中一个过得更好，他就会控制你杀掉父母中的其中一位，把一个人干掉，活着的总比死了的那个人过得更好。
　　好了，现在回头来看看镜子大师有什么大型骚操作。
　　在独立的昆特牌网游《巫师之昆特牌》中的rpg《王权的陨落》里的某个角落，会发现一个跟镜子大师做了笔交易的npc，但交易达成的条件是“要让北方的黑夜也能升起太阳”，结果就是尼弗迦德帝国入侵了北方，北方溃不成军，黑夜中到处都是尼弗迦德帝国的旗帜——在黑夜中升起的金色日轮。
　　北方的黑夜真的升起太阳了。
　　总之，你可以理解为，这是一个很喜欢玩文字游戏和赌博的——乐子人。
　　碰到镜子大师的时候，怎么做才是正确的，李诺这几天一直在想。
　　镜子大师就好像个棋手，他固然可以掀翻棋盘，直接把对手的老将摔碎了，但那不叫下棋，也没有任何乐趣。
　　所以他还是得遵守行棋规则，你一步我一步地、规规矩矩地下棋。
　　李诺也因此得出了一个结论。
　　占据先手者，才能在棋盘上与他尽可能保持平等，简单来说，镜子大师会找到需要帮助的人去开出砝码，但如果镜子大师成为被帮助的那一个……
　　李诺环顾这一群镜子大师，他知道这些无非都是“投影”类的事物。
　　“那我现在应该怎么称呼……你们？”
　　镜子大师“们”化为黑雾，凝聚为一个带着高礼帽的老人外形，他对李诺微微欠身，用慵懒的、深邃的声音说道：“镜子商人，罗纳德，或是刚特·欧迪姆，都可以。”
　　“您好……罗纳德先生。”李诺不想叫出刚特·欧迪姆这个名字。
　　“我并没有那么可怕。”镜子大师说道。
　　他能读出李诺刚才心里的声音，在李诺的记忆中，也记着镜子大师会读心。
　　为了验证真相，他把镜子大师刚才化身的酒保与酒客们缝合在脑中的画面里，然后用想象力加工了一下。
　　镜子大师说：“我无法理解您的癖好。”
　　“好吧。”李诺耸了耸肩膀，看来镜子大师确实拥有读心术。
　　镜子大师走向吧台，倒了一杯麦芽啤酒，然后瞬间又出现在李诺身后，坐到椅子上。
　　他把酒杯轻轻敲击桌面，然后喝了一口，说道：“百果园的啤酒不同寻常，是世间独一无二的品种，就和你们这些人一样，稀少并存在于各个时代的旅人，不对，应该说你们是异界的搅局者。几百年前我曾是个赌徒，输给了一个名为杰洛特的猎魔人，就是和你一样的猎魔人，在黑暗中我沉浮了百年的时光，直到有一日，我被一个人唤醒……”
　　“和我一样的人？”李诺问道。
　　“是的，异界旅人，我是这么称呼你们的。”镜子大师很礼貌的点了点头，他与几百年前相比，似乎学会了用更加谦逊的态度与人交流，但李诺很清楚，这家伙骨子里还是世上最可怕的恶魔。
　　他似乎听到了李诺脑海中的声音，回答道：“恶魔，对，当时那个人脑子里也是这么评价的我，我能从那个人大脑中了解到他知道我的很多事情，知道关于杰洛特和我的赌约，但我却无法读出他曾经的经历是什么，就如同这个人并不存在于这个世上，这种情况只有两种解释：
　　他是高于我的生物，但我很快否定，因为他弱的出乎了我的意料；或者他来自于异界，不是天球交汇产生的其他世界，而是超脱于这个世界的领域。”
　　“那然后呢？”李诺问道。
　　“我和他做了个简单的赌注，如果他能在一个房间里生活一周，我就给予他永生的力量。”镜子大师顿了下，平淡的说道：“出现了一场意外，我让他认为自己的母亲在门外被人杀死，但他自己却是个无法动弹的人，记忆和思维的混乱令他产生了动摇，最后他在那间房子里，疯掉了。”
　　“无尽回廊”的玩家，不能在这个剧本与镜子大师做实质性交易，否则他会给予一种“诅咒”在玩家身上，李诺这么想着的时候看了眼身后那个一脸慈祥谦和的老人。
　　他发现，镜子大师无法读出有关“无尽回廊”的内容。
　　“1801年，第二次天球交汇发生，一个奇怪的世界来到了这里，呵呵……”镜子大师顿了一下，说道：“然后是更多的异界旅人和我并不知晓的事物。”
　　“简单来说，你因为无法操纵所有人的命运，而感到恼火？”李诺看出了关键。
　　镜子大师沉默了几秒后，笑着点了点头：“就是这样，猎魔人先生。”
　　“你想要停留在这个世界中，就需要遵守这个世界的规则，但新的天球交汇和异界旅人的出现，正在破坏规则，你作为恶魔与古神之间本身就是不相容的存在……嗯，所以你的需求是，把制定规则的主动权拿回来。”李诺摘下帽子，挠了挠头发：“好麻烦啊。”
　　镜子大师在一旁微微一怔，他很少碰上会有人提出“你的需求”这个句话。
　　作为喜欢发起交易的恶魔，现在仿佛他变成了被发起方。
　　李诺这时说道：“这样吧，我先说我的梦想，咱们再合计合计。”
　　镜子大师点头：“你让我想起了那个家伙。”
　　“啊~我知道是谁。”李诺轻咳一声，用低沉沙哑的嗓音说道：“叶奈法，你今天真香。”
　　“时间可不等人。”镜子大师显然没心情跟李诺玩cosplay游戏，他读着李诺脑中的记忆，说道：“你想杀死暗影长者。”
　　“现在我改主意了。”李诺耸了下肩膀：“我啊，想要上古之血，去另一个维度或者是空间。”
　　“去那里做什么？”
　　“接触更高的文明。”李诺说道：“文明与科技没准能改变你现在苦恼的东西。”
　　镜子大师说道：“我对其他文明的兴趣可能没有你想象的大。”
　　李诺从【武器匣子】里拿出折凳，递给镜子大师，并说道：“你看它是个什么？”
　　镜子大师：“一把用来坐的椅子。”
　　“对~它内部可没有什么机械装置，也不存在魔法驱动，但是……”李诺拿回折凳，对着一张桌子连续的拍了六下后，折凳的爆炸被触发，在火光中，李诺掸了掸身上的土，像个销售一样举起手里的折凳说道：“但它能爆炸。”
　　镜子大师：“这种奇怪的东西我以前见到过。”
　　“但它不足以引起你的兴趣。”李诺抢先一步说道，然后打开背包格子，拿出精灵球，说道：“如果你敢把让自己陷入濒死状态中，就能进入这个球里，要不要试试？”
　　(本章完)

第70章 乐子人
　　如果仔细观察，能注意到镜子大师看精灵球的眼神微微怔了一下。
　　他从这个小小的球中，竟然察觉到了危险。
　　镜子大师可以制定规则，但无法改变因果。
　　李诺一直在观察着镜子大师的表情，在这一刻他说道：“有些事情的夸张程度，本身就在规则之上，我们异界旅客就算其中之一，当然也包括部分其它空间的知识。”
　　镜子大师：“有意思的想法，你要和我做交易。”
　　李诺说道：“总比让你和我做交易的强，有什么办法吗？上古之血的线索。”
　　镜子大师低下头，沉思片刻后说道：“我找你本来是有另一件事，不过伱提出的条件也很有意思，如果你能利用上古之血找到令我满意的答案，那件事就算了。”
　　其实就算镜子大师不说，李诺也能猜到他让自己做的事，应该就在诺维格瑞里面，但李诺会当做没往这方面想过。
　　换做以前，李诺可能会抱着npc大腿让对方一定要把那件事告诉自己，但面对镜子大师，拉倒吧。
　　镜子大师就是个下了个地球模拟器游戏的玩家，他在“游戏里”做事纯粹是给自己找乐子的，《血源诅咒》和玩家的出现对他而言就像游戏里出现了病毒，李诺现在自愿做那个杀毒的，自然不会让他反对，但可千万不要让这家伙以为他还可以找更多的乐子，否则一切的本质都会被镜子大师改变。
　　“啊……那上古之血这件事，我要怎么做？”李诺问。
　　“上古之血，呵，非常稀有的天赋，拥有这种血脉的人可以控制时间和空间，可惜，很少血脉继承者可以完全控制这种能力。”镜子大师摊了下手：“据我所知在柯维尔的女术士教廷里还保存着部分血液，就保护在一个你们不可能碰触的地方，不过没人会使用那东西。”
　　“有什么办法拿到？”李诺问道。
　　“我有个想法，血疗，还有源术士，或许对你有帮助。”镜子大师把酒杯放在桌上，饶有兴致的说道：“不过那之前，我在这里提醒你两件事。”
　　李诺正了正身子。
　　镜子大师走到他旁边，笑着说道：“首先，你要注意那个白色头发的小姐，她在的柯维尔对你们异界旅客来说，极其的危险；其次……”
　　他走到了静止的坎特身边，缓缓说道：“我需要的是一个聪明的人，但也需要你拥有无所畏惧的资本，和那个人相比，你作为猎魔人还不够合格，因此我会无偿帮你个忙。”
　　镜子大师打了个响指。
　　好像什么都没有发生。
　　但他却说道：“现在，威伦一带的异界旅人都进入了诺维格瑞，我很清楚你们之间喜欢互相杀戮的本性，所以我为你们所有人送上了一个可以分辨各自的礼物，现在你可以选择去诺维格瑞参加我为你们准备的盛宴，或是……远离那座城市，别忘了我的提醒，以你现在的力量最好不要去往柯维尔，而且诺维格瑞有你想寻找的其它事物，怎么决定就看你了。”
　　“如果是让我自己选择的事儿，那应该不算是人情债吧？”李诺问道。
　　“不，即使最恶劣的人渣都会觉得人情债不还不行，但你们这群异界旅人超过了恶劣的本质。”他拿出一个勺子，放在了坎特的脸颊上：“就像这个人，他可以为了更好的武器就杀死救他一命的商人一家。”
　　“等等！”李诺突然叫住了镜子大师，用勺子插死人是镜子大师的基操之一。
　　他不能把坎特这个大金币包送人，便走过去站在坎特身后发动【非常业余的偷窃】，坎特的背包格子从其身上弹了出来。
　　看到格子里的事物时，李诺眯起了眼，六个格子里，有一个显示无法查看，有三个放的是烟和杂质……最后两个格子里分别是血药和闪光弹。
　　因为坎特被定着，李诺可以反复操作直到把血药和闪光弹拿出来为止，然后他在吧台上找了张纸写了一些东西，塞进了坎特的格子里。
　　在镜子大师眼中，他是凭空取物般手中多了一管注射剂和一枚罐头样的东西。
　　“无论看几次都会觉得不可思议。”镜子大师饶有兴致的说道：“你们拥有可以把东西储存在其他维度空间的能力，而且即使是我也无法触碰到那个空间。”
　　“看来你已经找人做过实验了。”李诺说着，顺手抽出铁棍，从坎特的眼睛捅进去，把他的脑袋给捅穿了。
　　【击杀玩家5727，获得金币1003】
　　【因您是入侵玩家，杀死其他玩家获取额外经验值奖励：1400】
　　……
　　“你已无处可逃。”
　　“啊？”
　　坎特站在列车中央，伸手指着前方。
　　“等等……我任务失败了？”坎特环顾四周，再次确定自己确实在列车里，这时他心里咯噔一下，坐到椅子上。
　　他打开面板查看，不可思议的捂住嘴。
　　“法克……我用影刺攻击他，然后我就任务失败了……系统显示我被他杀死的，他用了什么手法在一瞬间就杀了我……”
　　“而且他还在我消失之前，拿走了我的血药和闪光弹。”
　　坎特注意到格子里多出了一张字条。
　　他拿出来，上面写着：我没有把你弄成残疾人这件事，你得想办法报答我，放心，我有办法和你联系。
　　坎特拿出一支烟，在列车里点上。
　　他深吸一口，久久回味后才说道：“我他妈碰上了一个怪物。”
　　……
　　李诺确认杀死了坎特后，身后传来了镜子大师的声音。
　　“你是个聪明人，如果有需要，知道在诺维格瑞去哪找我，等你到了柯维尔，我会来找你，帮你完成‘上古之血’的约定。”
　　等再回过头时，身后已经空无一人。
　　只有桌子上摆着两瓶药剂。
　　【高等白蜂蜜】
　　【品质：普通】
　　【毒性：无】
　　【简述：将毒性降至0，并清除其它药水的效果】
　　……
　　【蝠魔煎药】
　　【品质：普通】
　　【毒性：30%】
　　【简述：对敌人造成伤害，即可吸取伤害的10%恢复生命值】
　　……
　　在药瓶底下还有一张纸条，上面写着：我喜欢的是真正的故事，真正的人生，送你的药剂是猎魔人的象征，希望你能给予我与杰洛特不同的故事。
　　李诺把信纸放进蜡烛上烧成了灰。
　　酒馆内没了人的痕迹，煤气灯闪烁了几下就灭了，破败与安静仿佛这里实际上是个被遗忘很久的废弃酒馆。
　　在原地伫立了几分钟后，他扶着桌靠到了墙上。
　　“吓死我了……”
　　李诺抹掉了鬓角上的冷汗，和恶魔谈判带给他的紧张感实在是过于强烈。
　　其实他一开始确实想过要镜子大师帮忙杀死暗影长者，但在那一瞬间，他脑子里出现了可怕的直觉，当他索要的愿望对本人越难，要偿还给镜子大师的就会越无法承受。
　　所以李诺提出了“上古之血的线索”。
　　随之又出现一个问题，镜子大师在过程里很可能会出手给李诺制造困境让这出故事更加曲折。
　　于是李诺就把“玩家”的概念着重叙述，一方面要镜子大师把关注点分散，一方面也能拖其他玩家下水。
　　好在有惊无险。
　　这次避开了镜子大师让他做的事情，并把两者关系拉到接近于互相帮助之上，也算是李诺能想到的最好结局了。
　　至于镜子大师知不知道这些，李诺不在意。
　　但只有在杀死坎特时，李诺让自己大脑强制放空，他不清楚镜子大师知不知道“无尽回廊”关于玩家掉胳膊掉腿后无法恢复这件事，但李诺不能把这件事表现出来，以至于让镜子大师抓住他真正的软肋，所以坎特很幸运的保住了四肢。
　　李诺走出酒馆。
　　在阳光下，站在酒馆外的十字路口前，望着不远处诺维格瑞那高耸建筑的天际线。
　　身边几个孩子跑过去，他们在唱着一首歌谣：
　　恶魔之子舌灿莲，还有一张英俊脸庞。
　　它会让你如愿以偿，金子金币还有蜜。
　　但若轮到他来收债，眼眸随即燃起火。
　　你将成为他的奴隶，受尽折磨地老天荒。
　　李诺走到孩子们前面，对他们露出笑容：“现在开始，我教你们唱‘大风车’，以后谁再唱这破歌，我就扇谁。”
　　几小时后。
　　李诺走向了进入诺维格瑞的吊桥，与此同时一个系统的声音出现在耳边。
　　【支线任务已触发】
　　【合格者】
　　【任务等级：lv15~lv24】
　　【任务奖励：经验值4200，随机卡x1，来自恶魔的礼物】
　　【任务详情：有个恶魔盯上了你们，他想看着各位在诺维格瑞上演一出杀戮游戏，这场游戏需要三位胜者，时间一周，如果一周后存活者超过三人，他会来筛选没用的家伙，带走灵魂】
　　抱歉，这两章太重要了，打回去重写了好几遍，发晚了。
　　正在写下面的，一会儿写完一章发一章。
　　(本章完)

第71章 最强玩家
　　【诺维格瑞玩家数量：17】
　　【击杀玩家获取金币量增幅50%】
　　某个旅馆内，亚当·爱尔兰把面板关上。
　　他是玩家团队“纽盖特公牛队”的队长，就在中午，他接到系统通知，队伍中叫坎特的队员被一名玩家干掉了。
　　大约四天前，他队伍中的汤姆·佩奇和我孙子日熊同样死于玩家手上。
　　嗯……作为队长，他能查看到击杀自己队员那名玩家编号的前两位号码。
　　因此亚当判断出，有可能是同一个人干掉了他三个队员。
　　而现在，不知道又发生了什么。
　　诺维格瑞城内出现了一个让玩家互相杀戮的任务。
　　亚当很犯难。
　　我惹谁了？
　　谁要搞我？
　　“亚当，别发呆了。”他队伍中最后一个队员，女玩家倪月型拿着一个苹果从厨房过来。
　　“不是我犯难，你说怎么就那么巧合，同一个人干掉了咱们队伍的三个人。”亚当接过苹果，放在手上说道：“我没心情吃苹果，现在就是在琢磨，你说到底是谁要针对咱们？”
　　倪月型坐到旁边的椅子上，从怀里又掏出一个苹果，翘起修长的大腿，歪了歪头，酒红色的发帘遮住半张脸孔，她看着亚当严肃的样子，想了想便说道：“也有可能是我孙子他们俩把咱们的情报说出去了，咱们队伍的常驻只有你我和坎特，我孙子和汤姆都是当猪养的、可以随时替代的萌新，他们俩既没天赋，也不可能有忠诚度。”
　　不排除这种可能性，亚当想到这里，抬头说道：“不管怎么样做好准备，诺维格瑞变成玩家战场只是时间的问题。”
　　“好好好，做好万全准备就好。”倪月型摸着发丝，慵懒的说道：“亚当，别紧张，伱和我才是这支队伍的核心力量，咱俩都是24级的玩家，除了柯维尔那群变态，没人比你和我更厉害。”
　　亚当只是说道：“不可掉以轻心，趁着一会夜色来临，咱们出去看看。”
　　就在这时，门被敲响了。
　　亚当和倪月型两人神色一怔。
　　两人互相对视，倪月型撩开裙摆，摸到从大腿绑带上飞刀的刀柄。
　　亚当做了个手势，往门口走过去。
　　“谁？”
　　“啊……我们是联防局，那么晚打扰很不好意思，有件事需要你们帮忙调查……”
　　亚当开了个门缝，看到屋外站着一名中年警探和三个年轻人。
　　“抱歉先生，有一起案件需要您配合调查。”警探从大衣里拿出了一个喇叭，并问道：“不知道您认不认识这个？”
　　必须要说一句，在1850年时，扩音喇叭还没有发明出来，所以，显然警探拿出的喇叭是玩家留下的东西。
　　嗯……是哪个玩家就不言而喻了。
　　李诺也没算到这一步，他留在凯尔莫罕的喇叭竟然随着他一同来到了诺维格瑞。
　　亚当看到喇叭的那一瞬间，脸上有零点几秒的变化。
　　几支枪口已经对准了亚当的脸。
　　“看来您认识啊，先生。”警探说着，摘下来帽子：“跟我们走一趟，请放心，我不是警察，我们是永恒之火。”
　　“别冲动，我和你们走。”亚当举起手，贴脸面对枪口的风险太高，何况这个世界存在大量能捏死玩家的npc。
　　而此时，客厅的窗户敞开着，倪月型已经逃离旅馆。
　　……
　　同一时间。
　　诺维格瑞的某个街区。
　　杰拉夫警探把用油纸包着的薯饼递给了坐在马车驾驶位的搭档。
　　“夜宵。”
　　搭档海格接过薯饼，看了看，勉为其难的咬了一口。
　　“你还是这么挑食。”杰拉夫坐到上去，像个老人般唠叨着年轻的海格警探：“你才入职两周，现在诺维格瑞的黑暗面你还没有看到过，等你到了我这个岁数就会珍惜每一天晚上这种廉价食品带来的安逸了。”
　　“接下来去哪？”海格问道。
　　杰拉夫拿出烟一根烟说道：“附近的第五大街有命案发生，咱们去那儿整理一下档案带回去，然后顺路把马车还给纽盖特家。”
　　海格问道：“诺维格瑞每天清晨的下水沟都有死人，一起命案罢了，这次怎么忽然重视的还让咱们去整理档案？”
　　杰拉夫道：“听说这次死者的样子很特别，就像在沙漠里被烤成了人干。”
　　“烤成人干？”海格摇了摇头：“诺维格瑞一年四季湿气严重，怎么弄出的人干？”
　　杰拉夫笑了一声：“这种事要是都知道，还要警察干什么。”
　　不远处。
　　一个瘦小的女孩从后面接近着他们。
　　当互相间相距只有不到五米时，女孩突然加速，手掌中凭空出现了一把半人高的锤子。
　　她是玩家，名为妮可。
　　但见妮可从马车后面翻上去，欺近主驾位，一锤子直接将马车前端砸塌！
　　杰拉夫当场被砸烂了脑袋，妮可握住锤柄的虎口顿生麻痹感，就看海格用血肉手臂挡住了钢铁质地的锤子，然后整个人被一股气浪掀飞出去。
　　海格甩了甩手臂：“你疯了吗？”
　　他看着妮可，妮可也在看着他，在两人的视线中，各自身上都有细微的红色斑点在闪烁着。
　　在这场由镜子大师发起，只限于诺维格瑞的玩家乱斗中，玩家身上会冒出稍瞬即逝的红斑以便于其他玩家发现目标。
　　“都到了这个剧本了，杀一个玩家能赚将近一千的金币，比完成任务跑支线的价值高太多了。”妮可拖着长柄锤，一步步走来，露出了狡诈且阴冷的笑容：“我可没心情像你一样玩警察游戏啊，乖乖让我砸死你。”
　　“看来不是能讲道理的人。”海格突然转身就跑！
　　妮可的锤子猛地砸在地上，接着就见她拖着锤子快速追上去，突然手背青筋暴起，猛地抡起锤子，将地面掀起。
　　技能：【岩石封锁】！
　　碎石像飞散的流星般冲向了海格，她完全不顾街上有没有人。
　　商铺的玻璃被石头砸碎，过路的行人被砸伤，但对于妮可来说无所谓，谁会在意npc的死活。
　　混乱中，妮可追上了被堵住道路的海格，趁着妮可举起锤子的那一瞬间，海格突然掏出手枪，转身扣动扳机，枪口与妮可的身体距离不到20厘米，子弹出膛的那一刻不偏不倚的撞在了她的胸口上。
　　然而血并没有出现，子弹在妮可身上被弹开了。
　　海格愣住。
　　“一次性防弹护盾。”妮可嗤笑着，猛地劈下锤子：“没想到吧！”
　　“啊——！”
　　混乱的街区中。
　　围观的人看着一个女孩骑在警察的身上，她用锤子砸烂了海格的手臂，然后用匕首一刀一刀的刺进海格的脖子里。
　　接到报警的巡街警察赶来时，妮可已经完成了对玩家的猎杀。
　　“喂，你别动！”
　　面对警告，妮可把锤子收起来。
　　环顾四周，向着一条黑暗的小路飞快跑去，只用了2秒就消失在所有人视线中。
　　巡街警察傻了都，他们调转枪口的功夫目标已经消失。
　　半小时后，根据目击者的描述，妮可的通缉画像已经做好。
　　而今晚像她一样在城里突然不顾行人死活，发动“恐怖袭击”者，还有4人，诺维格瑞警方怀疑这是一起有预谋的城市恐怖袭击案，并对城里的管控加大防卫措施。
　　……
　　晚10点20分。
　　某个阴暗的小巷中。
　　牛文远摸着脖子走在巷子里往上通行的台阶，他的“好友玩家”陈山跟在旁边。
　　两人能看到台阶上方有个人身上冒着红色斑点。
　　“搞什么啊……老子正和老寡妇聊天，怎么就突然被传送过来参加什么玩家杀戮……”牛文远从背包格子里摸出两把手枪，递给陈山一把，并说道：“你也是被传送来的？”
　　“我一直在诺维格瑞，这里被设定成了完成任务前不能出去。”陈山接过枪，把护目镜拉下，看着台阶上方的玩家，说道：“等级才15，能杀。”
　　二人给枪上膛，一步步接近台阶上的玩家……不，应该说，是台阶上的马尔杰。
　　“提问。”马尔杰突然问道：“100级的绿毛虫和50级的坂本真绫哪个厉害？”
　　牛文远喊道：“这俩东西是一概念吗！？”
　　“哼，那我换一个问题好了。”马尔杰指着他们，说道：“假设依靠个人能力成长的玩家，与靠变异才能成为超级英雄的穷人是一个品种，那什么样的玩家能与依靠科技的超级英雄画等号？”
　　陈山一愣：“兄弟……你不会想说，你他妈是布鲁斯吧？”
　　“哼……对也不对。”马尔杰捂着嘴角，月光照在他的脸上（他特意选的位置），他犹如黑夜中的骑士，举起了手，指向天空：“我来告诉你们，何为最强玩家。”
　　就听他对天喊道：“无尽的虚空之主，全能的永生之王，穿过深渊之门，出现吧，伟大的犹格索托斯！”
　　牛文远笑了一声：“哈哈哈……卧槽，你召唤dlc呢？”
　　下一秒，巷子里出现了乌泱泱的脚步声。
　　仅仅几个眨眼的功夫，几十名身穿黑衣，手拿铳枪和刀具的“保镖”从巷子前与后各个分叉口走出。
　　被一群大汉围在中央的牛文远和陈山两人愣在原地。
　　他们能做的只有等待接来下的满身大汉，或者举枪自杀。
　　两人远望着月光下的马尔杰，呆呆的对视一眼：原来……最强指的是摇人。
　　……
　　*主角在赶来的路上。
　　(本章完)

第72章 案件（合章）
　　“你在干嘛……”
　　“刚才两个玩家自杀了，下一次我应该先示弱，然后再……”
　　“我的意思是，你哪搞来的这群大哥？”
　　李诺指着马尔杰身后那群黑衣大汉，他惊得心口直颤。
　　关于李诺是怎么找到的马尔杰……因为涉及到一些琐碎，所以就简单说一下。
　　进入诺维格瑞以后，李诺为了防止自己被盯上，就一直在旅馆里呆着。
　　这期间他填饱了肚子，在酒馆里听了半天旅行艺人的演唱，然后找了张地图，回屋把诺维格瑞的地图背在脑子里。
　　顺便去厨房借了口大锅，在屋里做出了【妖鬼煎药】，和名为【舞动之星】的猎魔人专用炸弹。
　　因为气味太大，用某个客人的话说：谁在厕所炸屎呢！
　　所以李诺被赶了出来。
　　正当他在寒风中悲怜人生时，看到了一群黑衣大汉在巷子里蹲着，出于好奇，他混在大汉们后面。
　　然后就一起被马尔杰“召唤”了出来。
　　诺维格瑞面积14万平方公里，两个孤独的个体想要相遇绝非易事。
　　所以李诺感觉，应该是镜子大师在左右着一些事情的发生。
　　不管怎么说……至少和马尔杰遇到了，也算是好事。
　　“我哪搞来的这群大哥？”马尔杰看着围在自己身边的保镖们，耸了下肩膀，冷哼一声：“钱雇的。”
　　“可他们看着不便宜。”李诺说道。
　　“对啊，这些人都是战场上退下来的老兵，雇佣一个人所费的数字超过了诺维格瑞一个普通家庭一个月的总收入。”马尔杰笑道：“但我有钱，【kenshi角色创建卡】给我的角色是‘商人’，我降临的身份是一个落魄乞丐，降临一分钟左右就被人抓到继承遗产。”
　　马尔杰伸手从格子里拿出了一根手杖，一边走着一边把礼帽戴上：“我作为‘私生子’继承一个武器商人的遗产，他死之前没有人脉，没有势力，只有钱，我做的第一件事就是用钱雇佣了大量的保镖，一个人的力量势单力薄，这一步必须要做，【kenshi角色创建卡】给予玩家一次接近‘秘宝’的身份，而我的秘宝就是用不完的起始资金。”
　　他说着，从怀里掏出烟斗叼在嘴上，打了个响指，一个保镖过来给他点燃烟斗。
　　吹出一口雾气，马尔杰继续说道：“事实上我接触的秘宝不止是钱，事实也在证明，有钱人的机会是正无穷的，我在‘父亲’的遗产中找到了一张照片，并触发了一个特殊的任务。”
　　他打开面板，让李诺看到任务：
　　【支线任务：第一工匠的遗产】
　　【任务详情：进入蒸汽时代后，冷兵器被大量淘汰，不过有那么一个工匠，根据冷兵器与蒸汽原理打造了一批特殊的蒸汽装甲，除此以外，他把自己一生的知识写在了一本书里，只有两个人知道这份宝藏埋藏的地点，一个是已经死了的，你的父亲，一个是曾经的建筑师维卡】
　　【任务奖励：经验值2000，金币2200，蒸汽武装备图纸*5，机甲专精（瞬间掌握）】
　　“不得了啊这个任务。”李诺望着面板目光发亮：“机甲玩好了比猎魔人和女术士的可塑性还要强。”
　　【是否承接好友任务？】
　　李诺听到了系统的声音，当即选择接受。
　　马尔杰吸了口烟斗：“我也只是跟伱炫耀一下，这两天我雇了些侦探，查到了知道那个宝藏埋藏点的，那个叫维卡的家伙，但他昨天晚上死了，听说死的时候人就像被太阳烤成了人干一样。”
　　“好巧，系统局吧？”李诺揣测道。
　　马尔杰摇头：“警察、侦探，所有专业人员都找不到他死亡的原因，他家也什么都没有，就是个普通的油腻中年人，线索断了，我感觉……这座城市里可能没人有资格能承接这项任务。”
　　李诺停下脚步，把墨镜（刀锋战士坎特的墨镜）摘下，露出琥珀色的瞳孔。
　　“这个，有资格吗？”他问道。
　　“你成了猎魔人……”马尔杰一愣，旋即说道：“……难道你已经和女术士打过桩了？”
　　“我连女术士的毛都没见过，不过茶白那边已经在柯维尔接触到了女术士。”李诺在拐角处，戴上了墨镜：“你说的那位知道宝藏线索的死者，现在没火化呢吧？”
　　“在下水道的停尸房。”马尔杰环顾街道四周，说道：“关于玩家杀戮的任务，你怎么想？”
　　李诺说道：“和咱们无关，让他们自己打去，结局只有两个，被城里的治安军队清算，或者死到只剩几个人的时候咱们去补刀。”
　　诺维格瑞那么大的城市，隐藏的好的事物肯定比野外要多，放弃探索城市而去专注于玩家杀戮很不值得。
　　杀死玩家的金币可以买到性命，但买不到精良的装备和技能，李诺和马尔杰手里的金币数量足够多，不需要为了交每月续命费发愁，他们可以专注于探索世界观。
　　这就是在《尼尔》时期大肆搜刮探索获取的红利。
　　所以说，虽然好奇害死猫，但好奇也是进步的第一阶梯。
　　这只不过是一种舍不得媳妇套不到老王的取舍问题。
　　李诺把自己的经历和马尔杰说了一下，包括镜子大师的事情，这让马尔杰再次意识到，诺维格瑞玩家杀戮任务的背后真相其实还是李诺，这家伙有意无意的把一群玩家给坑了。
　　说完后，李诺写了一些东西放进背包格子，申请“特殊好友”的背包共享功能。
　　约五分钟后。
　　在海的另一边。
　　柯维尔。
　　茶白打开背包，取出李诺传来的信纸。
　　【1、上古之血在柯维尔的女术士教廷里，藏在一个没人能接触到的地方，随时注意一下就可以了；2、柯维尔存在很危险的事物，我不知道是什么，但是可能对玩家的恶意很大，我和马尔杰已经汇合，会尽快赶到柯维尔】
　　“还是那么言简意赅。”茶白把信纸放在烛台上烧掉。
　　她就在女术士教廷的魔法学校宿舍楼里。
　　几天前，茶白被关押进警局，她听李诺的意见，在警局展露了一手【初级火球术】，被柯维尔的女术士们注意到，并保出警局。
　　因为她的残疾和对魔力天生控制力，被破格提拔进柯维尔的“女术士学院”里进修。
　　此时门被敲响。
　　一个穿着修女服的女人走进来，对她说道：“你的衣服已经准备好了，跟我走一趟。”
　　茶白嗯了一声跟她出去。
　　她来到这个世界的第五天，还不适应与“人”的共处方式。
　　或者说，她没有习惯从“寄叶部队人造人”的身份中转变过来。
　　修女举着油灯，带着她走在光线昏暗的走廊里。
　　路上，茶白想着李诺给她信里的内容，斟酌的问道：“柯维尔最危险的是什么？”
　　修女一怔，她第一次听到茶白说这么多个字儿，往常茶白与别人说话的方式都是蹦着字说。
　　“危险……大概就是吸血鬼吧。”修女说道：“三十年前陶森特战争爆发后，不知道为什么，暗影长者带着一众吸血鬼来到了柯维尔，我们随时要提防那些隐藏在城市里的吸血鬼，并且要确保不让无辜的人接近暗影长者生存的区域。”
　　“暗影长者……”茶白想到了主线任务，问道：“很强？”
　　“如果记述中那个镜子大师并不存在，那这世上最强的生物应该就是暗影长者。”说话的是一个拿着量尺的女人，她从一间屋子里走出来，招了招手：“我叫梅里，我要给你量一量尺寸。”
　　试衣间中，梅里用量尺围住茶白的腰，心里感叹道：这身材怎么保持的……
　　“能不能再和我说说柯维尔的危险？”茶白突然问道。
　　“柯维尔……最危险的就是吸血鬼，而且近一个月又出现了更加怪异的吸血鬼品种，这方面你不用深究，等到成为真正的术士以后……”梅里手里量尺上的一颗魔力珠子突然震了一下：“……！”
　　茶白：“嗯？”
　　梅里摇头：“没事，你收好新的修女服。”
　　等茶白和另一个修女离开后，梅里把量尺里提取的茶白的魔力因子释放出来，检测完成分后，她坐在实验台前久久无法冷静。
　　直到缓过神后，才走到电报机前敲下了一段文字：
　　——我们好像发现了一位源术士。
　　……
　　“就是这儿。”
　　马尔杰带着李诺从一个下水道口跳下去。
　　他点上油灯，把外罩脱下来。
　　李诺跳下来的时候【武器匣子】卡到了入口外面，费了半天劲才进来。
　　马尔杰问道：“忘了问你了，干嘛要背个棺材到处走？”
　　“这叫【武器匣子】。”李诺无力的解释一句，然后捂着鼻子说道：“为什么要走这儿？”
　　“路上如果碰到玩家免不了麻烦，我买了这座城市所有道路的地图，包括地下区域，跟我走就对了。”马尔杰有意无意的都在展露自己有钱这件事，事实也是如此，有钱的情况下可以省去很多麻烦，就像投胎似的，只要投到有钱人家，你的起点是别人八辈子都到不了的终点。
　　下水道里阴寒，黑暗，臭味弥漫，不过很多流浪汉都把这里当做自己遮风挡雨最后的地方。
　　马尔杰一路上施舍了一些钱给见到的流浪汉。
　　用他的话说，你也不知道哪位流浪汉是大隐隐于市的剑圣，万一好人有好报了呢？
　　在下水道尽头，马尔杰带着李诺走出这里。
　　来到一个桥洞下面，不远处有个不起眼的小房子，暴露在下水道与墙梁柱子之间。
　　桥上面就是诺维格瑞的上城区，那里人流涌动车水马龙，不远处的码头旁是下城区，到了深夜也有工人在码头卸货搬运，另外在桥下的垃圾场旁还有几位穿的简陋的女士站在帐篷前，显然下城区的生意不好做，否则在人流高峰期，她们应该正在帐篷里工作。
　　房子前站着一个身穿蒸汽装甲的治安官守着。
　　是的，蒸汽装甲，李诺也没想到能看到这东西。
　　“那个小屋子就是下城区停尸房。”马尔杰推了推李诺，在后面说道：“尼弗迦德帝国新掌握的蒸汽技术，不用意外，如果连装甲都没有，这个世界的军队怎么抵抗吸血鬼这种高等怪物。”
　　两人走到房子前。
　　“什么人？”
　　治安官抬起裹着厚重装甲的手臂，表示禁止进入。
　　“我们是……”
　　马尔杰正要用金钱贿赂的时候，李诺对这位治安官抬起手使用【亚克西之印】，对方的精神力显然不强，即刻陷入恍惚。
　　“没必要废话，走吧。”李诺在马尔杰为之一愣的目光下走进屋子里。
　　屋内臭气熏天，到处都是陈列的尸体。
　　只有一个带着呼吸口罩的“法医”在这里工作着，当他们走进来后，法医没有什么反应，只是回头淡淡的说道：“这里可没有什么值得你们偷取的东西。”
　　李诺打量着这位法医，他身上散发着常年接触尸体而来的腐败与血的气味。
　　“别误会，我们想看看昨天像是人干一样死掉的那个家伙。”马尔杰说道。
　　法医上下打量他们，指了指里面：“3号床位，没用的尸体罢了，喜欢就带走。”
　　李诺早就找到了这具尸体，他凑近看着。
　　尸体呈现脱水状，外表就像是个活尸，完全看不出死之前的长相，不过能看出这家伙的表情好像很幸福。
　　李诺疑惑的检查他的头，从嘴里取出一根类似于yin毛的事物。
　　他皱着眉。
　　脑中推测出了一个物种的名字：“女夜魔。”
　　(本章完)

第73章 三流侦探
　　李诺开始对尸体上下齐手，这个场面如果有外人看到必然会想起一个词，恋尸癖。
　　从尸体的口腔到下半身都不放过，终于在尸体的腿部皮肤褶皱处找到一根棕色的毛，看着和那个yin毛很像，卷曲，像鬣狗的毛一样硬，但这不是yin毛。
　　李诺观察着找到的两根毛。
　　室内的空气浑浊不堪，并且有些寒冷。
　　他甚至能感觉到一股腥甜的气味在嗓子眼涌动着。
　　无人认领的尸体基本都放在下水道上面，最长过一周，还没人来认，就丢进下水道深处，让变异的大耗子来清理。
　　除了还未燃尽的烛台，只剩下被呜鸣声的冷风扫过的斑驳墙面。
　　他环顾四周，显然这里的尸体数量比想象中还要多。
　　“怎么有这么多尸体？”他问道。
　　法医走过来，口罩内发出沙哑的声音：“下城区每天会有太多人死在垃圾场，他们虽然是垃圾，但影响了市容，我们有时候也要把他们处理一下。”
　　李诺看向那个具被榨成干尸的死者，问道：“能说说他吗？”
　　法医：“维卡，住在下城区的酒鬼，昨天晚上死在了下城区椰树小路的草丛里，剩下的你应该找警察去，我只是个验尸人。”
　　这时房间的门被打开，一个穿着治安官衣装的女人走进来：“达洛克先生，做好准备，北区又有几名死者出现了。”
　　法医达洛克迎接来者，张开双臂，颇为无奈的耸肩：“哦，蕾贝卡女士，凶手真是做的太过火了，但我这里明显放不下了。”
　　“您可以把无人认领的尸体扔进下水道，或许流浪汉会喜欢。”蕾贝卡看到李诺和马尔杰时，绿色的眸子怔了一下：“你们是谁？”
　　她回头看向了穿着蒸汽装甲的治安兵，问道：“他们是谁？”
　　治安兵举着粗壮的手臂碰着脑袋：“我……没见过他们。”
　　蕾贝卡质问道：“那他们怎么进来的！”
　　治安兵看着李诺他们，大声问道：“你们怎么进来的！”
　　李诺反问：“如果不是伱放进来的，那我们是怎么进来的？”
　　治安兵愣了一下，他回忆着说道：“可是我没有放你们进来……”
　　李诺又问：“那我们怎么进来的？”
　　治安兵脑子已经乱了：“我……我不知道……那就是我放进来的？”
　　蕾贝卡捂着额头叹了口气：“这傻子……”
　　燃气灯把所有人的影子拉的很长。
　　马尔杰点上一根烟。
　　治安兵立即用严肃的语气喊道：“把烟掐了！这里是禁烟区！”
　　“我点烟会让这里爆炸，还是说会破坏尸体？”马尔杰问道。
　　治安兵：“请按照规定办事。”
　　他说着看向了自己的长官蕾贝卡，寻求帮助。
　　在尼弗迦德帝国的诺维格瑞，你永远不知道坐在巷子里一身肮脏的老家伙是不是某个高端别墅的主人，这里的居民很会掩藏自己的财富。
　　越是有钱的港口城市就越要装作清心寡欲。
　　本着以上原则，蕾贝卡对治安兵摇了摇头。
　　等马尔杰抽了两口后，他说道：“在下的父亲名为‘米哈格尔’，这位被榨成人干的家伙是我父亲生前好友，我家族有个重要事物在他身上藏着，但不巧，他死了，所以我请了一位侦探来帮我调查。”
　　“我知道您，米哈格尔先生临死前爆出的那位……早年不注意分寸生下的儿子。”蕾贝卡态度缓和了一些：“警方尚未开始调查，您可以相信尼弗迦德的治安部队。”
　　马尔杰：“美丽的女士，请您告诉我，什么时候开始调查？”
　　蕾贝卡摇头：“最近有一起连环杀人案更加重要，只能等这件事安排好以后，最快明天。”
　　【支线任务已触发】
　　【血之屠夫】
　　【任务等级：lv22】
　　【任务详情：让诺维格瑞笼罩在阴影中的连环杀人案，每个死者都被放空了血液，而且死者都是过的很不错的人】
　　【任务奖励：经验值3200，金币600】
　　【特殊完成任务奖励：如果您和这位蕾贝卡女士打赌，或许能获得尼弗迦德帝国在诺维格瑞的部分治安部队的支持，但您如果任务失败，那你们会被写上黑名单】
　　在两人眼前跳出了系统任务的面板。
　　二人默不作声。
　　直到李诺沉默的时间已经结束：“明白了，我免费帮你们一回。”
　　“注意你的言辞，三流侦探。”治安兵伸出手指着他。
　　马尔杰把烟屁扣在治安兵伸过来的手背上，对方“嘶”的一声，恶狠狠的盯着马尔杰。
　　“大个子，把嘴闭上，不然我把屎塞进你的口罩里。”马尔杰有个优点，能迅速切换角色，只要中二病不犯，他就是个非常优秀的演员，比如现在，他在幻想自己是个霸道总裁。
　　“好了，别闹了。”蕾贝卡看向马尔杰，面无表情的说道：“您是继承者，所以您只要不违反法律做什么都可以，但先管好自己那摊子事儿吧，另外，我必须提醒您。”
　　她走过来，对着马尔杰，对着李诺，一字一句的说道：“维卡的尸体因死状特殊性，所以我们不会接受有什么‘侦探’来触碰他，等到我们一筹莫展的时候再来玩侦探游戏吧。”
　　“嗯……不需要碰他。”李诺说道，然后对马尔杰打了个响指。
　　临走前他指着尸体旁边的衣服和钱包，问道：“维卡先生的遗物只有这些？”
　　蕾贝卡看了眼法医达洛克，后者点头：“我可没有收集死者物品的癖好。”
　　“您听到了吧，先生。”蕾贝卡说道：“我问一句，您是想在对尸体也不调查的情况下就去把案件侦破吗？用闻的？还是看的？”
　　“也许吧？”
　　“您知道丹德里恩吗？”
　　“那位吟游诗人。”李诺应道，丹德里恩——原著猎魔人杰洛特的好友。
　　蕾贝卡说道：“《诗歌的半世纪》，记述着他与那位猎魔人的故事，或许您看过那本书，但不要把书籍的故事当做现实，也不要幻想自己是个猎魔人，那东西早就灭绝了。”
　　“好~”李诺笑着答应。
　　他与马尔杰离开了屋子。
　　法医达洛克问道：“蕾贝卡，你来就是要让我给新的尸体腾地方，还是有别的事情没说？”
　　“附近有奇怪的‘恐怖分子’闹事，我只是顺路过来一趟。”蕾贝卡说道：“那个维卡的尸体明天早上要运到治安管理队解剖，你今天守住尸体别走，还有，听说有行踪可疑的人在你这附近出没，有事情就放信号炮。”
　　法医达洛克笑了一声：“我还以为那个维卡的尸体你们不要呢。”
　　蕾贝卡说道：“送到你这里只是因为他的尸体太诡异了，我们不想让更多人看到。”
　　……
　　走出房间，来到桥上，呼吸着新鲜的空气，马尔杰忍不住问道：“你知道凶手是谁了？”
　　“他像被吸干了水分，全身干枯皱褶只剩下皮囊，但面部表情却有种不出的诡异幸福，细细观察会发现死者的嘴角微微有些上翘。”李诺顿了一下，看向马尔杰，询问道：“你说过你是当大夫的，什么死法会面带笑容？”
　　马尔杰摸着鼻子皱着眼眉：“尸体放在密闭空间里，腐败产生气压，压强变大，尸体压缩，这时候再把尸体从密闭空间里取出，尸体会逐渐还原，体现在面部上就是微笑。”
　　“对啊，密闭空间，低温，是让人死后保持微笑的原因。”李诺拿出那根从死者身上找到的两根毛，说道：“放在一个奇幻的世界观里，如果有那么一种生物能带给人类大脑极限的多巴胺刺激，导致在爽的过程中迅速失去意识。”
　　“爽死的？”马尔杰一愣。
　　“确切的说，是爽的过程中被吸干了身体。”李诺说着把这两根毛凑在鼻子前闻了闻。
　　马尔杰压抑着别扭的感觉注视李诺的行为，如果不是互相认识了一段时间，他会肯定李诺的心理有问题。
　　李诺闻了几秒，抬眼道：“不是人类的气味，马尔杰……他可能还真是爽死的。”
　　“怎么回事？”马尔杰脸色一沉。
　　李诺道：“从棕色短毛和这些死者脸部的满足感来看，凶手可能是女夜魔。”
　　“女夜魔！”马尔杰紧咬下嘴唇，不甘心的道：“好……好羡慕……”
　　女夜魔经常被误认为是高等吸血鬼，它是一种天球交汇之后产生的生物。
　　但它们和其他怪物不一样，它们不杀人，不想喝人血，通常没有恶意。
　　同时它们有着美艳女性的外观，会打理自己的外貌，化妆或香水都是深受它们欢迎的东西，但有一点与人类不同的，它们的足部是蹄而不是腿。
　　这种生物有着很强大的生理欲望，在猎魔人书中曾有这样一段描述：
　　“又要！！？哪，我快不行了……”
　　——斯莫顿的列斯特，在立下终身禁欲誓言的前几
　　然而就算它们没有杀意，但还是会在无意中酿成苦果。
　　虽然女夜魔有着蹄子和鬃毛，但那半兽的外观对于被它所诱惑的年轻人没有意义，他们还是把女夜魔当成完美的艳妇。
　　那些被女夜魔所勾引的人会丧失心智，以为它是真正的女人，而野兽会接受所有的殷勤，将年轻人引入堕落，再吸收他们的生命元气。
　　……
　　他们决定去趟案发现场。
　　马尔杰雇了一辆马车，两人坐在后座上。
　　听着车窗外机械齿轮转动的轰响，李诺缓缓的将视线投向夜色中。
　　通往上城区大桥的钢索上悬挂着巨大的永恒之火宣传画，这个在几百年前折磨女术士的组织，现在已经成为尼弗迦德帝国十几个官方教会的其中之一。
　　他们不再像《巫师3》中那样举足轻重，百年的变化沧海桑田，就像在工业时代开始的现在，夜空的星星也因为城市的光芒而消失了很多。
　　但李诺很清楚，世界的本质没有变化，而且因为《血源诅咒》入侵的缘故，危险可能比百年前更加难以预料。
　　“其实你可以直接去柯维尔。”马尔杰突然说道。
　　“不行……镜子大师既然提出了诺维格瑞的挑战，我就必须参加。”李诺摘下了墨镜，戴上了【埃米尔的面具】，然后说道：“既然决定把镜子大师当做后手，就要按照他的规则做事。”
　　“他是个恶魔。”
　　“但是恶魔一定会给你好的，只是你要在他的规则中摒弃掉坏的。”李诺顿了一下，说道：“他想看我在诺维格瑞能做什么，才会考虑是否帮助我，所以就先依他的。”
　　半个小时后，又穿过了几条被井盖喷出蒸汽笼罩的小路，马车终于来到了椰树街。
　　这是一条很不起眼的街道，相比于市区内的那些主干道，这儿真的算是干净的了起码除了一直没人清理的垃圾箱，永远也没有人修缮的煤气路灯，以及到处偷东西的流浪孤儿之外，这里几乎不会拥堵，也没有漏气管道的嘶鸣。
　　案发现场就在大街中段的一个杂草堆里。
　　那里已经被警察用封条围住。
　　李诺站在那里不远处的一个阴暗角落中，把面具摘下来。
　　他把那两根毛又放在鼻子上闻了闻。
　　然后屏住呼吸，记住气味。
　　一阵微风吹过。
　　红色的、淡薄的烟雾从眼前浮现，在案发现场徘徊，引导向道路北侧的一条小径里。
　　他走过去。
　　看着地面。
　　井盖里喷出的蒸汽下，浮现出一道道脚印。
　　很多很多的，红色脚印。
　　那是只有猎魔人能看到的踪迹。
　　李诺：“不对……太多了，分辨不出来。”
　　马尔杰在后面走了，低声说道：“闭上眼睛集中精神，回忆气味，再试一次。”
　　“我试试。”李诺闭上眼。
　　他回忆着气味，大脑仿佛打开了一个程序，自动开始搜索与气味有关的事物。
　　同时，脑海中仿若出现了一个声音。
　　——狼群寐于林。
　　——蝙蝠曳随风。
　　——唯有他毫无倦意，焦躁不安。
　　——警惕着食尸鬼，女巫和幽灵。
　　当再次睁开眼的时候，琥珀色的蛇瞳看到了只有一种像是马蹄一样的、闪着微弱红光的脚印，从犯罪现场开始，引导进了小径深处。
　　(本章完)

第74章 啊啊啊啊啊！
　　李诺靠脚印和微弱的气味，来到了一间破旧的平房前。
　　这里算是下城区的贫民区。
　　他使劲吸了口气。
　　“有香水的气味，而且绝对不是劣质香水。”
　　马尔杰看着他，眯了眯眼：“有句话不知当讲不当讲。”
　　李诺：“不当讲。”
　　马尔杰：“你好像一条狗啊。”
　　李诺：“我咬你啊。”
　　马尔杰说道：“那接下来怎么办，直接进去草……杀了女夜魔，还是有别的计划？”
　　李诺虚着眼：“你刚才是不是说了个‘草’，而且狗那件事还没说完呢。”
　　“我有个计划，咱们可以雇佣一些人进去先消耗她一波。”马尔杰摸着下巴故作深沉。
　　李诺说：“没必要，她的精力几乎无限。”
　　为了验证屋里都有什么人，李诺就爬上了屋顶。
　　用武侠剧里最套路的方式，把屋顶的瓦给揭开一小块，细细观察屋内的情况。
　　他看到暖黄色的屋内，一个赤裸上身，酮体有类似图腾纹身，脑袋上长有螺旋的山羊角。
　　房间内还有个光着膀子的男人。
　　看着就像嫖客。
　　但问题来了，李诺很好奇为什么在蒸汽时代，女夜魔还会出现在大城市里。
　　“嗨……”马尔杰在屋顶下面指着一堆草垛子打着手势：“我知道伱弱高，放心跳下来。”
　　李诺瞪着死鱼眼，从房子另一侧安稳的跳下来。
　　猎魔人弱高度这个事儿来自于游戏程序的漏洞，和真实情况肯定不一样。
　　马尔杰抛出了一个疑问：“女夜魔厉害吗？”
　　“反正比水鬼厉害的多，实际上原著里杰洛特每次狩猎怪物都要掉层皮。”李诺随意应了一句后说道：“再说，咱们主要目的是为了寻找那个‘第一工匠’的遗物，先不考虑和她在室内动手。”
　　“那倒是。”
　　马尔杰解释道：“我对超过我年龄40岁的还是有点抗拒的。”
　　李诺瞥了一眼他：“我对你忽然有很大的抵触心理……”
　　时间上来说，他们倒是不着急。
　　李诺打算趁这会儿把武器升级一下。
　　女夜魔的设定中有个很重要的信息容易被忽略：在其白净的手臂底下，有着钢铁般坚硬的肌肉，而它们山羊般的后腿一踢，或是头上的角一顶，也是能让人断骨头的，而且它们善于使用基础的元素魔法。
　　这特喵的是个近战法师。
　　理论上你对着屋子放炮轰都不一定能要了它的命。
　　李诺打开个人面板，找到【开罗碎片】的选项，调取出“锻造台”的召唤请求。
　　他不知道在“像素闹鬼医院”事件中获取的该项特权别人有没有，反正他有。
　　锻造台并没有真的被调取出来，而是多了一个升级武器的选项。
　　李诺从【武器匣子】里取出了【锯肉刀】。
　　选择使用最后两块【光辉楔形石】，将【锯肉刀】升级一次。
　　【锯肉刀+1】
　　【品质：精良】
　　【效果1：累计出血伤害，锋利度增加】
　　【效果2：获得一个孔位】
　　【技能：变形斩（武器变形斩击的第一下伤害增幅12%）】
　　【数值加成：力量+5，反应+4】
　　【简述：渴血的野兽】
　　李诺拿着新出厂的【锯肉刀】，陷入沉思：有一说一，那个孔位是什么鬼，该不会还能镶嵌血宝石吧。
　　“喂……你这把锯肉刀，该不会是……”马尔杰露出了有些羡慕的目光。
　　李诺说道：“我说实话你是不是会羡慕？”
　　马尔杰：“哼……”
　　“锯肉刀，血源诅咒的武器，速通神器之一，如果能搭配怪兽药丸效果更佳。”
　　“不用你介绍。”
　　“对了。”李诺看着手上空空如也的马尔杰，便问道：“你有新武器吗？”
　　“我发现我的运气好像抽不到武器……”马尔杰有些无奈：“你能猜到我之前是做了什么剧本才获得的【kenshi角色创建卡】吗？”
　　李诺摇头：“估计不是正常剧本。”
　　马尔杰说道：“玩过《大树模拟器》吗？”
　　话落，李诺看马尔杰的眼神带有一丝的怜悯。
　　马尔杰握紧拳头，低头说道：“总之就是这样，我的运气总是在一些奇怪的地方拐弯再回到终点，所以我必须抓住这次‘第一工匠遗产’的任务，如果能获得机械师一类的职业，以后我可以给自己做装备，就不用老把【屎块】当做常规武器了。”
　　“我也一样。”李诺拿出两瓶煎药，拧着瓶盖说道：“猎魔人最可贵的不是体质，而是能把所有物质做成煎药并喝下的能力，【女夜魔的煎药】对我来说很重要。”
　　两人此次行动的目的早就偏离了原本计划和主线任务之外，就连镜子大师布置的玩家杀戮都抛在了脑后，对他们而言，摆在眼前的利益远比主线的诱惑力要大。
　　换句话说，在开放世界谁做主线啊。
　　……
　　【蝠魔煎药】
　　【品质：普通】
　　【毒性：30%】
　　【简述：对敌人造成伤害，即可吸取伤害的10%恢复生命值】
　　……
　　【妖鬼煎药】
　　【品质：普通】
　　【毒性：30%】
　　【简述：元素抗性提升5%】
　　……
　　两瓶煎药喝下去之后，李诺的嗓子就像被火灼烧般疼。
　　他捂着嘴忍住。
　　随着心跳咚的一声重音。
　　药剂毒性的使他脸色变得煞白，眼角四周浮现出犹如蜘网般青黑色的毛细血管。
　　【毒性60%】
　　这是他的面板上显示的数据。
　　当毒性大于70%的时候，猎魔人的体质也无法抗下煎药的剧毒。
　　“里面基本上没有人叫唤了。”马尔杰提醒道。
　　李诺摸了摸嘴角：“我进去，你在外面等着支援。”
　　李诺独自一人拿【锯肉刀】顺着门缝把门锁拨开，这是个技术活，没有几周的练习绝对办不到。
　　开门的那一刻，浓香混杂着腥臭味从屋里涌了出来。
　　女夜魔抱着一个已经丧失意志的男子，吻了上去。
　　仅仅是几秒钟，那个男人的肌肉就开始萎缩，很快就变成了如同干尸一般。
　　女夜魔用一双勾魂的媚眼看着进门的李诺，舔了舔嘴唇，探出裙摆下的“马蹄”，走过来说道：“还真是掐好了时间。”
　　她吐着浊气，面色红润，体力明显已经消耗了不少。
　　戴着面具的李诺瓮声瓮气的问道：“昨天夜里椰树街，你是不是和一个叫做维卡的人在草堆里……”
　　“是的，没什么好否认的，刚才我就感觉到窗外有人盯着。”女夜魔望着李诺，饶有兴致的说道：“只是我没想到，盯上我的竟然和我一样不是人类。”
　　猎魔人不是人，在这个世界里属于人与怪物之间的共识。
　　女夜魔并不知道李诺是猎魔人，她只是能闻到李诺散发着与人不同的气味。
　　李诺环顾四周，女夜魔生活的屋子，无论装饰还是品味，都比一般的平民要强出很多很多，他好奇道：“真是奇怪，我还以为都1850年了，怎么还有怪物会在人类社会中隐藏着。”
　　女夜魔挑了下眉，用慵懒的语调说道：“大人物玩腻了同类，总会寻找一些新鲜的玩意儿尝尝。”
　　“所以你是供大人物消遣的？”
　　“诺维格瑞有很多像我一样的‘人’。”
　　“说回正题，我不是警察也不是治安官，我想知道维卡的事情，他和你是什么关系？”
　　“那个家伙以前是个有名的建筑师，市中心的维罗妮卡歌剧院就是他的杰作，他当时是我的客人之一。”女夜魔顿了一下，眼神直勾勾的盯着李诺，缓缓说道：“这家伙后来没钱了，但还是会来找我，我们之间就是这种关系。”
　　“所以昨天的野战没把握好分寸，不小心吸干了他？”李诺嘲讽的笑了一声，然后问道：“我想知道，他有没有提到过关于‘工匠遗物’的事情，或者他有什么特殊的、与宝藏相关的秘密，你知道的，男人的秘密往往掌握在情人手中。”
　　女夜魔微笑：“你很有经验？”
　　李诺耸肩：“我电影看的多。”
　　女夜魔：“……”
　　她总感觉面对眼前的这家伙会有一种无力感，换个现代点的比喻：就像刻在dna里的恐惧。
　　以至于让她不敢有任何隐瞒。
　　“如果是宝藏……维卡总是和我说，等他戒了酒以后，就把那里的宝贝取出来，带着我离开诺维格瑞。”女夜魔回忆着：“是的……维卡随身携带一把钥匙，即使我们赤身裸体时他也不会摘下，就算我让他用钥匙弄我的后面他也不愿意，那东西对他很宝贵，应该就是那个所谓宝物的……钥匙。”
　　“还有吗？”李诺问道。
　　“有~但你得明天再来。”
　　“看来没有了。”李诺敲了敲背着的【武器匣子】，这东西很特别的一点就是，把绑定装备放进去以后，想要那哥装备只要用意念构想，它就会弹出来。
　　【锯肉刀】从盒子侧方的拗口里探出，李诺伸手抓住了刀柄。
　　于此同时，女夜魔的瞳孔闪烁出白色的光圈，她的手指间跃动着如精灵般调皮的火球。
　　几乎在同一瞬间，女夜魔丢出了一枚火球，而李诺从背包格子里拿出了从玩家坎特那里盗来的闪光弹。
　　刹那间，科技与魔法在小小的嫖房里碰撞在了一起。
　　闪耀的白光和爆炸的焰火瞬间发出了轰鸣。
　　李诺双臂合十，猛地后撤，瞬间使用【昆恩之印】抵挡第一次涌出的热浪，并借助着破空的冲击力让自己飞出房间，即使这样，在落地时他的手背也出现了烧伤的痕迹，但这无妨，因为他憧憬【女夜魔的煎药】，那是接近于神器的药剂。
　　木板搭建的小屋就像纸糊的一样，一面墙壁彻底倒塌，女夜魔捂着双眼从中飞速窜出，足蹄一点，从侧面的窗户冲出，双蹄踩在泥泞的土路上，半屈身落地。
　　她微微抬起头，闪光弹晃的双眼只能睁开一条缝，对身前的李诺问道：“你都做了什么？”
　　回答她的不是李诺，而是马尔杰的吟唱：“伟大的火焰主神，请借给我神力，点起撕开黑暗的火焰吧！”
　　话落。
　　埋伏在黑暗中的保镖们一起扣响扳机，铳枪冒出火舌，在黑夜中犹如撕开沉寂的火焰，迸发的子弹像暴雨般袭击着女夜魔。
　　再可怕的怪物，也不可能抵挡枪林弹雨的袭击。
　　人类占据世界至高点，靠的是手中的武器，以及无间的配合。
　　这才是最为可怕且无解的——召唤术！
　　“可恶！”女夜魔钢铁般的肌肉已通体血痕，怒吼的声波令保镖们一时停下了射击。
　　它双目闪耀出火一样的炽热光芒，每根手指都凝聚出一团火焰，双手指向天空的那一刻，火球像流星般无差别的散落在每个角落！
　　霎时间火光四起，贫民窟的建筑被炸的木片纷飞！
　　夜晚的空气弥漫起高温。
　　女夜魔怒视着他们：“我可以离开诺维格瑞，你没必要赶尽杀绝。”
　　“哈哈，哈哈哈哈哈！”李诺在狂笑：“夜魔女士！你身体最大的价值是可是做成药剂啊！”
　　女夜魔一怔：“药剂……你是……不可能……”
　　正当李诺准备冲破火焰上去迎击时，马尔杰忽然大吼一声：“躲开！”
　　李诺心中一顿，一种极其极其不妙的预感油然而生，他下意识的趴在了地上。
　　与此同时，女夜魔咬着牙冲来，而迎接她的，是马尔杰丢出的【屎块】……
　　前面说了，女夜魔的身上有高档香水的气味，它首先是个女人，其次才是个怪物。
　　所以当女夜魔不明所以的挥爪捏住飞来的【屎块】时，她的台词是这样的。
　　“你们以为用黏土这种东西就能对我怎么样吗！我要杀了你们，我要……我……啊……啊！”
　　紧接着，就是一声接着一声极其富有磁性的吼叫。
　　“啊——啊！”
　　女夜魔手在颤抖。
　　理性告诉她，这他喵是一泡屎。
　　感性告诉她，这是敌人的幻术。
　　直到马尔杰对着她的脸又丢出了一个【屎块】。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这一夜，女夜魔发出了她一生中最为悠远的呻吟声。
　　(本章完)

第75章 上架感言
　　2019年10月，我在bj市安定医院确诊“中度抑郁症”。
　　是货真价实的做了脑电波和视动力的检测结果。
　　医生建议我吃药治疗，但风险有些大，因为当时中度已经偏向重度，有概率会因为吃药造成“双向情感障碍”。
　　所以我拒绝吃药。
　　靠自己走出抑郁症的方式只有换一种生活方法。
　　我搬了家。
　　辞了工作。
　　每天晚上仍然会心跳加速呼吸困难，甚至出现视觉重影。
　　没办法的情况下，我把封存了半年的ps4拿出来，想着玩游戏分散注意力，然后我就又开始了一遍《黑暗之魂3》。
　　……我也不知道我当时那脑子怎么想的。
　　在玩的过程中，我喜欢上了红泪石加内在潜力的猥琐流派。
　　然后当天夜里我三刷惊悚乐园的时候突然想，要不要搞个“残血无限流”的小说？
　　于是，《残血玩家》就出来了。
　　2.1万字收到签约站短。
　　之后上了当时最差的“新书精选”推荐。
　　这个推荐只有一本书能晋级，我在形势大好的情况下被一个大哥用买章推的方式刷下去了（当时章推的效果极其好）。
　　我没当回事。
　　就觉得，无所谓，写的好玩就可以。
　　22万字破天荒的重新回到推荐位。
　　28万字六频。
　　本来能冲到三江，但当时编辑告诉我字数太多只能上架。
　　我没当回事，想着反正也是为了高兴写的。
　　上架第一天我来了一出请假。
　　上架第二天心血来潮，第一章免费。
　　以上操作我在其他作者那好像没见过……事实证明一个人得了心理疾病以后做事有多放纵。
　　一直到2020年2月，安定医院复查，表示我的抑郁症有效的控制住了。
　　我都惊了。
　　想了想好像是写小说让我注意力完全转移了。
　　那会儿好像正好是疫情期间。
　　我每天就是坐在家里写小说治病，然后做私活挣生活费。
　　时间过了大概半年。
　　我的状态已经可以去工作了。
　　小说一直写着，直到有一天，编辑告诉我，我上了“主编力荐”。
　　我当时没明白就我这300均订的小破书咋就能上这么大的推荐。
　　《残血玩家》每天的追订只有40~70，不可能够格上主编力荐。
　　后来因为工作关系接触到一些人，在某盗版平台数据上发现，我这本书的盗版追读数据是10000~40000之间，最高峰破了70000。
　　比正版的追订多出几百甚至一千倍。
　　那一刻我乐得都没边了。
　　不是因为高兴。
　　就是觉得，我活的真抽象。
　　在写“残血”的过程中还碰上了一些其它阻碍，像是被领导知道我写小说然后给我穿小鞋，或者是病情复发之类的，但是雷打不动我去写。
　　直到，2020年11月21日。
　　左胳膊粉碎性骨折。
　　桡神经断了。
　　左臂彻底报废。
　　手动不了了。
　　“残血”被迫完结。
　　时至今日，左臂仍然没有完全恢复，年初的时候我甚至在盘算能不能整个残疾证这种事。
　　命运总是会给你起起落落。
　　有时候欣然接受就好。
　　再后来。
　　我又写了别的书，这几次试着学习所谓的网文写法，制造爽点。
　　期间经历过被人恶意刷水军等没法明说的事情。
　　直到不断的受挫我才明白，我好像不适合写什么爽文。
　　两个月前，我和我媳妇说，我不写了。
　　注定不是做这件事的，没必要费劲了，更何况我需要挣钱了。
　　她知道我心里憋着一股劲，就告诉我，想试试就试最后一回。
　　也在当时，有人找到我写保底。
　　当时就在想，最后一本写什么。
　　我翻了好几天的小说。
　　最后发现，看的最多的是《惊悚乐园》、《无限恐怖》和《地狱公寓》。
　　三本无限流。
　　也是我最喜欢和最擅长的类型。
　　至于主题。
　　嗯……既然从“残血”开始，就从“残血”结束吧。
　　我摒弃了学来的写法，用自己最擅长最原始的方式去写，也同时在和市场的快节奏告别，注定内投失败。
　　把我捞起来的编辑琉星也不看好。
　　这本书，违反了网文市场的写作方式。
　　但我就想这么写。
　　反正都想着是最后一本了，管它呢。
　　——
　　以上碎碎念，当做我卖惨吧。
　　事实上我有好多事能卖惨。
　　比如去海洋馆玩磕出脑震荡，写作业被台灯把脸给烫了，太高兴导致吃三角烫了后脖颈子（真的）……
　　再比如，写这本书的时候我特喵的病了半个月，每天只能睡2到4个小时，上架前一天突然痊愈了。
　　说回这本书。
　　既然是重置版，我必须把以前很多不好的内容撵弃掉。
　　原版理论上表示我有128万字的细纲，实际上120万字以上的内容全都要抛弃。
　　一开始我本来在琢磨要不要把第一个大故事从《尼尔》改为别的剧本。
　　毕竟尼尔冷门。
　　但想了一下，为了茶白，不改。
　　不过这就导致了尼尔剧情一开始的雷同，尽管我在中期开始把剧情往其它方向发展，但还是逃不出我抄我自己。
　　不过在尼尔最后的故事开始已经与原本完全不同了。
　　这里提一句。
　　茶白所在的那个尼尔世界，他们还会再去。
　　另外。
　　现在猎魔人这一大章其实是我把原版后续没写的剧情融合进来的内容。
　　赛博朋克是我当时要写的东西，现在我给提前放进来。
　　还有很多修改内容。
　　比如原版李诺一直被镜子大师牵着鼻子走。
　　在这一版中，我打算让李诺去算计一把镜子大师。
　　这就导致剧情线全都要重新来。
　　和以前的内容完全不同。
　　还有很多草蛇灰线的伏笔，我会一点点揭露，但不会埋得太久。
　　相信我，我绝不会写出任何无意义的水文，每一件发生的事都会有它重要的作用。
　　请各位耐心看下去。
　　扯这么多……最后还是绕不过那句。
　　请给个首订。
　　真的。
　　我需要这个订阅。
　　我到现在为止，上架首订全是三十比一，四十比一，这在网文里简直是不忍直视。
　　换句话说。
　　首订比一旦在二十五比一以上，就已经宣判一本书的死亡了。
　　这种比例的书，就算日更两万也不可能有渠道推荐。
　　没有曝光就不可能有订阅。
　　即使是最后一本书。
　　我也真的希望下葬的方式得体一点。
　　所以拜托各位了。
　　因为没有存稿，所以我会从现在开始写。
　　写到8月1日，也就是今天的18点，写多少章我就发多少章。
　　上架第一章为了不让订阅钱过多，我肯定是2000字一章。
　　反正，就到这儿吧。
　　最后就像我在第七章写的那样作为收尾吧：
　　“欢迎回到无尽回廊。”
　　(本章完)

第76章 血（求首订）
　　“趁现在！”李诺一声命令般的吼叫，双持【锯肉刀】扑了上去。
　　“好！”不知从哪又窜出几个马尔杰雇的保镖，掏出砍刀也跟了过去。
　　经过几轮毫无技巧性的猛剁，女夜魔已经躺在地上疯狂的抽搐着了。
　　李诺也因为连续狂攻，触发了【蝠魔煎药】的回血特性，手背上烧伤的痕迹消失了。
　　随着一声【已获得“女夜魔的昆特牌”】，确认击杀女夜魔之后，李诺抹了抹发髻上的冷汗。
　　这是他出道以来打的最没技术含量的一场架。
　　最后李诺用锯肉刀斩断了女夜魔的脑袋，当做战利品和提取突变诱发物的材料保留，剩下的部分交给马尔杰处理。
　　当说不说，【锯肉刀】升级后手感确实更好。
　　两人走出小径。
　　李诺想到一个问题。
　　“马尔杰，你说……你给它身上弄了堆屎，我怎么拿它炼制煎药啊？”
　　“反正吃了也会成为屎。”
　　“好想抽你……”李诺说道：“我这边的煎药问题解决了，但是伱那边的遗产问题还没结束。”
　　“有思路吗？”马尔杰问道。
　　两人转化话题就是那么快。
　　李诺找了个水池洗掉身上和头发上的血迹，甩着头发说道：“女夜魔说那个叫维卡的死者身上有个钥匙形影不离，但我刚才在停尸房查了一下，钱包、衣服，甚至是肛门内都没有钥匙。”
　　马尔杰推测道：“那个法医，或者是某个治安兵在说谎。”
　　“回去看看吧，也许是有人在说谎，也许是被什么人给捡走了。”李诺坐到池子边，拿出【高等白蜜蜂】一饮而尽，解除了身上的毒性，然后环顾四周说道：“不过在此之前，我要去个地方，【女夜魔的煎药】需要的一些材料我这里短缺，你知道有什么地方卖炼金材料吗？”
　　马尔杰说道：“哼，这方面我太了解了，有个大市场卖炼金材料，不过现在这个时间点已经关门了。”
　　李诺：“好吧，那就明天再说吧。”
　　马尔杰突然问道：“你这些煎药每次用完还要重新炼制吗？”
　　李诺说道：“用完12小时以后放到背包格子里能自动续杯，或者……如果说瓶子里还剩点根儿，就放点儿‘水银’、‘矮人烈酒’和‘乌鸦眼’重新熬制一遍，不过第二种方式效果是原效果的一半，毒性也只有一半。”
　　“做个猎魔人真麻烦。”马尔杰撇了下嘴。
　　两人动身。
　　路上李诺在想，或许可以闻一闻【高等白蜜蜂】来寻找一下镜子大师的位置，那家伙说过，他在诺维格瑞。
　　不过，他很快否定了这个骚主意。
　　当这个想法结束后不到五分钟，两人察觉到路上没有任何行人。
　　诡异的展开并非偶然。
　　空气变得有些寒冷。
　　一排排煤气路灯闪了几下。
　　然后，城市里的灯火，瞬间的全部熄灭。
　　黑暗在月光中沉浮。
　　一个老人的身影出现在不远处。
　　也在此时，四周恍如隔世的寂静与黑暗瞬间消散，街上又出现了过路的马车，住宅的窗户里有了光源。
　　“就不能用正常点的方式出场吗？”李诺看着打扮成老绅士的镜子大师，忍不住吐槽一声。
　　“传送魔法的一些弊端罢了。”镜子大师走过来，摘下礼帽对马尔杰发出问候：“这位先生，初次见面。”
　　马尔杰面无表情的从怀里取出一张纸巾和一根钢笔，交给镜子大师，并拜托道：“能签个名吗？”
　　李诺嘴角不自觉的颤了一下：“签名……？”
　　镜子大师做了恶魔那么久，也没遇到过找他要签名的人。
　　这个场面使他陷入了盲区。
　　但镜子大师还是在纸巾上签下了自己的名字，马尔杰提醒道：“您就写，交给——马尔杰。”
　　“这位先生……很有意思，即使是我遇见过的异界旅人中，您也是特别的。”镜子大师把签上字的纸巾给马尔杰，并用夸赞的语气说道。
　　“直接说他有病就好了。”李诺说道：“罗纳德先生，这么叫您可以吧？”
　　“当然。”
　　“有事吗？”
　　“我是个商人，所以当有客户需要的时候，我就会出现。”
　　“……我明白了。”李诺微微欠身：“拜托您了，不过我们只用钱购买。”
　　“当然。”镜子大师拍了下手掌，紧接着四周的场景开始收缩。
　　他们转过身，如同陷入了时空裂缝，楼宇和道路像积木般拧在一起，转瞬间拼接成一个亮着燃气灯的简单房间。
　　镜子大师坐桌子后的在一张摇椅上，摘下礼帽，手指敲了敲桌面，霎那间，各种炼金材料出现在后面的货架上。
　　——矮人烈酒，百利沙果，水鬼的脑子，白海鸥，炼金术士粉尘，史丹福特之尘，小雾妖的牙齿……
　　动物器官，草药类，药剂类，许多难找的炼金素材几乎在这里都有。
　　李诺没有让马尔杰钱，他自己选择了几种需要的素材，并把在凯尔莫罕监狱弄来的金币撒在桌子上。
　　在李诺打包完东西后，镜子大师从柜台下拿出一瓶装着黑色药水的玻璃瓶。
　　“李诺先生，这是我送你的，不收取任何费用。”
　　“这么好心？”李诺笑了一声，小心的拿起药水，看到其面板的那一刻，他瞪大了眼睛。
　　【高等黑血】
　　【品质：普通】
　　【毒性：30%】
　　【简述：吸血鬼与食尸鬼接触到你的时候就会开始流血，而你的血喷在吸血鬼身上时会对它们的肉体造成强腐蚀性】
　　“你出现的目的之一，就是为了告诉我，接下来我要做的事情，可能是送死？”李诺问道。
　　“我想你应该知道，你们追查的真相背后要面对的是什么了吧？”镜子大师问道。
　　李诺把【高等黑血】收进外套的内衬里：“【黑血】克制两种生物，如果是食尸鬼，我们完全能对付，所以答案是吸血鬼。”
　　“去与不去是你的事情，但我不希望异界旅人的舞台剧还没开始就迎来主角之一的死亡。”
　　“谢谢，我会斟酌考虑。”
　　“看来你还是会去。”
　　“越危险……所获取之物就越是可贵吧？”李诺摘下面具，歪头笑道：“再说我要是不去，你送我的【高等黑血】不就浪费了吗？”
　　“那祝你顺风。”
　　李诺敲了下马尔杰的肩膀，两人转身离开房间，在门口的时候，李诺突然顿住，回头说道：“如果我用计策，让其他异界旅人死于原住民手上，人头算我的吗？”
　　“算。”镜子大师点了点头。
　　“咱们做个有意思的赌注吧？”李诺突然说出了令马尔杰也倍感慌张的话语。
　　他想阻止李诺不要说下去，但忽然发现自己的身体定住，也张不开口。
　　马尔杰知道，是镜子大师不让他阻止李诺。
　　“如果我顺利的，从你说的送死局里活下来，就把所有在诺维格瑞里的异界旅人的画像以及他们所在的区域标记出来。”他顿了一下：“然后给我一份。”
　　“就这个？”镜子大师并没有用读心，所以对这么简单且毫无代价的赌注有些意外。
　　“可以吗？”李诺问道。
　　“当然。”
　　【支线任务已触发】
　　【血】
　　【任务等级：lv24】
　　【任务详情：去猎杀那个人类不可能打败的猎物】
　　【任务奖励：经验值7000，骨髓灰*2，诺维格瑞城内所有玩家的头像图纸】
　　李诺打开房门，出去后，他和马尔杰回到了之前所在的地方。
　　马尔杰打了个响指，几个保镖从不远处出来，帮他找了一辆马车，两人上车后马尔杰关紧车门。
　　“你得说说怎么回事。”他说道。
　　李诺手指敲着脑门，低着头说道：“我想把几条支线给连起来利用一下，等我好好想想的……”
　　(本章完)

第77章 吸血鬼
　　一辆载着农具的马车停在郊外农场土路上，法医达洛克从车后稻草堆上跳下来。
　　他交给车夫两枚铜币，然后头也不回的走向不远处的一栋农场小屋。
　　达洛克现在有点昏昏沉沉，并不是缺觉或是疲惫导致，他只是单纯的着急罢了。
　　根据他对蕾贝卡等治安部队人员的了解，因为最近的连环杀人案，治安部队在今晚很可能从全城外围开始布置巡逻兵。
　　如果家里藏的秘密被发现了，达洛克很笃定自己的结局会非常凄惨……
　　自从尼弗迦德帝国统治了北方大陆，在经历了几十年乱战，以及和精灵的内部战争之后，由人类统治的国度开始了狗屁的文明建设……
　　读过《猎魔人》原著的列位一定清楚尼弗迦德帝国好于对其他国家发动战争，但他们又偏偏最重视秩序，战争与征服也包括在内，对法律与法庭的尊重，也是其他国家根本比不上的。
　　所以在尼弗迦德征服了诺维格瑞后，这座没法再乱的城市就开始向着好的方向发展。
　　并在这种文化熏陶下，出现了一个畸形的产物——秉公执法的治安部队。
　　他咒骂着蕾贝卡这群干正事儿的家伙，走进了自己在郊外的农场里。
　　月光撒在农田中。
　　为麦子渡上一层青苔。
　　达洛克推开农场的木栅栏，在寂静的夜晚，木头咯吱的声音额外的响。
　　就在这时，车轮和马蹄碾压泥土的声音传来，盖过了一切的声音。
　　达洛克惊慌的回过头。
　　他看到一辆马车停在了农场外。
　　那辆车散发着恶臭的气味。
　　就像把各种不匹配的毒药混合后才能出现的气味。
　　戴着高礼帽，背着“棺材”的人从车上走下来，他整理了一下深灰色的风衣，迈步走了过来。
　　达洛克认出这家伙是不久前闯入停尸房的“三流侦探”。
　　他后退几步，手放在后腰，摸到了匕首。
　　夜深人静。
　　善者不来。
　　“达洛特先生。”李诺推开木门，他没带着面具：“我又回去了一趟，询问了一遍治安兵还有暂时顶替您工作的实习验尸官，他们说……”
　　达洛特没有废话的意思，他知道对方来的目的肯定不是好事。
　　“离开我家，否则我会以非法进入他人领地的原则，对你开枪。”达洛特用低沉的嗓音说道，他一直保持这种嗓音就是为了给所有人营造一种压迫感。
　　他转身就要走。
　　“他们说，死者维卡身上有一把钥匙。”李诺发出笑声：“钥匙呢？您没有说有钥匙啊？”
　　达洛特愣在原地。
　　李诺：“真的有啊？”
　　达洛特：“啊？”
　　“钥匙呢？”李诺问的同时，抬起手，对着正对他的达洛特使用了【亚克西之印】。
　　对方陷入了迷离中，像是个呆子一样伫立在原地。
　　“维卡的那把钥匙呢？”他又问道。
　　达洛特：“是屠夫……屠夫索要报酬，要走了钥匙……”
　　屠夫……李诺瞬间想到了任务【血之屠夫】。
　　他又问道：“屠夫在哪？”
　　达洛特：“不知道……”
　　李诺：“屠夫是谁？”
　　达洛特：“为了给薇薇安提供血液……”
　　咚——
　　突然李诺的心跳产生了重重的坠落感。
　　这时，不远处的木屋里走出了一个女人。
　　“你就是薇薇安？”李诺戴上【埃米尔的面具】。
　　在女人走来的脚步声中，一串数据显现而出：
　　【薇薇安·卡拉歌尔】
　　【等级：lv24】
　　【危险度：c】
　　【力量：37】
　　【反应：50】
　　【灵力：21】
　　【体质：40】
　　【洞察：42】
　　【医疗：71】
　　好可怕的数据。
　　李诺心里在打鼓，他知道对方能有这种数据也就预示着，她绝不是人类。
　　是吸血鬼。
　　不出意外的话，她还可以变身。
　　“我上次看到这个法印，已经是几百年前了。”薇薇安走过来。
　　她有着娇小的面孔和“巨大的”、泛着黑色光泽的眼睛，苍白的薄唇下藏着“尖利的白色獠牙”。
　　肌肤过于苍白以至于双手看起来几乎是“透明的”。
　　齐肩的黑发蓬乱，像是被风吹过一般。
　　她身着一条飘逸的白色裙子，下摆拖在身后，移动时动作轻巧，几乎不留痕迹。
　　“没想到猎魔人还存在着。”薇薇安微笑着：“是谁给你定金了？”
　　“我想知道那个屠夫和维卡的钥匙。”李诺说道。
　　“哈哈……哈哈哈哈，那伱跟我进来。”薇薇安转头，往屋子里走过去，她走着，夜空中突然出现了一首吟唱的歌谣。
　　【鸟儿随夜晚寂静不鸣】
　　【牛儿随白昼消失无形】
　　【但有个灵魂难以安睡】
　　【畏惧女巫妖灵和尸鬼】
　　【我的宝贝波莉闭上眼】
　　【不要哭泣快快入眠】
　　【那猎魔人无所畏惧】
　　【为赏金夺命】
　　【他斩切你】
　　【再剖开你】
　　【生剐活剥你】
　　【吞噬你】
　　“神他妈系统还带配乐的！”李诺瞪着前方，手中拿着刚刚做好的煎药。
　　【女夜魔的煎药】，他用猎魔人的方式，从女夜魔大脑中提取出“突变诱发物”，把该事物与矮人烈酒、白海鸥、鬼针草菇、水鬼的眼睛一起熬煮，再加三滴水银，两匙硝，就能得到成品。
　　这玩意儿是毒药，也只有猎魔人的体质能适配。
　　打开瓶盖，一饮而尽。
　　【女夜魔的煎药】
　　【品质：普通】
　　【毒性：30%】
　　【简述：随着时间推移，力量值、灵力值、体质值会越来越高，喝下煎药的2分钟后，提升到达最高的增幅20%】
　　如果对手是个玩家，靠一瓶【女夜魔的煎药】就能把对方按在地上随便玩儿。
　　但对手是吸血鬼……
　　吸血鬼在《猎魔人》的世界观处于生物顶端。
　　它们与其他的怪物完全不同，是最可怕的那一种，敏捷，致命，拥有强大再生力，镜子大师说的没错，去和吸血鬼交手对于现在的大多数玩家来说就是找死。
　　李诺拿出了【高等黑血】，他犹豫了一下。
　　“直接喝下它会造成这位吸血鬼逃离吧？”
　　于是，李诺喝下了提前准备好的，能够攻击回血的【蝠魔煎药】，因为是用药根儿临时熬制，所以效果只有平时的一半，不过足够了。
　　最后李诺从衣兜里拿出新做的炸药【强化舞动之星】挂在了风衣内衬，这东西一个的威力相当于一捆能爆炸的燃烧瓶。
　　“好了……”
　　等着【女夜魔的煎药】最大效果触发后，李诺敲晕了达洛克，然后迈进了木屋。
　　门开的那一瞬间，大量的血稠气味扑面而来。
　　薇薇安站在屋子里。
　　迎着月光，她看着李诺。
　　“为什么不把面具摘下来？”她问，然后说道：“能让我看看您的眼睛吗？好久没有见过猎魔人的眼睛了，有些怀念。”
　　李诺反问道：“能让我看看你的内脏吗？”
　　“哈……哈哈……好啊，你完成任务，随时都能看。”薇薇安好奇的望着他身后：“就您一个吗？我还以为您会让马车里的人也过来。”
　　“子弹都打不中你，叫来多少人的意义并不大。”李诺回答后问道：“屠夫是谁？”
　　“来自柯维尔的吸血鬼，在诺维格瑞吸血鬼不能暴露在人的视线中，我和他，还有你，大家都一样，无论度过多少年还是只能藏在下水沟里。”几缕发丝挡住了薇薇安的半张脸：“猎魔人先生，我们不能暴露，如果您愿意网开一面，只要现在走出这间屋子，我保证不伤害您。”
　　李诺环顾屋子，他走到了水缸前，从这里面闻到了浓郁的血腥味。
　　“那位屠夫杀人，收集血液，交给法医达洛克，用于供养你？”李诺摇头：“搞不明白中间的联系。”
　　“看来您不打算放手了。”微微安脱下了白色的连衣裙。
　　“让我猜猜，你是吸血女妖？”李诺一边说着一边发动了【内在潜力】让血雾从毛孔中外泄。
　　吸血女妖，吸血鬼中的一个分支，她们拥有苍白无血色的肌肤和深色头发，阴郁而美貌，然而一旦发起攻击却无比致命——她们极其敏捷，还会发出令人头晕耳鸣的尖啸，通常会找牺牲者来当爱人，同时也成为持续的补给来源。
　　“呵~”
　　薇薇安一声轻笑，突然间消失在了原地。
　　吸血女妖可以在一眨眼内移动到另一个地方，而且他们可以利用隐形能力让对手混淆困惑、并且出其不意或从背后攻击敌人。
　　危险！
　　李诺目光一怔，扭转身体，侧身在半空回转，以一个诡异的姿势躲过攻击，同时抽出锯肉刀，刀身摩擦出火星变型为长刀向后挥斩。
　　金属相碰的声音在安静的屋内响起。
　　薇薇安用一双如猛兽般修长尖锐的利爪阻挡了锯肉刀，并向后退去数米，依附在楼梯上，死死瞪着李诺手中的武器。
　　她似乎察觉到了危险。
　　苍白的脸颊血丝凸起。
　　和她对面的猎魔人一样的煞白脸色，只不过李诺用面具挡住了脸。
　　薇薇安突然跃起，在空中消失踪迹，李诺耳朵动了一下。
　　吸血女妖会使用隐身再从四面八方全力袭击，攻破对手的防御，就像现在，李诺使用了【昆恩之印】挡住了攻击，后退的一瞬间挥刀逼退了薇薇安的利爪。
　　锯肉刀挥斩的那一刻手腕抖动发动【变形斩】，刀刃收缩的一瞬间割伤了薇薇安的手臂。
　　李诺手持折叠刀刃近距离不断的快速输出。
　　他接下来的动作大大超过了吸血女妖的预料。
　　在薇薇安还要隐身的那一刹那，李诺突然压低身体，半身虚晃，追击足斩！
　　伴随老旧的木质地板溅起的木渣，薇薇安快速后撤，她突然隐身的那一瞬间，李诺横刀变形斩，刀刃被薇薇安握住的那一刻，李诺松开锯肉刀，抡起【武器匣子】就抽了过去！
　　薇薇安立刻消失踪迹，从后现身直扑而来，李诺在后背被抓破的那一刻重新拿回锯肉刀，转身挥砍，逼退对方。
　　将距离控制住，突然踏步前刺作为虚晃，趁着对方被诱骗时，转身用出后撤步，同时收刀变形斩，将薇薇安的后背斩出血痕。
　　锯肉刀的“流血”特性触发，薇薇安的伤口开始往外冒出深色且浓稠的血液。
　　李诺没有停下动作，鞭腿横扫，预料中的被薇薇安躲开，趁对方再次隐身时，突然往前大踏步躬身肩靠！
　　他能感觉到撞在了一块岩石上，那是薇薇安的脸。
　　高雅白洁的女人，在这一刻狼狈的就像个女酒鬼。
　　薇薇安咬着牙挥舞利爪突然刺来，李诺事先做出虚晃，撂刀上斩逼退对方的下一刻用锯肉刀直接攻向了薇薇安的胸口。
　　就在这一刻，薇薇安也破釜沉舟般冲了过来，爪击李诺腹部，两人各自向后飞出数米。
　　李诺捂着腹部，嘴角噙出一口血。
　　而薇薇安因为“流血”的负面buff触发，导致吸血鬼的自愈能力受到了影响。
　　还有另一个关键问题，薇薇安从没见过有人这么作战的。
　　猎魔人擅长剑术。
　　但李诺选择的是在这个时代可能还没有被普及的，产自人造人作战方式的【无限制格斗术】。
　　薇薇安摸着胸口的刀痕，手指从中沾着血舔了舔：“好奇怪……你的战斗方式不像任何一个猎魔人学派。”
　　“是啊……”李诺点着手指计算时间，并说道：“我这一身的战斗技巧，多亏某个比你强得多的女人所赐。”
　　“呵~”薇薇安笑了一声：“正戏开始喽。”
　　李诺摘下【埃米尔的面具】，视野变得更加清晰，那双琥珀色的眸子在黑暗中发出金色的光影。
　　就在这一瞬间，薇薇安又隐身了。
　　但这一次，不同了。
　　礼帽的危险预警再告诉李诺，有个非常可怕的事物在这间房子里出现了。
　　“啊——！”
　　一声嚎叫，破开空气。
　　声波打在李诺身上，将他掀飞出去！
　　薇薇安再次出现的那一刻生出了黑得发亮的膜状翅膀。
　　她的嘴里满是成排的针状尖牙。
　　冲向李诺时如箭一般飞快！
　　那般恐怖的身影在李诺的视网膜前留下了微微战栗的恐惧感。
　　他在这一刻明白了那位名为杰洛特的猎魔人都经历了什么。
　　如果现在手里会放龟派气功……
　　李诺笑了出来。
　　在薇薇安不可思议的目光下，他笑着拧动身体，被薇薇安擦过半个躯体顶了出去，撞在墙上。
　　“有什么可笑的？”薇薇安走过来问道。
　　“看你现在的样子，裂口女啊。”
　　“不明白……你明明已经处于劣势，为什么还表现的像是个赢家。”
　　李诺揉着肩膀：“这叫战略上藐视敌人。”
　　薇薇安：“闭嘴。”
　　在薇薇安突然冲来的那一刻，李诺脑袋向着旁边闪开，右手以锯肉刀转动斩击，左手拿出【高等黑血】咬破瓶子让玻璃碴和腥臭的药剂一起进入喉咙！
　　也就在这时，薇薇安像闪电般蹬着墙壁把李诺扑倒在地上，张开满是尖牙的嘴，对着他的脖子咬了下去！
　　【高等黑血】已经被李诺消化，弥漫在周身的薄薄血雾变成了黑色。
　　尖牙进入了他的脖子中。
　　薇薇安吸入了大量克制吸血鬼的【黑血】。
　　在一瞬间，她炸起身，捂着嘴向后撤退。
　　然后她跪下，不断地吐着黑色的血沫。
　　李诺站在她面前。
　　苍白的面色前出现了只有他才能看到的系统面板。
　　【毒性75%】
　　【已突破猎魔人承受的毒性上限，已进入“剧毒”状态中，每秒扣除2%生命值】
　　【血量降到25%】
　　【人造芯片濒死攻击uplv1：触发】
　　【血量降到20%】
　　【红泪石戒指：触发】
　　“你做了什么……！”薇薇安不断后退，像受到惊吓的野兽般看着身上冒出红色斑点与黑色血雾的李诺。
　　“计算血条。”李诺笑着回答。
　　【血量降到10%】
　　【残血者：触发】
　　【所有负面buff清除】
　　【所有异常状态清除，“剧毒”状态已清除】
　　(本章完)

第78章 文字游戏（求订阅）
　　【李诺：lv16】
　　【力量：30+3（+6）】
　　【反应：42+7+19】
　　【灵力：30（+3.8）】
　　【体质：29+5（+5.8）】
　　【洞察：35+3+30】
　　【医疗：1】
　　第一个加号内容为绑定装备的加成效果。
　　第二个加号内容为【残血者】带来的属性值增益。
　　括号内加号为【女夜魔的煎药】给予的属性值增益。
　　以上就是李诺现在的面板数值。
　　就这样，李诺慢慢的后退了一步。
　　薇薇安突然暴起！
　　她猛地扑向了李诺，换做平时，李诺最多只能做到闪避。
　　但现在洞察值突破60，他仿佛在一瞬间看到了薇薇安动作的死角，急速后撤一步闪开攻击的一瞬间从腰间抽出了一把铳枪。
　　这把枪是他和马尔杰那群保镖中的一人手中借来的。
　　枪里装着梦境中获取的【水银子弹】。
　　当薇薇安再次消失，并从上袭来的那一刻，李诺如同提前预感到般，举起枪对着她挥出的利爪扣下扳机。
　　砰的一声！
　　薇薇安的肩膀被旋转而出的【水银子弹】击破！
　　顿时炸出了殷红的血色之！
　　薇薇安身体一僵，肩膀的伤害影响到了她的身体，因为【枪反】触发了！
　　因为造成伤害也触发了【蝠魔煎药】的回血特性，【残血者】关闭。
　　李诺扬起了锯肉刀，折叠刀刃在黑暗的房间中摩擦出火，变形为布满稀碎利齿长刀，刀刃顷刻间滑进了薇薇安的胸口，以【内脏暴击】之势让其伤口突然爆开一个破口！
　　随着一颗心脏掉在地上。
　　薇薇安无力的倒下。
　　【已获得“吸血女妖”的昆特牌】
　　李诺立刻关闭【内在潜力】。
　　0.5秒的肌无力症状很快结束。
　　他同时拿出【高等白蜂蜜】喝下一口，解除所有煎药，最后靠到墙面，取出“无尽回廊”的血药扎进大腿。
　　待血量恢复健康后，他长出一口气。
　　“我这战斗方式每次结束的时候……都能体验到一种被人踹蛋的感觉……”
　　李诺扶着墙面起身，拿着锯肉刀准备把薇薇安的脑袋割下，好以后做个【吸血女妖的煎药】。
　　但当他走到薇薇安的尸体前，突然愣住了。
　　“这是什么鬼……”
　　“我去……”
　　薇薇安的体内长满了密密麻麻的眼珠子……
　　而且它们都是活的。
　　李诺有种不好的直觉：“这老娘们不会是吸了古神的血了吧？”
　　……
　　马尔杰在农场院子里等着，看到李诺出来后招呼了一声，问道：“赢了？”
　　“输了不就出不来了吗。”李诺迈出木屋的第一瞬间，就得到了系统的提示。
　　【已完成支线任务：血】
　　【任务奖励：经验值3000，骨髓灰*2，诺维格瑞城内所有玩家的头像图纸】
　　李诺叩开面板。
　　【骨髓灰】两个已经拿到，就在个人面板里躺着。
　　要升到17级还要6000点经验值，按照这升级速度，常规情况下一个剧本也就升个两级。
　　那些20级以上的玩家都是最起码做了6个以上的剧本任务。
　　越是能快速能到达这个等级的玩家，越代表他们经验丰富，留有后手，善于杀人越货。
　　这么一想，李诺突然发现一直没把诺维格瑞的玩家们当人看有点对不起他们……
　　至于“所有玩家的头像图纸”，还没有结算，李诺估计着还得有点事儿发生。
　　马尔杰走到屋门口看了一眼：“吸血鬼？我记着《猎魔人》的高等吸血鬼是杀不死的。”
　　“《猎魔人》自己的设定都有吃书的时候，而且你最好别凑近去看，我怀疑薇薇安的身体有问题。”李诺刚说完没几秒，就听到了马尔杰的“呕——”。
　　几分钟后，李诺为防止有熊孩子路过把房子点了，让几位保镖留下在远处看管现场。
　　他需要薇薇安的尸体作为证据。
　　他和马尔杰把达洛克搬到马车上，趁着月色与四下无人离开这里，向着市中心出发。
　　“喂，老兄。”
　　李诺拍着达洛克的脸，他明显感觉到这孙子在装死。
　　于是就发生了以下对话。
　　“老马，还有屎吗？”
　　“有好多。”
　　“喂他。”
　　达洛克就这么睁眼了。
　　接下来，省去所有审问的过程。
　　在达洛克的描述下，一个关于血之屠夫、钥匙、女吸血鬼、连环杀人案以及血液和诅咒的故事展露在了李诺与马尔杰眼前。
　　……
　　吸血女妖很少出现在山洞岩穴这类多数怪物常出没的场所，而是游荡在渺无人烟的废弃村镇和废墟之间。
　　她们相当注重自己的安全，喜欢在不会被袭击的地方筑巢，会避开人群，而且只会在晚上离开栖息地。
　　但这是过去。
　　原著小说里面，到了故事结局，天球交汇带来的魔物大部分死的死藏的藏，能找得到的几乎都被猎魔人杀干净了。
　　猎魔人维瑟米尔去世以后，猎魔人的时代就再也回不来了。
　　随着热武器的广泛应用，怪物们逐渐失去了栖身之所。
　　吸血女妖的日子也是如此。
　　她们比以前过的要更加小心翼翼。
　　有些吸血女妖会找个男人当做爱人相处，她们的择偶观往往很有针对性——能给予她们安全感，或是能给予她们血液供给。
　　一旦发现能令她们“着迷”的人出现，吸血女妖就会施展“魅惑”的能力控制对方心智，为自己死心塌地做事。
　　达洛克被薇薇安选做“丈夫”就是因为他的身份是“法医”，能随时获取死人或是医院里的血液。
　　大约是在两周前。
　　薇薇安在吸食完从医院弄来的新鲜血液后，突然在当晚吐出了一颗眼球。
　　那之后薇薇安的身体出现了奇怪的变化。
　　她有时候后背会睁开几只眼睛。
　　有时候小腹里会出现蠕动的球体。
　　就好像，她被眼球寄生了一样。
　　这是一种古老的诅咒，渐渐在腐蚀她的健康。
　　在一周前，一个自称来自柯维尔的吸血鬼找到了薇薇安。
　　那家伙蒙着脸，总是保持很谨慎的样子。
　　他向薇薇安提出了一个交易。
　　“我帮你寻找新鲜的、最可口的血液，供你恢复身体，而伱教授我怎么能成为一个合格的吸血鬼。”
　　达洛克描述，那个吸血鬼是个男人。
　　他与薇薇安虽同是吸血鬼，但对生命更加漠视。
　　那之后，血之屠夫的连环杀人事件爆发。
　　那位屠夫会把新鲜的、来自精英阶层的大量血液交给达洛克，就在昨天，他来到了达洛克工作的停尸间。
　　屠夫看到了维卡尸体旁摆放的一把钥匙，突然向达洛克索要那把钥匙。
　　达洛克也不清楚缘由，但这种事无所谓。
　　……
　　知道了整件事情的脉络后，李诺他们去往平时“屠夫”会出没的地区。
　　怀表上，显示着已是深夜3点。
　　停尸房不远处的一个泥泞道路中间，这里是达洛克和屠夫最后见面的地点。
　　在这里，李诺找到了他想要找的东西。
　　他用猎魔人的视觉力注意到了一个不同寻常的，闪着红色微光的脚印：“是什么样的npc会在1850年穿着有‘加号’图案的鞋底？”
　　“那就是玩家啊。”马尔杰拿出手摇式手电筒，用光线照着说道：“那个血之屠夫是个玩家，他来自柯维尔，自称是吸血鬼，而且能被薇薇安认可，代表他确实是吸血鬼？”
　　“也只能是这种解释了，估计是看到了维卡的钥匙触发了和你一样的‘遗产’任务。”李诺观察着足迹，只有他能看到的红色脚印延伸向城市中央区域。
　　他抬起头，马尔杰不见了，路上零星的行人也不见了。
　　而不远处出现了一个算是熟悉的人影。
　　镜子大师。
　　李诺：“您可算来了。”
　　镜子大师不在意李诺的语气，他走过来说道：“你们这出侦探游戏要玩到什么时候。”
　　李诺说道：“这可不是玩，我杀死了薇薇安，说好的报酬是不是该结算一下了？”
　　镜子大师从怀里取出几张画像：“按照约定，除了你们两人外，存活到现在的10名异界旅人画像。”
　　“不过你要我标记出每个人的位置，这件事很难办，人都是会移动的。”镜子大师笑着说道：“但我会用另一种方式弥补，比如……当你们互相接近时，会产生紧迫感而开始注意四周。”
　　“好的。”李诺把画像收进风衣内衬。
　　镜子大师转身摆了下手：“接下来的事情，我不再插手，别让我失望，猎魔人先生。”
　　“罗纳德先生，等一下，是不是少了什么？”李诺突然叫住镜子大师，他说道：“在诺维格瑞郊外的酒馆里，你告诉我，找我的目的本来是为了让我帮你做一件事报答你带我走出梦境，你说那件事发生在诺维格瑞。”
　　镜子大师转过头。
　　李诺说道：“薇薇安，是她吧？”
　　“哦~说说看。”
　　“你明明能读取我的记忆。”
　　“但我想听听。”
　　李诺只好说道：“薇薇安，一个活了几百年的吸血鬼，竟然分辨不出血液的优劣，导致吸食后身体受到影响，体内出现了密密麻麻的眼球……这不正常吧？”
　　他走到路边的栏杆前，靠上去接着说道：“除非是某个比她要高出许多层级的事物在影响她，答案只有两个，你，或者古神，不过古神的辐射范围好像还没有到达诺维格瑞，而你曾经在梦境里出现过，并且你对于入侵了这个世界的‘古神’很恼怒，情绪会让你产生好奇与探索欲，你利用薇薇安做了一场实验之类的东西，具体的我不清楚，但你肯定和她建立了契约，但她毁约了，所以你一开始找我的目的，就是让我做中间人帮你讨债，就像你曾经让杰洛特做的事情一样。”
　　“猎魔人是最好的讨债大师，是这样吧？”李诺最后问道。
　　镜子大师沉默了几秒，然后双眸在稍瞬即逝间变成了黑色，再次转变回正常的眼睛时，他笑了：“你让我意外。”
　　“让你意外可不是好的展开。”
　　“我第一次遇到薇薇安的时候，她是个已经处于濒死边缘的吸血女妖，我答应了她的请求，给她寻找到了一个可以永远供她血液与生活的男人。”镜子大师耸了下肩膀：“这种契约很简单，也很常见，而我的要求是，在特定的时候，薇薇安要来作为‘人偶’进入梦境帮我探索。”
　　“但她毁约了。”李诺说道。
　　“是的。”镜子大师颔首：“所以我把梦境里的诅咒融入了她要喝下的血液中，这是毁约的代价，而我拜托你所做之事，已经不重要了。”
　　“这么说来……其实我也没有帮你。”
　　“但你的意外性可以得到额外的好处。”镜子大师掏出了一颗红色宝石，当李诺接过来的时候，镜子大师已经消失了。
　　“你一直在发呆。”马尔杰的声音叫醒了他。
　　李诺摇了摇头，摸了摸风衣的口袋，找到了玩家画像和一颗红色宝石。
　　【未开化的血宝石】
　　【品质：普通】
　　【效果：未开化无法使用】
　　【简述：妈妈给我留下这颗宝石以后，就跳海了】
　　马尔杰：“这是……？”
　　“血宝石，这种面板一般来说需要鉴定，不过还有个办法，我在玩游戏的时候用过。”李诺把血宝石放在地上用力一踩。
　　宝石裂开，露出夹在里面长满螺旋尖刺的宝石。
　　【深邃的血宝石】
　　【品质：精良】
　　【效果：赋予有孔位的武器“毒”属性】
　　【简述：你为什么要踩碎它！妈妈啊！】
　　他把宝石捡起来拽进口袋里，打了个响指：“走着，去找那个屠夫。”
　　就在这时，马尔杰忽然停住，他从兜里掏出了相同的玩家画像……
　　“看来镜子大师……把和你的约定结果也交给了所有别的玩家。”
　　“意料之中。”李诺不在意。
　　就像之前所说。
　　镜子大师是个喜欢玩文字游戏的乐子人。
　　李诺和他的约定是：“杀死薇薇安，就把所有在诺维格瑞里的异界旅人的画像以及他们所在的区域标记出来。”并且他当时是顿了一下才说：“然后给我一份。”
　　预言中央的卡顿，是故意留给镜子大师文字游戏的漏洞。
　　可以理解为这两句话，前面是个人需求，后面是请求。
　　李诺那句“给我一份”，用文字漏洞表示，也可以是“也给你一份”。
　　他并没有说“只给我一份”。
　　这样镜子大师就会把玩家信息发布给所有玩家。
　　那接下来，一些想着苟下去的玩家和那些想搞事的玩家就不可避免的会碰上了。
　　然后他们要面对的问题就是……官方会怎么做。
　　而李诺玩侦探游戏的目的，一开始来自于在停尸间时，遇到蕾贝卡治安官后才决定的。
　　对方已经记住他的前提下，完成【血之屠夫】案件，以及“女夜魔”案件，可以先一步取得信赖，获得官方势力。
　　而接下来，他要做的是，先把那个玩家扮成的屠夫抓住再说。
　　让他现在更好奇的是，对方是来自柯维尔，并且身份为吸血鬼的玩家。
　　李诺记着，镜子大师提醒过他，柯维尔对于玩家来说很危险……这个危险，或许来源于吸血鬼。
　　……
　　与此同时。
　　柯维尔。
　　雨夜。
　　喧闹的街区中央，有一栋不起眼的建筑，它是隐藏在这座城里知名的妓院。
　　而经营这家妓院的人，是被称作“夜之女王”的吸血鬼。
　　三楼的房间。
　　夜之女王抽着烟斗，凝视闯入房间的女孩。
　　“这里不欢迎女人，除非你是来找工作的。”
　　茶白撩开兜帽，露出让夜之女王都感到吃惊的脸庞：“我时间紧迫……所以有些事情必须现在问清楚，不会耽误您太久时间。”
　　“好，说吧。”
　　她说道：“听说您是少数与人类保持和善的吸血鬼……所以我想从您口中知道……柯维尔的吸血鬼，是怎么回事。”
　　(本章完)

第79章 法律
　　关于为什么茶白会出现在妓院，这事儿还得从一个小时前说起。
　　这里省去细节，简单说明。
　　茶白问了几个修女，柯维尔最危险的是什么，大家无一例外的说，人贩子和吸血鬼。
　　至于有没有不危险的吸血鬼，在贫民区的妓院有一位夜之女王。
　　似乎在《猎魔人》的世界中，无论哪个时代都会出现这么一个与妓院搭上关系的吸血鬼。
　　其实别看这个名字很像副本boss，但让我们换几种称呼看她的视角就不同了。
　　比如，歌舞伎听的老鸨子。
　　神秘感是不是一下子就没了。
　　夜之女王名叫玛姬，来自陶森特地区。
　　她对于茶白的询问感觉很……费解。
　　“你在问一个很庞大的问题，从历史还有人文角度出发，你都需要给我细化问题的指向。”玛姬从她那张软塌塌的床上坐起，翘起系着铃铛红绳的脚裸，拿出一根烟杆点上放在嘴边吸了一口后继续说道：“先来说说你吧，伱来自于哪里？”
　　“我……尤尔哈……不对……女，女术士。”茶白还不适应新身份，或者说，她还不适应把自己放在尤尔哈之外的组织。
　　玛姬闻言产生了兴趣：“看你的样子不像个正经的女术士，但作为学生你的年龄又太大，我怎么相信你？”
　　茶白用【初级火球术】，手搓了个小火球在指尖跳跃，羸弱的火光照在她的半边脸上，她说道：“我听说柯维尔的吸血鬼很特别。”
　　玛姬点了点烟杆，用慵懒的语调说道：“是啊，你说的没错，全世界的吸血鬼几乎都在柯维尔。”
　　“为什么？”
　　“人类比以前强大了，如果不围在暗影长者身边，我们迟早会变成桌上的食物。”玛姬无奈的耸了下肩膀：“不过这里的吸血鬼对人类并不抱有敌意，若是一定要说……半年前出现了几个奇怪的家伙，他们一开始会伤害人类，这事儿还让暗影长者出面了，不过那几个家伙后来成了长者身边的‘侍从’，他们会挑选一些没有‘过去’的人作为袭击对象，仅此而已。”
　　“名字？”
　　“自称为贝尔蒙特的男人。”
　　“去哪能找到他？”
　　“这我就不知道了。”玛姬歪了歪头：“还有别的事吗？”
　　“没了，谢谢。”茶白带上兜帽。
　　玛姬说道：“等等，我给你解答问题的报酬是什么？”
　　“要多少钱？”茶白想到李诺跟她说过，这世上“金钱”是人与人传递感情的最好桥梁。
　　“我不要钱。”玛姬说道：“我女儿们和我喝着客人的鲜血，我们从不杀人，他们的鲜血就当作我们的服务代价，大家各取所需。”
　　这里大部分的工作人员都像夜之女王本人一样是吸血鬼，她们会在费用之外额外吸取一定量的鲜血作为她们服务的报酬。
　　高阶吸血鬼不需要血液来维持生命，吸血对他们来说更像是享用美酒或是毒品。
　　茶白想了想，她身上还有部分是机械构造，便看着手腕说道：“吸哪儿，我来决定。”
　　几分钟后。
　　茶白离开。
　　玛姬拿着放置茶白几毫升血液的高脚杯，喝了下去。
　　“呸——！”
　　“这血怎么有柴油味！”
　　玛姬动怒：“这丫头是不是耍了什么手段……”
　　她看向窗外，就见到茶白在一群女术士的保护中离开。
　　玛姬抽了口烟：“什么样的人会让女术士教廷出动这么多人保护着？”
　　街道上。
　　走在茶白旁边的女术士停下脚步，对她说道：“你要求的，我们已经办到了，现在可以老老实实的开始学习了吧？”
　　茶白嗯了一声，然后说道：“我有两个朋友被困在诺维格瑞，有什么方法把他们两人‘抓’过来吗？”
　　她所说的困住，是真的困住。
　　在镜子大师的限制下，玩家走出诺维格瑞城门的下一秒就会传送回城里。
　　“倒不是没有……不过你得先接受我们的测验。”女术士目光皎洁，面带微笑的称呼道：“源术士的测验。”
　　茶白默默低头，在队伍中央拿出纸和笔写下一段话，放进背包格子，请示【特殊好友】背包共享。
　　……
　　诺维格瑞。
　　夜4点20分。
　　李诺跟着脚印来到了一栋看着很豪华的“赌场”前。
　　建筑外貌就像一个做了外立面改装的城堡，不过显然，它被改造的面目全非，主楼的最上层有个硕大的表盘，相信这东西掉下来一定能砸死不少人。
　　写着“欢愉世界”的牌子挂在赌场大门上，即使深夜，依然有大量的人涌入欢愉。
　　李诺接到了茶白共享背包的请求，从背包中拿出了对方写的纸条：
　　【暗影长者身边有个名为“贝尔蒙特”的侍从，他或他们会挑选一些没有‘过去’的人作为袭击对象。】
　　“贝尔蒙特……我还阿鲁卡多呢，这名字不就是告诉别人‘我是玩家’吗。”李诺吐槽一声把纸揉成团，放进嘴里。
　　马尔杰从不远处走来：“我走遍附近，接近在200外的北大街和400米外的西大街，会产生极其警觉的危险感，那附近应该有玩家。”
　　“有没有办法把他们引过来？”李诺咽下去问道。
　　马尔杰犹豫了一下，问道：“你想把他们集中在赌场里，然后把赌场炸了？”
　　“那样会让自己变成恐怖分子吧？”李诺摸着下巴，舔着嘴唇，在他那张人畜无害的脸上跃动着不怀好意：“拜托你的保镖去报个警，跟治安部队的人说，杀死维卡和另一起连环杀人案的凶手，都在这个赌场里，咱们啊，要用法律解决问题。”
　　“让你守法，就和在gta里等红灯一样困难。”
　　马尔杰的评价很合理，因为李诺下一句就是：“你那群保镖手里有炸药吗？”
　　一名保镖终于忍不住了：“你是觉得作为保镖还得时不时搞一波人体自爆吗？我们又不是松鼠党。”
　　李诺只好自己一人走进赌场。
　　进门后的第一瞬间，脑中就出现了一股极其强烈的危险感。
　　这就是镜子大师给他们的新“礼物”。
　　赌场内人挤人，李诺的打扮有点显眼，于是就发生了一些奇怪的对话。
　　客人：“嗨，兄弟，卖棺材的？”
　　李诺：“是啊，要不要来一局昆特牌？”
　　安保：“先生，请你不要背着棺材在这里走动。”
　　李诺：“好，要不要来一局昆特牌？”
　　酒保：“您说有没有可疑的人在这里走动？您就很可疑。”
　　李诺：“嗯……要不要来一局昆特牌？”
　　总之，无论这个世界变成了什么样，人们对昆特牌的热情始终如一，也顺利帮助李诺混进了客人群里。
　　不过由于人流量过多，氛围过于混乱，地上的脚印基本已经分辨不出来了。
　　直到他走到二层时，发现一位全身冒出红色光斑的玩家。
　　镜子大师给予玩家的福利里确实有一条是：第一次见面后，玩家身上会冒出红色光斑表示身份。
　　其实也不需要光斑李诺就能看出他是玩家。
　　那身刺客大师的衣服太晃眼了。
　　他打算跟过去，找个没人的地方再说。
　　于是便默念着“万物皆虚，万事皆允”隐入人群。
　　带着白色兜帽的阿依克察觉到一股极其浓烈的紧张感，他想到了刚才突然出现在手里的玩家画像，以及系统提示“玩家相遇范围会产生危险感”的事情。
　　回过头。
　　身后，几十米外一群人打了起来。
　　有个背着棺材的家伙和一群人打出了血，看上去就像溅起的红斑。
　　阿依克有了紧迫感。
　　他把兜帽往下压了压，踩着那双“雇佣兵马靴”走到了窗边。
　　趁着没人注意时跃了出去。
　　一切要从昨天开始说起。
　　阿依克从法医达洛克那里看到一把钥匙，触发了名为【抢夺第一遗产】的任务。
　　虽然不清楚奖励品有多优越，但光是奖励的金币数量就足够他冒险试试。
　　反正都在城里杀了那么多人了，谁还会在乎更多的冒险。
　　钥匙的面板上显示着【宝藏藏于建筑师维卡生前最后的杰作，在能够看到市中心警署的数字后面】。
　　这是一个一点也不难的解谜游戏。
　　你只要知道，这座赌场是被女夜魔吸干的维卡的生前最后杰作，然后注意到主楼那个大大的表盘就能知道答案。
　　数字等于表盘。
　　阿依克没有注意到，李诺正从下面的窗内望出来，看着这家伙往上爬的囧样。
　　“这儿是顶楼，再往上除了表盘后面的控制室就没有窗户可以进去了，看这动作是要去控制室啊。”李诺推测着，然后走向了往上的楼梯，有人拦住他时只用一个【亚克西之印】就顺利的过去。
　　这次李诺没打算做什么杀手47。
　　正大光明的从被【亚克西之印】影响的守卫身上找过钥匙，打开通向楼顶的楼梯门。
　　五分钟后。
　　阿依克到达了硕大表盘后面的控制室。
　　他还能感受到强烈的危险感。
　　环顾四周，巨大的齿轮运转着表盘，可活动空间很狭窄，如果来的是个醉鬼，很可能一不小心就被碾成肉泥。
　　阿依克的瞳孔和眼白在刹那间突然变成了全黑。
　　吸血鬼的夜视，能看到一般人注意不到的细节，比如藏在某个木格子内的宝箱。
　　“呵，找到了。”
　　他用蛮力拆除了那块木板，后面的格子里藏着一个宝箱，取出来后，用钥匙打开。
　　箱子里有一本书，两个金条，还有一个像是装甲手臂的东西。
　　【提示：还有其他玩家接触到了本任务，你需要带着除金条外的东西离开危险区域，才能将书和“蒸汽动力臂”收入背包】
　　阿依克想到了一直以来传来的紧张感，他只好先拿起金条揣进兜里。
　　正准备装甲手臂和书的时候，控制室的屋门被打开了。
　　一秒。
　　这是阿依克看到李诺，到取出一把斧子的速度。
　　“别做傻事，屠夫先生。”李诺开口时，手上没有任何武器，他说话的速度适中，接近的速度却很慢。
　　“屠夫……呵，你给我取得外号可不好听，在这里打起来不是好事。”阿依克双眸渐渐变为全黑，他用谨慎的态度说道：“宝箱里的东西，你我一人一半如何？”
　　李诺带着【埃米尔的面具】，他挠了挠面具，点着头说道：“这样啊……也就是说，当你打开宝箱的那一瞬间，有个系统提示在告诉你，‘宝箱内的事物不能收入背包’。”
　　“你还真有点……神了……”阿依克后退了一步：“听着，我不想在这里动手。”
　　“我杀了薇薇安。”李诺从包里取出薇薇安的脑袋。
　　阿依克看到的一瞬间瞳孔恢复到人类的样子。
　　他很清楚薇薇安的实力，她强大且冷血，在玩家面前完全可以成为一个副本的最终boss。
　　眼前的李诺在给他传递一个信号。
　　可能打不过。
　　跑。
　　阿依克扔出一个类似于烟雾弹的事物，炸开了一片白色粉末遮盖视线，同时他迅速拿起宝箱里的书和蒸汽动力臂。
　　快速且敏捷的从齿轮下方滑铲过去，几秒钟就跑到了他进来的那扇窗前。
　　正当他跳出窗子的时候。
　　李诺拿出了猎魔人炸弹，【高等舞动之星】。
　　用打火石点燃引线，扔向了还在工作着的巨大表盘。
　　阿依克刚刚扒住墙壁边缘，爆炸致使表盘从内部喷溅出稀碎玻璃，破空的咆哮声和闪耀夜空的火光遮住了他的视线。
　　在这一秒。
　　阿依克控制不住身体掉了下去。
　　他在关键时刻扒住了墙壁，致使自己没有摔在三层的平台上。
　　地面满是玻璃碎渣，客人惊扰的大叫或是离开。
　　黑黝黝的浓雾与燃烧的火光从上面的表盘破口里冒出。
　　阿依克不敢相信自己的眼睛，喃喃低语：“疯子……”
　　他口中的疯子，已经探出那个被炸出笑脸般的表盘破口，拿出【锯肉刀】。
　　在漆黑的夜与流窜的风中，李诺一跃而下，如坠入深渊轻而又轻，却带着万钧之力。
　　他用刀刃当做减速器割开了墙壁，伴随着细碎的砖石，平稳落地。
　　李诺掸了掸风衣上的灰尘，然后看向了阿依克，用怒不可遏的态度当着凌乱的客人们，大声喊道：“血之屠夫！犯下连环杀人案的你已无路可退，接受来自法律的制裁吧！”
　　(本章完)

第80章 疯狂的玩家
　　“所有人快点离开！”
　　“能报警的就去报警！”
　　“快走！”
　　李诺连续喊着，在人流涌动中，他看着阿依克，对方那双眼睛仿佛想现在就吃了他。
　　“别忘了……你炸毁了表盘，你也逃不走。”阿依克说道。
　　“哈哈……别犯傻了。”李诺笑着：“到底是谁炸的表盘？现在我就算杀个人，等警察来了以后说是你杀的，伱能怎么办？朋友，这里可是1850年，没有dna鉴定技术，也没有摄像头，正义和公道是站在官方认可那边的。”
　　他指着街道：“看，对面就是警署，已经有警察注意到了，居民楼里的灯光也亮了，大家都在关注这里，不对……都在关注你啊。”
　　阿依克：“你这混蛋……”
　　李诺话锋一转：“把东西给我，顺便回答我几个问题，我就装作被你打败放你走。”
　　阿依克身体进入了半透明状，他确实从薇薇安那里学到了技能，也就是吸血女妖的隐身能力，该能力只有吸血鬼体质可以学习，不过他使用起来明显受到了很多限制……
　　比如，他不能像吸血女妖那样连脚步声都隐藏住。
　　这家伙为了躲开李诺的追踪，没有从阳台跳下去，而是选择闯入赌场内。
　　李诺看着红色脚印跟上去：“打算利用混乱的人群藏起来再趁我注意力分散时溜出去是吧？”
　　他学着正义的追捕者那样用肩膀撞开门，跑进赌场内部。
　　气味，脚步，两样东西已经被李诺记下。
　　阿依克注定跑不了了。
　　但李诺不介意在这里和对方绕绕圈子，因为另一个计划正在悄然上演中。
　　……
　　时间往回倒10分钟左右。
　　永恒之火押送“宗教罪犯”的马车被掀翻在路上。
　　亚当·爱尔兰和他的副手倪月型躲在几百米外的一个无人巷子里。
　　“该死……凯尔莫罕监狱到底发生了什么，为什么永恒之火会查到我身上。”亚当大口喝着水，他紧张的时候容易口渴。
　　倪月型抱胸站在对面，冷冷说道：“还不是因为你让我孙子和汤姆那俩软蛋执行任务的原因。”
　　亚当说道：“没有证据表示那里一定有【青草煎药】，他俩最没用，当然是他俩去做了。”
　　“我们应该是被人算计了。”倪月型说道：“诺维格瑞城内所有玩家画像，还有新的提示，敌对玩家接近会有极强紧张感出现……比如，现在。”
　　他俩一并看向巷子外的主干道。
　　两人走出去。
　　大街不远处停着一辆马车。
　　车内的马尔杰探出脑袋，他回忆着，李诺和他说过凯尔莫罕监狱里的事情，关于亚当·爱尔兰和倪月型的外貌特征也告诉了他。
　　“他们俩就是被李诺坑惨的那俩家伙吧。”马尔杰心道，然后让车夫驾驶马车离开。
　　井盖里喷出的烟雾遮住了渐行渐远的马车，亚当面露狐疑的说道：“玩家吗？”
　　“不要去了，先躲起来。”倪月型说道。
　　“躲不过了，永恒之火是正规的宗教组织，他们只要确定目标，找个理由通报警署，咱们俩人就会变成通缉犯。”亚当目光变得深邃起来：“现在离不开诺维格瑞，不如趁着官方通告没公布前，快点结束这场玩家之间的闹剧。”
　　倪月型叹了口气：“好吧……他去的方向好像是赌场，步行七八分钟就到了。”
　　亚当迈出步：“看看去。”
　　……
　　马车上。
　　马尔杰在笔记本上用笔尖写下数字“4”。
　　“附近的第四个玩家，不知道有多少能被吸引到赌场。”
　　他叼着笔，车停在路边的一个电话亭旁。
　　一个保镖从电话亭边走到车窗外，他说道：“先生，根据您和您朋友的要求，我已经报警了。”
　　“效果怎么样？”马尔杰问道。
　　保镖礼貌的说道：“那群该死的警察说我有病。”
　　这时坐在后排的保镖说道：“有个女人提着锤子跟在我们后面，咱们是不是……”
　　话音刚落，玩家妮可闪身而至，抡起手中的锤子对着马车砸了下去！
　　车身像纸糊的一样被击碎，一名保镖死在车里，马尔杰提前预感到危险撞开车门已经逃出。
　　他看向攻击自己的人，一个瘦弱的、看着有些疯癫的女人。
　　“嘿嘿~你有多少金币？”妮可拖着锤子接近马尔杰。
　　“切……掩护！”他也没时间念召唤语，让保镖们掩护自己，然后向着赌场方向飞速跑去。
　　……
　　现实世界在1860年才发明出电话。
　　但在猎魔人的世界中，这项科技被提前上演了30年。
　　托电话的福，警察们加班的理由更多了。
　　蕾贝卡解开衬衫领口的一个扣子，扭了扭脖子，放松了一下自己的肩膀，然后转头看向窗外漆黑的夜空，还是依旧的冰冷和潮湿。
　　诺维格瑞的警务力量有两个。
　　一个是警署的警察负责维持小的案件，比如偷窃或是影响不大的杀人案。
　　另一个是由国家军队下派的治安部队，他们就像现实里的武装特警，配置了蒸汽装甲，平时的主要业务是扫荡潜藏在城市里的“松鼠党”残余力量，或是承接一些比较麻烦的凶杀案，其中也包括疑似怪物导致的凶杀案。
　　蕾贝卡作为治安官，这两天头都快大了。
　　血之屠夫连环杀人案和死状诡异的维卡，令她已经有34个小时没有真正放松的休息过了。
　　她的同事们互相打着招呼，其中一个人过来说道：“嘿，老姐，今晚又要查档案查到早上了？”
　　蕾贝卡无奈的笑了笑：“涉及到精英人士死亡的案件，还有疑似怪物捣乱的事件，我总得上点心。”
　　诺维格瑞向来就不是一个讲法律的城市，这里和尼弗迦德帝国接管前相比，变化无非就是执法者不那么腐败了。
　　蕾贝卡还很年轻，心里还怀着满腔热血，对于烫手山芋也不会避之不及，尽管她知道，做一些费力不讨好的工作，可能并不能给自己增加多少收入，但还是想为这座城市的未来做点什么，毕竟诺维格瑞是她的故乡。
　　“我离开的这段时间有没有什么特别的事情发生。”蕾贝卡问她的同事。
　　“有啊。”说话的是坐在电话机前的一个年轻男性治安兵：“有个王八蛋在附近的电话亭报案，说杀死维卡和另一起连环杀人案的凶手，都在欢愉赌场里。”
　　蕾贝卡摸着额头发愁：“咱们对面就是那个赌场，凶手跑这么危险的地方……有点胡扯了。”
　　一旁的同事说道：“我就说不要安装什么报案用电话亭，那东西除了给咱们增加麻烦以外没有其他作用。”
　　蕾贝卡拿起水杯喝了一口昨天早上的水，说道：“是啊……这座城市里捣乱的人太多了，几小时前我还碰上一个奇怪的家伙，他自称能破了维卡和血之屠夫的案件。”
　　她的同事说道：“你应该把他抓起来，送进永恒之火，或者关进精神病院，那样能增加业绩啊。”
　　就在这时。
　　轰——的一声。
　　有人跑进来喊道：“喂，对面赌场上那个大钟表盘爆炸了！”
　　蕾贝卡贴着窗户看向对面，赌场最上层，钟表盘上被炸出了一个弧形的巨大缺口。
　　一个警察愣愣的问道：“喂，那个报案的怎么说来着？”
　　“杀死维卡和另一起连环杀人案的凶手，都在欢愉赌场里……”蕾贝卡立即拿起刚脱下的制服：“出警！快！”
　　……
　　时间回到李诺撞门进入赌场三层时。
　　气味，脚步。
　　感受和观察着两种事物，他清晰的知道装成屠夫的玩家阿依克藏在了哪里。
　　李诺带着【埃米尔的面具】，背着像棺材一样的【武器匣子】，又拿着一把锯肉刀，本来就已经混乱的通道里，不少人见他都下意识避开，愣是给他敞开了一条路。
　　他从脚印上看出阿依克从三层跳到了二层，建筑内部二层与三层都有外展露台，呈梯田状。
　　李诺转身走下楼梯，同时心里还在分析着：“这家伙明明有隐身却现在才用，说明这项技能只能使用一次，或者负面影响很大。”
　　他看到阿依克的脚印留在原地，但是气味带来的红色烟雾却跳到了一楼的舞台上。
　　“怕留下脚印被我发现？想的挺好。”李诺手扶栏杆侧身靠着，看向气味轨迹指引的方位，一跃而下跳到了一楼舞台中央。
　　然后他给自己上了个【昆恩之印】，继续跟过去。
　　此时正值安保疏散顾客。
　　大量的人往外涌出。
　　阿依克随着人流行走，他想借此机会跑出去，隐身只有五分钟时间，期间受到攻击则取消隐身，使用之后会陷入贫血的状态中。
　　不过理论上足够他潜逃出去了。
　　然而……阿依克发现，李诺看似左顾右盼，却一直牢牢跟着他。
　　举个恶心的例子来说，就像有一根绳拴在两人身上。
　　也好……趁着人多，背刺他。
　　阿依克这么想着，停下脚步看着不远处走来的李诺，准备发动技能【雾影刺杀】。
　　该技能可以瞬移目标身后，发动后第一次攻击暴击率提升50%，负面代价是反馈疼痛。
　　为了确保最大输出，他把宝箱里搞到手的【蒸汽动力臂】装在右臂上。
　　【初级蒸汽动力臂】
　　【品质：精良】
　　【加成：力量8、反应5】
　　【装备条件：力量16、体质20】
　　【能量：1000】
　　【能量消耗：每秒5点，全力一击消耗400点】
　　【能量恢复：解除攻击模式后，每秒恢复1点能量】
　　【效果：靠大臂部位凸起的喷发动力装置增加使用者力量，能量消耗用尽也可以作为手臂防具使用】
　　【简述：我的拳头是冒气的火车头！】
　　阿依克使用【雾影刺杀】，消失在原地，李诺察觉到其气味的走向出现了问题。
　　下一刻，他身后传来了蒸汽喷涌的汽笛声！
　　阿依克一拳精准的轰在了李诺的后脑勺上！
　　这一击绝对可以给任何一个玩家造成重创。
　　但是，李诺已经提前给自己上了【昆恩之印】。
　　所以画面就变成了李诺身上散落了片状半透明金光……而他则缓缓回过头，凝视着处于隐身状态下，正张大嘴表示震惊的阿依克。
　　接下来的就很简单了。
　　李诺一击鞭腿快速的踢在了阿依克身上，迫使对方的隐身失效。
　　因为隐身和【雾影刺杀】的负作用影响，阿依克陷入贫血的无力状态中，被踢的后撤出数米，正准备还击时，李诺已经欺近身前，他用茶白最常对付他的方式，抓住阿依克的左手，反向扭动手关节，瞬时一脚踢在对方脚踝上，任其像是失去重力般悬空摔在地上，然后膝盖压住其胸口，把锯肉刀架在了阿依克的肩膀上。
　　“宝箱里的书交出来。”
　　“在怀里……”
　　李诺没有去拿书，转而问道：“柯维尔的吸血鬼，是怎么回事？”
　　阿依克说道：“我只知道有个和咱们一样的玩家拿到了一个【十里坡剑神卡】……他可以在一个剧本内呆半年左右……你也知道这个剧本主线任务的难度吧？”
　　这时有安保走过来。
　　阿依克瞄了一眼。
　　李诺：“继续说。”
　　阿依克说道：“那个玩家，接近暗影长者，成为了长者的侍从，获得了吸血鬼体质，他笼络部分来到柯维尔的玩家，建立了一个小的，属于玩家的吸血鬼阵营，把认为有威胁的玩家抹杀在柯维尔。”
　　“也就是说，他从暗影长者那里拿到了好处，比如说吸血鬼才能学会的技能？”李诺点了点头：“那你是怎么回事？”
　　阿依克说道：“他们建立的体系有完整的进阶条件，我想快点学些技能……就自己离开了柯维尔，打算到处找一找别的高等吸血鬼……”
　　李诺问道：“于是就找到了薇薇安？”
　　阿依克解释道：“是一个老头告诉我薇薇安的事情的。”
　　又是镜子大师？
　　这时，安保已经站在了他们身边，并举着武器对准李诺。
　　“放下武器，要打出去打。”
　　然而他话音刚落，门外又传来了喊叫声。
　　大量的人群在外面像是热锅里的蚂蚁般乱成了一团。
　　忽然外面的街道中央，发生了莫名其妙的爆炸！
　　与此同时，马尔杰逆着人流跑了进来。
　　他见到李诺第一时间喊道：“有个疯子追我！”
　　阿依克正要趁着乱象挣开束缚逃走，却见到寒芒一闪，下一秒，他带着【蒸汽动力臂】的右臂已经抓在了李诺手中。
　　在阿依克的嚎叫声中，李诺把右手扔给马尔杰，顺便用棍子敲晕了阿依克。
　　“接着。”
　　马尔杰看到绑在其手臂上的【蒸汽动力臂】立即明白，把臂甲卸下，快速装在自己右臂上。
　　就在这时，一个手持长柄锤的瘦小女孩，全身染着血迹，一步一步走进赌场。
　　妮可看到了三个玩家在此，眼神中溢出了贪婪。
　　“三个人的金币……哈哈，哈哈哈哈哈，这剧本太棒了！”
　　妮可像失了心疯一样，从背包中取出一个烟雾弹，猛地丢了过去！
　　在爆裂的浓雾中。
　　妮可从侧面冲来，直指马尔杰侧方死角！
　　李诺提前观察好了四周，此刻对近在咫尺的妮可发动【亚克西之印】。
　　在妮可陷入极其短暂的眩晕时，马尔杰装配好了【蒸汽动力臂】。
　　即刻最大功率触发，右臂肩膀的气孔碰触火车般的汽笛声，
　　一击直拳破空刺出，重击在妮可的脸上！
　　(本章完)

第81章 吾，佩恩六道
　　但见妮可被击中面门后，在空中画出抛物线，撞在了入门口的柱子上。
　　当她再次抬起，脸上已经是血肉模糊。
　　这一拳威力虽然很大，但还不至于把妮可打死，而且她对于痛觉的忍耐力超乎常人，简单点来说就是，她脑子可能有点毛病。
　　所以妮可爬起的那一瞬间，第一件事抡动锤子，用【岩石封锁】把地砖像掀被子一样掀起来，然后拿出血药，并踉踉跄跄的趁乱往外跑。
　　马尔杰吹了声口哨。
　　提前等候在门口的保镖们早就擦亮了眼睛。
　　一个个黑色的枪口已经指向了赌场内。
　　他们来自于黑色莱比锡俱乐部，该俱乐部的原身是大名鼎鼎的“火蜥蜴帮”。
　　这个帮会曾经组织过一场袭击凯尔莫罕的恐怖行动，自从首领被杰洛特灭了后，这个犯罪组织也在寻求转型。
　　如今，曾经是违法组织的他们摇身一变，做起了保护业务。
　　他们的接收的人员都是战场老兵，或退休雇佣兵，这群人骨子里还是冷血的战争机器，他们崇尚暴力，并且雇主越是暴力他们就越是开心。
　　可以说和马尔杰臭到一块去了。
　　而雇佣这群家伙的钱数，足够买下市中心的一座豪宅，为此马尔杰一点也不后悔，他知道这群老兵迟早会有作用。
　　比如现在。
　　当妮可把血液扎进腰部的那一瞬间，子弹从门外呼啸而至。
　　她不得不闪到一旁，尽管血量已经恢复了50%，但是逃跑的节奏被打断了。
　　与此同时，五个彪形大汉出现在门口。
　　这五位大哥着装统一，黑色毡帽和风衣，露着硕大胸肌，手里拿着猎枪，腰间别着锋利的斧子和长刀，看着就像一场州长的劣质cos展。
　　“借势吗……”妮可的瞳孔往后拉扯，看到了正在从碎石后爬过来的马尔杰。
　　在妮可的视线中，前面是五个大汉，后面是把她打伤的玩家。
　　她看到了二楼通廊向外延展的阳台，心一横，开了个技能【痛觉麻痹】，然后足尖一点，在子弹的攻击中跃上柱子，同时丢出了一个燃烧瓶。
　　不过人家保镖是专业的……
　　他们早就分散开，呈弧线形站位。
　　并用枪口追踪着目标。
　　妮可跨上平台的那一瞬间，枪响，子弹穿过了她的脚裸，让妮可彻底失去了平衡。
　　在半空时妮可下意识的还想挥动长柄锤，借力让自己脱离危险区域，但是子弹不断的从左右各个位置出现。
　　人在半空就是挨打的沙包。
　　当妮可掉在地上的那一瞬，她本想起来再做反抗，只是大哥们不会给她机会，五人远程辅助近战，让妮可根本没有还手的余地。
　　斧子斩进了她的后脊。
　　子弹击穿了她的锁骨。
　　长刀斩断了她的手臂。
　　最后被人无情踩在脚下。
　　李诺在远处看着，仿佛看到自己玩魂系列时误入堆怪陷阱后的惨状。
　　这时，马尔杰走过去。
　　他摸着【蒸汽动力臂】，大喊一声：“让她，感受到痛苦吧！”
　　话落，五个大哥举起武器，插进了妮可身体里，统一避开要害，而马尔杰跃起一拳，蒸汽喷涌，直接将妮可的脑袋砸至凹陷！
　　【击杀玩家5701，获得金币2400】
　　【因您是入侵玩家，杀死其他玩家获取额外经验值奖励：2000】
　　六人全力的攻击下，血浆像一样绽开，喷向了四周。
　　全身浴血的他们，以马尔杰为中心站成一排。
　　马尔杰等的就是现在。
　　“啊——！”李诺咬着牙，单手捂着脸，发出一声低沉的嘶吼，然后质问：“大哥，合着你们在模仿佩恩六道是吗！”
　　“啊？”马尔杰看过来：“帅吗？”
　　李诺咬着牙，接着喊道：“问题是那几个保镖怎么回事，你们不是冷血的杀人机器吗！为什么要跟着他犯中二病啊！”
　　马尔杰淡淡说道：“我给钱了。”
　　李诺现在算是明白了，因为他了解马尔杰，所以清楚这家伙在干什么。
　　从一开始马尔杰跑进来时就已经计划好了一切，无论中途发生了什么，结果一定要定格在他模仿六道佩恩作为结尾。
　　至于马尔杰为什么要这么做……
　　当你在想这个问题的时候，就已经表示伱出问题了。
　　因为他只是觉得“我得这么做”……
　　这是一个中二病，一个怪咖，一个古怪到极致的人，但却有常人难以企及的执行力和冷静。
　　李诺让自己遗忘掉刚刚发生的事情，强迫自己把那段记忆从思维中删除……
　　然后他从晕倒的阿依克怀里把书拿出来，但手刚碰到其胸口时，礼帽的危险感应触发。
　　于是李诺便把阿依克彻底扒光，看到他的胸口上绑着一个【电流感应器】，只要碰触到，就会触发电击。
　　而那本遗产中的书，就趴在感应器上。
　　李诺先不着急把书拿走，而是卸下感应器。
　　【电流感应器】
　　【品质：普通】
　　【效果：使劲按压会触发敌我不分的36v电压】
　　【简述：出租车司机必备】
　　他把感应器收起来放进背着的麻袋包里，然后又捡起了阿依克的刺客外衣。
　　“原来是让裁缝店随便做的。”李诺看着面板，又看了眼昏迷的阿依克：“合着你也是个中二病啊。”
　　李诺拿起书瞅了一眼。
　　【工匠奥德赛的遗产】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：洞察20，拥有制造类称号】
　　【效果1：学习后可获得特殊技能“机甲专精”】
　　【效果2：所有创造类技能学习的速度增加15%，根据图纸制造事物的速度提升30%】
　　【简述：奥德赛是一位伟大的工匠，他与建筑师维卡，探险家米哈格尔，共称为“未来人类三杰”，这三个家伙从小就偷鸡摸狗不干好事，而且喜欢去捡破烂，别人无法理解他们的动机，但他们拥有的是超越时代的伟大理想——制造出可战斗化巨型机器人。
　　然而这个梦想因为某个女人被打破了。
　　三个男人同时爱上了一位女士。
　　然而染指风尘的女人只在意金钱和地位。
　　直到三人分道扬镳，也没想到他们致死也不会再有和解的一天了。
　　奥德赛先一步撒手人寰，他把自己一生的知识交给了米哈格尔，把知识的钥匙交给了维卡。
　　并说出了那句“知识、机甲、财富，想要我的财宝吗？去找吧，诺维格瑞！改变未来的知识就被我埋藏在那里！”
　　现如今，随着维卡也死了。
　　三人可能已经在天堂相聚。
　　相信他们已经冰释前嫌，把当初分道扬镳的罪责全怪了那个“女夜魔”的身上】
　　“我去你大爷的！”
　　“海贼王是吧！”
　　“还女夜魔是吧！”
　　“我还给你们报仇了是吧！”
　　“深夜剧场的连续剧是吧！”
　　李诺压着嗓子无声咆哮。
　　从简述上来看，这个世界已经被玩坏了。
　　他把书扔给马尔杰，并说道：“可能只有你学得会。”
　　学习条件中有一项是“拥有制造类称号”，李诺的【插眼神棍】属于攻击类，而马尔杰的【括约肌的销售商】是货真价实的制造类。
　　李诺开始幻想，如果马尔杰成为机械师，所造出的东西会不会被强制灌上“屎”属性。
　　马尔杰接过书，但想要学上面的内容需要离开这里，去往安全区域。
　　因为同样接到任务的还有阿依克。
　　现在如果杀了阿依克，任务就会结算。
　　不过李诺要阿依克活。
　　有些人活着，比死了的利用价值要高得多。
　　比如，把他交给治安部队。
　　毕竟阿依克是犯下了连续杀人案的血之屠夫。
　　马尔杰看向屋外，疑惑道：“奇怪，警察怎么还没到？”
　　李诺一边绑着阿依克，一边说道：“估计治安部队的各位和玩家们遇见了。”
　　……
　　事实证明，他说的没错。
　　亚当·爱尔兰和自己的副手倪月型走散了。
　　事情的起因是他们俩本来想快点结束诺维格瑞玩家之间的闹剧，所以跟着马尔杰来到了赌场。
　　但是还距离赌场一百来米时，赌场顶层的表盘突然炸了。
　　然后他和倪月型就遭到了一名玩家的伏击。
　　到现在为止，亚当也不清楚到底发生了什么，他一路上一共见到了4名玩家，其中两个还是属于上来就干的类型。
　　而现在，亚当与另一名玩家陆离相遇了。
　　两人身处的区域，被朦胧的雾气所笼罩，而他们脚下的地面上，到处散落着箭头。
　　“就不能正面较量吗？你这种用弓箭的家伙最让人讨厌了。”陆离眯着眼，手上带着虎指，肩膀上还留着血迹。
　　亚当没有废话，他是善于使用远程武器的玩家，平时和近战的倪月型配合在一起才能发挥全力。
　　但是现在，他需要跑。
　　因为陆离是他所见过的，近战最强的玩家之一。
　　“哼……白痴才会正面较量。”亚当丢出一颗烟雾弹，快速后撤。
　　陆离在这时冲过去，直接冲散了烟雾，此刻亚当突然刹住脚步，使出技能【回马枪】。
　　说是回马枪，实际上是回身拉弓射箭，该技能的特性是：回身攻击时，攻击速度增加15%，暴击率增加20%。
　　用在远程武器上，就变成了回身搭弓射箭一气呵成，亚当手持的是【军用复合弓】，弓箭稳稳的射出，呼出残影！
　　然而陆离的猛超乎了亚当的意料。
　　但见这家伙直接迎接攻击，让弓箭射进腹部，看似完全不吃痛，并已经欺近亚当，连续三拳击打下颚、胸口、裆部，将亚当轰到了身后的柱子上。
　　“呸……草……要死了……”陆离脚步有点乱……因为硬接的一箭造成了不小伤害。
　　两人都受了重伤。
　　“来吧，分个生死。”陆离拿出血药注射后摆出架势。
　　亚当眼神一变，也一样注射血药：“看来必须得弄死你再说了。”
　　“呵……”
　　“哈……”
　　两人同时喊道：“战啊！”
　　砰！
　　一声枪响，然后他们听到：
　　“警察，举起手来！”
　　转过头，一个警察站在不远处，然后，一群穿着蒸汽机甲的治安兵出现了。
　　陆离：“择日再战……”
　　亚当：“好。”
　　两人疯了似的逃窜，直到把治安兵甩开后，一起坐在巷子中垃圾堆旁边，狼狈的像是两条狗。
　　“今天不适合打架，外面有人巡逻。”陆离喘着粗气：“喂……有没有觉得很奇怪，为什么咱们这群玩家会大量聚集在赌场，而赌场又恰好爆炸了。”
　　“为什么……”亚当想了想说道：“我也感觉奇怪，我好像一直被某个无形大手在控制着，我他妈感觉我的人生都乱了。”
　　陆离问道：“你有没有那个玩家的画像？”
　　亚当点头：“有……你怀疑有某个玩家在暗处把咱们给耍了？”
　　陆离眯着眼：“一定是有某个人……咱们先藏起来，约个安全的日子再决斗吧，现在要做的是……先把那个玩家揪出来。”
　　……
　　赌场内。
　　大量的治安兵把这里包围。
　　刚才还cos六道佩恩的五个保镖老哥正捂着脑袋蹲在地上。
　　马尔杰则直接趴在了地上。
　　治安官蕾贝卡从人群中走出，她举着枪。
　　枪口对准了李诺。
　　李诺举起手：“认不出我了吗？”
　　蕾贝卡说道：“为什么你这个三流侦探会在这里？”
　　李诺说道：“因为我这个三流侦探，把你们的案件都破了啊，蕾贝卡小姐~”
　　——
　　*（我定错了章节发送时间……）
　　(本章完)

第82章 清算
　　“破案？”蕾贝卡一愣，然后说道：“别说笑了，你知不知道发生了什么？”
　　“可以听听。”李诺说道。
　　“这几天城里先后出现了连环杀人案，昨天晚上有个女疯子袭击警察，几处区域都出现了不顾民众安全的火拼事件，到了今天深夜4点30分，这栋建筑发生了爆炸，我们赶来的路上发现有人在街头斗殴，他们就像训练有素的雇佣兵，手里还拿着我们没有见过的破坏性武器。”蕾贝卡凝视着李诺，她顿了一下，继续说道：“从昨天到现在为止，24小时内已经造成了11名平民死亡，34人受伤，两家商铺被毁掉，六辆马车被暴力拆解，一条街道的水管被人拔了出来……”
　　李诺：“不得不说……应该造成了不小的市政损失吧？”
　　“是的，更重要的是，我怀疑有某种奇怪的事物在策划这一切，不然巧合不会发生。”蕾贝卡一字一句的说道：“不管怎么说，我需要把你铐起来带回去，请您接受我们的调查。”
　　“拷我？接受调查？你可真有意思。”李诺摊手说道：“有什么证据表明我要被伱们视作‘危险’吗？还是说，因为我恰好出现在发生爆炸的赌场里，恰好附近发生了‘恐怖袭击’，恰好我又安然无恙，所以我就应该被你们这些执法者当做‘罪犯’带到局子里？”
　　蕾贝卡身边的一个治安兵咳了一声，然后他用枪口指着李诺。
　　“你身上有血，而且着装怪异，拿着可以杀死一头牛的武器。”
　　枪口又对准了阿依克。
　　“你把一个可怜的家伙五大绑，而且还坐在他的身上，这些是正常人会做的吗？”他转头对着蕾贝卡，说道：“长官，现在不是讲究证据的时候。”
　　“有意思。”李诺举起锯肉刀：“如果我没有这把能杀死牛的武器，我会先被女夜魔烧死，然后被吸血女妖吸干，最后被血之屠夫背刺。”
　　“你在说什么？”
　　“蕾贝卡小姐，还记着咱俩在停尸房的约定吗？”
　　蕾贝卡想到了当时，低着头说：“你说……免费帮我们一把。”
　　“杀死维卡的凶手是女夜魔，她的尸体放在了椰树街西北方向贫民窟一带。”李诺把女夜魔的脑袋从包里取出来，放在地上。
　　这一幕令治安兵们的枪口颤了一下。
　　李诺又把薇薇安的脑袋拿出来，同样放在地上，并且和女夜魔的并列排好。
　　这时有个治安兵走火了。
　　子弹飞出来，正好打在了李诺身边不远处。
　　“谁让你开枪的？”蕾贝卡看着那个治安兵。
　　“抱歉……但是，他，他拿出了人的脑袋。”
　　“好好看看，那是人的脑袋吗？”蕾贝卡说着，把视线回归到李诺身上，或者说，看着女夜魔和吸血女妖的脑袋。
　　一个长着螺旋羊角的脑袋，另一个面容干瘪悚人，这两个头颅不属于人类。
　　“法医达洛克有个吸血鬼女友，就住在郊外的农场，那个吸血鬼名字叫薇薇安。”李诺用铁棍敲着薇薇安的头顶，治安兵们用看变态的眼神在看着他。
　　但他不在意的继续说道：“吸血鬼吸食血液就像喝高级红酒，有些有‘酒瘾’的吸血鬼会对血液欲罢不能，薇薇安想要的血液一开始来自于达洛克，后来来自于她的另一位吸血鬼同胞。”
　　李诺站起来。
　　他能感觉到，四周弥漫着紧张的气氛。
　　来自于他。
　　“那位吸血鬼。”李诺看着地上的阿依克，然后说道：“就是这位，犯下连续凶杀案的血之屠夫。”
　　“你觉得……这些鬼话会有人相信吗？”蕾贝卡冷哼一声。
　　李诺伸手摸进怀里。
　　一名治安兵喊道：“别动，你这变态！”
　　“别紧张。”李诺取出了一个纸飞机，扔向蕾贝卡，然后说道：“没炸弹，拆开看看。”
　　蕾贝卡拆开成纸，发现上面画着诺维格瑞城内的简易地图，有几个地方标记了圆圈。
　　“画圈的地方有你们想要的证据，另外，怪物的脑袋和这位名叫阿依克的吸血鬼先生，各位可以随时带走取样。”李诺声音越来越大：“各位是专业的，而我只是帮个忙把前期工作完成罢了，至于是真是假，还是另有隐情，全是你们自己的问题。”
　　蕾贝卡把这张纸交给下属，吩咐了几句。
　　“我们会排查清楚……不过在此之前……”
　　“还是要我去监狱待一阵子？”李诺抢先说道：“我还有什么违法行为或是疑点？你在怀疑我与外面的恐怖袭击有关系？”
　　蕾贝卡其实没有往这方面想，她只是觉得，李诺身上有一种很特别的危险感，不属于人类的感觉。
　　但李诺的语言已经将她的思路带到了恐怖袭击事件上。
　　这致使蕾贝卡点了点头：“请您配合到底。”
　　“好啊，但我有另一项提议。”李诺从怀里取出了玩家们的画像，卷在一起，扔给了蕾贝卡。
　　“我提醒你们，在这座城市有个奇怪的组织，他们的成员互相之间见面后就会开始杀戮活动，不会在意行人的生死，不会在意有没有小孩儿在马路上，他们看待人的方式就像你们看待狗一样。”李诺的声音开始变得极其张扬：“就像这位‘血之屠夫’吸血鬼先生，还有刚才出现在外面的所有有嫌疑的家伙，他们都是那个组织的人员，不要相信他们的话，不要认为他们是无辜的，就像我一样。”
　　“你到底在说什么！”蕾贝卡拿出了里面李诺和马尔杰的画像，大声喊道：“你把自己和同伴的画像交给我，就是为了告诉我，你实际上和恐怖事件有关系，但你又是无辜的吗！？”
　　“当然了，女士。”李诺走过来：“我和他们当然有关系，他们要杀了我，但我和恐怖事件无关，因为我从没伤害过任何一个‘人’，我或许满嘴谎言，不过我从未做过伤害无辜的事情。”
　　当他凑近时，所有的枪口都抬了起来，指着他的脸。
　　马尔杰已经坐起来，紧张的看着李诺。
　　他觉得，这家伙有时候疯的比自己还厉害，但人有疯的理由，就有疯的价值。
　　李诺对着蕾贝卡，一字一句的说道：“我说的有错吗？”
　　“我们需要调查。”
　　“如果，现在是个名头响亮的‘英雄’做了这些事，你们会怎么做？”李诺突然问道。
　　这陷入了蕾贝卡的盲区。
　　“你们会视他为座上宾，还是会像对待我一样对待他？”李诺摘下面具，用那双眼睛注视着所有人，说道：“或者，你们已经把我当做怪物看待，就像看待曾经的猎魔人一样？”
　　他那双源自猎魔人眼睛，事到如今已经少有人能认出来了，但那股阴寒永远不会被人遗忘。
　　蕾贝卡和他对视，沉默片刻，抬眼说道：“抱歉，无论您是什么样的人，我都必须履行自己的职责。”
　　李诺笑了出来：“你合格了。”
　　“什么？”
　　“拿着。”
　　他拿出一张地图交给蕾贝卡，说道：“刚才纸飞机上的标记都是假的，这才是真的。”
　　蕾贝卡：“为什么？”
　　李诺：“我需要确认您是否是个秉公执法的好人啊。”
　　蕾贝卡一愣，好人？
　　“那么接下来，请逮捕我并调查我，因为你们认为我可能和恐袭事件有关系，不过我这位朋友可是有钱人家的继承人，他可以申请法外监视。”李诺伸出手，在一众费解的目光下，又说道：“从现在开始，我提议各位治安兵大人对我实行严密的监视，最好距离我不超过十米，即使我在大便也要有人在后面等着，拜托各位保护我的安全。”
　　蕾贝卡摸着那张地图，咬着牙，她有种很讨厌的感觉，一种被人攥在手里但却觉得理所应当的感觉。
　　“带他走。”
　　就这样，李诺被治安兵带走，他早就把【武器匣子】和炼金材料藏在了一个没人会搜索的地方。
　　而马尔杰被治安兵们送回了他的“府邸”。
　　警署就在赌场对面。
　　走过去不需要耗费多长时间。
　　当他站在警署门外时，耳边传来了系统的声音：
　　【已完成支线任务：第一工匠的遗产】
　　【任务奖励：经验值2000，金币2200，蒸汽武装图纸*5，机甲专精（不具备学习资格，待条件允许时可掌握）】
　　然后是第二声系统的声音：
　　【已完成支线任务：血之屠夫】
　　【任务奖励：经验值3200，金币600】
　　接着是第三声：
　　【检测到好友身份“聚焦者”已开启】
　　【获取经验值增加40%，金币增加30%】
　　【获取额外金币：840】
　　【获取额外经验值：2080】
　　【已升到：lv17（1880/20000）】
　　李诺脚步一顿。
　　茶白的【聚焦者】开启了？
　　她在做什么……
　　李诺来不及高兴，因为【聚焦者】有个特性是：较容易增加遭遇高强度敌人几率。
　　虽然这项能力不会波及队友，但是对于自身仍然很危险。
　　其实他的担心是多余的。
　　茶白的安全，他们想象不到……实际上，茶白只是因为别人告知她做源术士测试很危险，所以说了一句“即使有再大险阻，也不应该是停下脚步的理由”。
　　于是，【聚焦者】触发了……
　　现在茶白正在为怎么哭出来解除【聚焦者】而发愁，而李诺这边，蕾贝卡正在为整个案件发愁。
　　李诺被蕾贝卡带到了警务人员休息室，至少这里有床。
　　蕾贝卡离开前说道：“一会儿我们的人会和你聊聊，不用担心，只要能证明你与所有事件无关就可以，而且只要你侦查的答案没有错误……我想，你会成为诺维格瑞未来很好的助力。”
　　“你还有什么担心的？”李诺看出蕾贝卡神色有些问题。
　　“或许是因为我……好久没休息了。”蕾贝卡说道。
　　“你在担心，即使有几张画像，上面也不会让你们对那些恐怖分子实行全城搜捕令。”李诺说道。
　　蕾贝卡想了想。
　　她点头了。
　　她上当了。
　　“既然这样，我有个办法。”李诺低着头，对蕾贝卡招了招手：“请您过来。”
　　蕾贝卡犹豫了一下，看了眼外面，然后小心翼翼的过去。
　　“你认识报社的人吗？”李诺问道。
　　“怎么？”蕾贝卡想到了他的意思，但还是想从其口中得到确认。
　　李诺只是说道：“你明白的。”
　　“可是……这不符合查案的方式。”
　　“学会变通，为了正义。”
　　“为了正义？”
　　“是的，为了正义和真相。”李诺说道：“当程序无法给案件带来应有的真相时，个人私下行为从这一刻开始就是一种驱动正义的合理方法。”
　　蕾贝卡沉默片刻，然后离开了这里。
　　李诺长出一口气，打开个人面板查看。
　　【李诺：lv17】
　　【力量：35+3】
　　【反应：48+7+19】
　　【灵力：33】
　　【体质：32+5】
　　【洞察：41+3+30】
　　【医疗：1】
　　“还真是了不得啊，猎魔人体质加成下，每个属性的增幅都是翻倍的啊……这么一来，我用不了多久就能成为类似于班吉拉斯的准神了，啊……好想当超梦啊。”
　　李诺思索着的时候，突然感觉到身边阴风传来。
　　“怎么说呢……罗纳德先生，你出场的方式每次都能吓人一跳。”李诺看向了站在旁边的镜子大师。
　　“抱歉，可是我没感觉到你被吓到。”镜子大师环顾四周：“你诱骗那个小姑娘的样子，让我感觉你或许可以成为我在这个世界的代理人。”
　　“拒绝。”
　　“意料之中，用不用我帮你出去？”镜子大师问道。
　　“拒绝。”李诺说道：“没有哪比这里更安全了，而且你给的杀戮游戏，成功标准是三个胜者，只要我处于安全之中，最后的胜者就一定有我，不是吗？”
　　“既然如此，那我就走了，记住了，不到最后不要认为自己手握十足把握。”
　　镜子大师话落，闲庭信步的走出了房间。
　　等李诺再次看向屋门时，好像这里从没有出现过任何人。
　　“镜子大师……呵呵，你说得对啊。”
　　……
　　经过数小时的排除，李诺洗脱了嫌疑，并且他的侦查被得到认可。
　　治安兵和警察配合，在某个下水道里发现了昏迷的法医达洛克，去往他的郊外农场，找到了薇薇安的尸体。
　　另一方面，在女夜魔的住处，找到了被保镖们保护的夜魔尸体。
　　经过检查，两者都是怪物。
　　至于阿依克，他自杀了。
　　不过达洛克的认证已经取得，所以血之屠夫的案件就这么告破了。
　　第二天下午，在警局睡好的李诺走出了警署。
　　他拒绝了警局的“良好市民”奖章，并扬言“别把那种狗屎放在我身上”。
　　“感谢您……”蕾贝卡在送出李诺时说道。
　　“除此以外呢？”
　　“如有需要，未来有任何案件请您给予帮助，有报酬的，还有，别的事情上，我们能帮您就会帮您。”蕾贝卡笑着说道：“我以诺维格瑞第三队，蒸汽骑士蕾贝卡的名义，向您保证。”
　　【已获取“血之屠夫”特殊奖励：诺维格瑞至尼弗迦德帝国，部分警署与治安部队的信任】
　　李诺摆了摆手，跟在他身旁的还有几名治安兵，就像一开始李诺所说的，他希望有人能时刻监视他。
　　但是治安兵并不会真的在他去厕所的时候也跟着。
　　所以当来到马尔杰的住所时，那些身穿蒸汽装甲的家伙只是在门口守着。
　　而李诺进入马尔杰的房间后，从一个后门走出去，进入到一辆马车里。
　　车里，除了马尔杰以外，还坐着一个瘦高的家伙，他梳着整齐的背头，穿着黑色燕尾服，就像是个贵族绅士，但是尖耳朵出卖了他的身份，精灵。
　　“初次见面，新松鼠党的首领大人。”
　　李诺摘下【埃米尔的面具】，手肘靠在窗边支着下颚，笑着说道：“未来会有一批人被抓进监狱，到时候麻烦您派人，把那些人带上监狱一起给炸了。”
　　(本章完)

第83章 离开前夕
　　赌场爆炸案后的第二天，治安部队门口的街上，挤满了报社的记者。
　　这群记者还雇了一些人，他们举着牌子，高喊着口号。
　　当总长官出现在街上的时候，大群的记者围堵而上，然后把无数尖锐的问题抛向警局。
　　“听说城里出现了一批恐怖分子，这是真的吗？”
　　“街头治安需要多久才能恢复正常？”
　　“前一阵的连环杀人案还会再发生吗？”
　　“现在好多人都在说我们的城市里有吸血鬼横行，您能不能给个解释？”
　　“你们已经掌握了犯罪分子的信息了吗？如果没有，什么时候可以还给城市安全？”
　　“请问警方和治安部队有对接下来动向的打算吗？”
　　等这位长官回到办公室的时候。
　　他感觉自己累得就像把红灯区每家店都逛了一遍……
　　报社的人会突然出现在门口堵着，应该是警署或治安部队内部有人泄露了案件信息出去。
　　但这不是当务之急。
　　抓内鬼可以延缓。
　　声誉必须尽快挽回。
　　长官想了想，拿出了署名“蕾贝卡”的一份报告单，上面记载着关于几个可疑嫌疑人的信息，只是介于嫌疑人分部不明，所以必须发动治安部队全城搜捕。
　　像这种全城搜捕的调令，执行起来简单，但如果没有满意结果，民众与上级都会怪罪他这个长官，到时代表“正义”的部队声誉将要受损。
　　而现在已经不用顾及这些了。
　　谣言很快就会传遍全城，民众的嘴会把他们说的一无是处。
　　等报社那群无良记者用文字轻轻煽动一下，谣言就会愈演愈烈。
　　至于真相是什么，谁在乎？
　　民众习惯于被思想投喂，大多数丧失独立思考能力，至于那些有独立思考能力的……在几百年前会被推上火刑架，而到了1850年的现在，或许都在精神病院呆着。
　　于是，在半小时后。
　　诺维格瑞的各个治安部队收到了一条命令。
　　——不惜一切代价，找到那群袭击街区各个地方的恐怖组织成员。
　　警署里，一个治安兵摸着脑袋不断揉搓。
　　“该死……又得加班了。”
　　蕾贝卡过来说道：“再揉你的头发就保不住了。”
　　她的同事说道：“你也看到那个新的命令了，说白了就是让咱们扩大巡街范围，把那几个被锁定为‘恐怖分子’的家伙尽快抓住。”
　　这时有人问道：“为什么不抓几个黑人冒充一下？”
　　蕾贝卡说道：“正常人没有那么大的破坏力，所以咱们的目标一开始就很明确，力量超越常人的罪犯，就是这样。”
　　“蕾贝卡……总感觉伱好像很高兴？”
　　“高兴？”蕾贝卡坐回工位，手托着腮看着窗外：“谁知道呢。”
　　但她心里在想：三流侦探的下三路手段真管用……
　　……
　　当晚。
　　徐鑫奔跑在屋顶上。
　　她突然刹住脚步，躲到了一个冒着蒸汽的机器后面。
　　机械踏在地面的声音在不远处传来。
　　她屏住呼吸。
　　一个穿着蒸汽机甲的治安兵从机器后面走过来，徐鑫此时发动称号【胆小鬼】的技能，让脚步声音消除。
　　一跃到治安兵头顶，跳着逃离这里。
　　跑到漆黑的小巷里，煤气灯的光线突然照进巷子中，她只能从屋顶再次翻越逃走，来到主干道上，在一个高层住宅的阳台上拿走正在晾着的被单，裹在身上，遮住脑袋。
　　然后脱下鞋子，轻声的走在人群里，像个落魄的乞丐般无声无形。
　　从今天下午开始，治安兵全城通缉他们这群玩家。
　　而对徐鑫来说，最可怕的是，她在和治安兵交手一回后才明白，即使身体素质已经远超平常人，但面对荷枪实弹的武装包围，她就像个被驱赶的苍蝇般落魄。
　　她转到一个更加黑暗的巷子里，往深处走去。
　　这里到处都是乞丐和流浪汉。
　　这些家伙的鼻子很好用，他们闻到了少女的气味。
　　不时已经有一些男人跟在她的身后。
　　该死的城市。
　　到处都是危险。
　　“到底……到底怎么回事……”
　　徐鑫杀了那些跟着她的人，天上下起了小雨，为这座满是雾霾的都市洗刷掉朦胧，也为徐鑫心里蒙上一层无可奈何。
　　这时她出现了紧张的心悸感。
　　“有玩家在附近！”
　　徐鑫知道现在不是和玩家缠斗的时候，她加快脚步马上要走出这条小巷时，突然又见到有治安兵出现。
　　“是谁？”
　　灯光照进了巷子里。
　　徐鑫避无可避。
　　她只能低着头装成哑巴。
　　但对方几乎只是观察了两秒，就把枪口对准了她。
　　“混蛋！”
　　东躲xz的感觉她受够了。
　　拿出了一对冲锋枪，对着前方扫射，子弹打进了治安兵装甲的缝隙中，溅起了血。
　　徐鑫趁机跑出去，因为她身后也出现了追兵。
　　“到底怎么回事……为什么我去哪他们都能找到我！”
　　在前方，一个女人和几个装甲士兵挡着道路。
　　“让开！”
　　徐鑫吼了一声，从腰间拿出一枚手雷扔了过去！
　　火光瞬间把雨夜点亮。
　　被火焰侵袭的还有附近的两家店铺。
　　多名平民受伤，而因她造成的死亡事件实际上已经超过了三起。
　　但她不在意。
　　她是玩家。
　　杀个npc怎么了？
　　某无双游戏里，谁会在意被割的草是什么感受？
　　玩塞尔达的时候，因为想试试爆炸弓箭，所以去折磨哥布林算是基础操作吧？
　　在荒野大镖客里，因手贱绑着npc骑马拖行时，听着他们痛苦的吼叫是不是很快乐？
　　还有很多游戏，让你觉得战斗系统很有意思，就顺手屠个城，有什么错的吗？
　　再比如，玩水果忍者的时候，疯狂的切水果时，你想没想过……水果它一家子以后靠谁养活……好吧，这有点神经病了。
　　总之……当玩家把剧本当做“游戏”对待时，他们杀人越货不会有任何的负罪感，或者说，像徐鑫这样的人，不完全是把这里当做游戏看待，还有一个更重要的原因——在剧本里杀人，不会被现实的法律制裁。
　　当徐鑫从火光绕路跑过去之后，蕾贝卡突然闪现而至，士兵的作战方式很简单，用拳头以最快速度攻击要害。
　　当蕾贝卡的一击刺拳袭来时，徐鑫根本就没有反应过来，只是感觉下颚震了一下，然后整个人擦着地面飞出去，撞在煤气灯杆上才停下。
　　几分钟后。
　　治安部队抓捕了徐鑫，将她带到了专门为“玩家”准备的囚车里。
　　这时李诺在几个治安兵的保护下从远处走来，他看了眼处于昏迷中的徐鑫，然后面向蕾贝卡。
　　“南方，150米左右，还有一个恐怖分子。”
　　“收到。”蕾贝卡活动着手指对其他人喊道：“第三小队和我出发，通知南街区部队帮助围捕！”
　　大部队再次出发。
　　蕾贝卡现在无条件相信李诺，这次扫荡任务中，所有“嫌疑人”的位置全是李诺找到的，他虽然只能给个大体方位，但治安部队人多，只要地毯式搜索就能很快找到。
　　比如徐鑫就是一直被李诺锁定位置，才根本没方位能逃出去。
　　“完美的侦探……”这是蕾贝卡和一众士兵对李诺现在的评价。
　　李诺是不是和那群恐怖分子一头儿的，对于现在的治安部队来说已经不重要了，原因很简单，他用实际行动表明了自己的立场，并且立了太多的功劳。
　　其实……对李诺来说无非就是绕着城市走几圈，只要触发了危机感应就能锁定玩家的位置。
　　不得不说，镜子大师给的这些功能是真好用……
　　“这么玩儿下去，大概后天就能结束了。”李诺站在一众士兵的中央，上了一辆马车，望着窗外的月光，他想着：“最近都没时间打牌，等这个任务结束后，一定要找个地方把【昆特牌大奖赛】的任务刷一下，弄一波强化素材，不过……因为镜子大师的出现，导致我之前的构想全都打乱了，得重新计划一遍了。”
　　“按照原本的计划，我应该是去赛博朋克世界搞到核弹，然后想办法回来，把玩家们聚集到暗影长者那里，然后把核弹绑在狮鹫兽身上，骑着它飞天上空投解决战斗……不知道还有没有机会。”
　　带着遗憾，时间来到了第二天清晨。
　　五名玩家被捕。
　　当治安部队好不容易松下一口气的时候，麻烦事又来了。
　　比之前所有的事情加起来都要恶劣。
　　因为。
　　监狱炸了。
　　没错，又是恐怖袭击！
　　凶手提前布置好了陷阱，炸弹的剂量能把鹿首精炸成木片，而受害者恰好是那五个玩家。
　　从手法上来看，警方很快锁定了凶手——新松鼠党。
　　此时，在马尔杰住所后门的街道上边停着一辆不起眼的马车。
　　车内。
　　马尔杰把一袋子金币放在狭窄的桌子上。
　　坐在对面的松鼠党干部拿过金币，让旁边的下属点完钱后满意的点了点头。
　　松鼠党是由非人类种族组织的游击队，所有对抗人类统治的非人族群游击队，都统称松鼠党。
　　在尼弗迦德帝国管理北方之后，松鼠党的残存势力基本消失，绝大多数非人种族已经去往海外。
　　不过这世上总是会有一批人即使隔了一百年也要把身上纹满“反清复明”。
　　比如，被遗忘在人类城市里的精灵。
　　现在的松鼠党首领是个黑色皮肤的精灵。
　　他的由来是个意外。
　　某个黑夜，他那位精灵母亲把一个黑人的【哔】当成了假【哔】具。
　　然后他就诞生了。
　　总而言之，这位暗黑精灵在尼弗迦德帝国的身份，就像新社会最后一个太监一样的尴尬。
　　好巧不巧，近几年的南北内战打响，关于种族主义的问题被搬上台面。
　　相比于黑人，暗黑精灵可以说buff叠的更满了。
　　于是……这家伙啥都没做就被推上了“反抗部队”小队长的位置，并建立了“新松鼠党”作为特殊反抗组织。
　　嗯……总之，联络松鼠党作为后手，又是李诺的主意。
　　其实这个计划一开始并不存在。
　　是当初他向马尔杰保镖借炸药时，对方那句“你是觉得作为保镖还得时不时搞一波人体自爆吗？我们又不是松鼠党”，提醒了李诺，原来这个世界还真有搞自爆的恐怖组织。
　　至于松鼠党为什么会同意李诺这边的合作……原因嘛……除了李诺有点能说会道，还有就是，他是猎魔人，对方是精灵，俩濒危物种之间总会有一个对对方产生莫名的归属感……这就跟人在异乡爱找老乡抱团的概念差不多。
　　就这样，利用官方和松鼠党，李诺收割了人头。
　　而且，
　　兵不血刃。
　　“期待下次合作。”
　　这位松鼠党干部没有多余废话，戴上毡帽下了车。
　　等他下车后，李诺才上车。
　　而且一脸无奈。
　　(本章完)

第84章 术士考核
　　某工厂内。
　　亚当、倪月型和陆离三人坐在一个空空的废弃仓库里。
　　亚当坐在地上大口喝着水，把空水瓶子扔到地上后。
　　“你命还真大啊。”陆离靠在墙上，眯着眼说道：“恐怖袭击的爆炸都没把你炸死，还帮你越狱了。”
　　亚当沉默着，他没被炸死的原因，全是因为有个【石头脑袋】的技能，当面对一次性致命伤害时，保留1点血量。
　　当时倪月型正在监狱附近琢磨怎么救他。
　　正好赶上爆炸发生。
　　亚当被炸出了监狱。
　　于是就浪费了一管血药，把亚当给救了回来。
　　“现在怎么办？”亚当问道：“伱们有什么主意能绕开全城搜捕吗？”
　　“别费心思了，被通缉这件事咱们无能为力了。”陆离还是一副处变不惊的样子。
　　“喂……你这家伙，不知道我们俩是一个队伍的吗？”
　　“错了，亚当。”倪月型拿出了玩家的画像扔在地上：“现在咱们三个是一个队伍。”
　　她继续说道：“我一直觉得很奇怪，你们说，为什么官方突然注意到咱们，而且下手力度这么的大？所以我在想一件事。”
　　陆离耸了耸肩膀：“嗯？愿闻其详。”
　　“咱们的通缉画像遍布全城，亚当、陆离还有我，咱们三个人以及其余玩家的画像数量各印了55张。”倪月型从画像中拿出了李诺和马尔杰的，展示在另外两人眼前，说道：“这两个家伙的画像……只有6张，而且全都招贴在郊外。”
　　画像上的李诺在眯着眼贱笑，马尔杰侧脸高傲的拿着高脚杯，镜子大师很懂这俩人的本质。
　　“喂……这么一看，问题很大啊。”亚当道。
　　“我们并不是所有人都对城市造成了破坏，官方既然要通缉我们，就应该一视同仁，只有他俩的画像招贴方式，明显是做个样子，也就是说这两个人在和警署以及治安部队合作。”倪月型推测道。
　　“现在想来，好多事情都有蹊跷。”亚当说道：“他们怎么做到让官方如此信任？”
　　陆离揣测道：“或许是某种控制类技能？”
　　“或许是。”倪月型说道：“但真有那种大规模aoe控制技能，我们应该不会在这里安心的说话，而是早就被城里的人弄死了，所以我的推测是，这两个人一定做了什么事情获取了官方极其深厚的信任，他们先把自己洗白，再把我们拉下水，让官方npc对咱们所有人的态度报以敌视。”
　　亚当突然目光一冷：“我想到了……赌场爆炸案那天，有个坐在马车上的玩家在咱们面前暴露，吸引咱俩去的赌场，然后那一带就出现了大量玩家。”
　　“玩家遇见玩家只要有一方动手，死斗就不能避免，势必造成街区的损毁和无辜人员伤亡。”陆离眯着眼睛：“我当时也是被一个在马车上的家伙勾引过去的……”
　　亚当坐在地上，低下头泄了一口气：“一开始就被算计了……”
　　“不止这样。”倪月型摇了摇头：“当亚当你们被抓住后，监狱的爆炸事件明显也有很大疑点，或者说，那场爆炸就是冲着玩家去的。”
　　亚当听后自嘲般笑了一声：“算计到这里了吗……”
　　“还没完。”倪月型继续说道：“他们之所以选择没有把所有玩家都抓到就展开爆炸袭击，就是担心有类似于亚当你这样能越狱的玩家出现，等爆炸袭击后，全城剩余的玩家数量将不超过五个，而他们在官方组织的保护中，所以我们无法接近，诺维格瑞的任务只有三个胜者名额，以此来往下推测……等待我们三人的结局……”
　　“自相残杀到只剩下一个人为止。”陆离咬着牙：“不战而屈人之兵……真是可怕的混蛋……”
　　“纯粹的脑力碾压，我们一开始就输了。”倪月型言道：“我只是奇怪，官方在解决完我们之后，会怎么对待他们俩个。”
　　陆离说道：“控制起来，毕竟从种种迹象来看，他们应该没有洗脱自己与我们之间的关联。”
　　倪月型点头：“那……就更没机会接近了。”
　　“不对，不对……”亚当抬起头：“你们想想，不动声色的把咱们都阴了，应该还有另一个原因，他们两个想避免和其他玩家碰面。”
　　倪月型：“所以……”
　　陆离接道：“他们很弱！”
　　亚当说道：“只要我们三个能保证用最短时间击杀他们两人，再做好逃离诺维格瑞的准备，一切就不是那么困难了。”
　　倪月型问道：“什么时候动手？”
　　亚当沉默着，他想了想说道：“准备一下，最快后天。”
　　“对了，咱俩还有一场决斗别忘了。”陆离看着亚当。
　　“哼……到时候你要是输给我，就来我的队伍里。”
　　倪月型：“欢迎。”
　　陆离不满的说道：“我还没输呢好不好！”
　　“好了，不管怎么说，现在的目标是那两个混蛋。”亚当目露精芒，愤怒产生的兴奋几乎掩盖不住的从眼中迸发而出，他看着角落碎裂的墙砖，一字一句说道：“我一定要……把受到的屈辱都拿回来！”
　　……
　　此时，马车里。
　　“啊？你说跑了一个？”马尔杰挑着一边眉毛，冷哼一声：“无所谓啊。”
　　镜子大师说过，只要使用计策解决，人头也能算在李诺身上，所以玩家被npc炸死时，经验与金币获取也归于李诺。
　　这就造成了玩家死亡时，他能获得大量的击杀奖励。
　　所以也就知道了，有个玩家没有被炸死。
　　李诺坐到对面，拿起剩了个底儿的酒杯，一饮而尽，然后抹了抹嘴角说道：“我本来还想着和警署那边借一门炮用用，但如果现在还剩余三个玩家，形势就很微妙了。”
　　“怎么微妙？”
　　“他们一定会主动攻击咱俩。”李诺说道：“如果对方只有两个人，大概率会先选择苟一把，然后尾行咱俩，趁机背刺，但他们剩余三个人，一旦这三个家伙联合起来，就会对咱们展开突然袭击，争取一波带走。”
　　“是什么给了他们这么大自信？”马尔杰冷笑一声。
　　“只要是个智商正常的成年人，都会根据往期的事件里推测出，我很弱。”李诺耸了下肩膀：“所以这群王八蛋只要有一点点的团队合作思维，就会来袭击咱们，而且越快越好。”
　　“这我也想到了，他们会认为我们很弱。”
　　“啊不，你确实很弱。”
　　“切……别等我把蒸汽外甲都做好的。”马尔杰冷哼一声。
　　“对了，你那堆破烂研究的怎么样了？”李诺问道。
　　马哥自从搞到了“第一工匠的遗产”后就一直对着自己获得的五张图纸，以及李诺这边同样任务奖励得来的五张图纸废寝忘食。
　　马尔杰说道：“这些图纸对我来说就像望着水缸的处男，有心搅和，无力去做。”
　　“你就不能用个正常的比喻吗……”李诺吐槽一声。
　　马尔杰无视吐槽，继续说道：“《奥德赛的遗产》这本书让我对于创造类能力的学习速度提升很多，但我还需要最基础的机械类书籍，难办的是现在我和你一样，处于被警方保护的状态中，没有过多时间去外面淘书，而且最好的办法其实是找到一个专职机械制造的铺子去从零开始学习。”
　　说到这里，他望着窗外一脸愁容：“所以我也想快点解决诺维格瑞的烂摊子。”
　　“很快就会结束了，那群混蛋在这一两天里，会趁着治安部队把重心放在监狱爆炸事件时，趁机来袭击咱们。”李诺说着打开车门摆了摆手：“多请几个保镖大哥，咱们尽量在这里解决战斗，但别造成太大动静，否则那群治安兵一定会也盯上咱俩，到时候就不方便离开这里了。”
　　李诺想起一件事：“啊，对了，顺便买几张去往柯维尔的车票。”
　　“早就买好了。”马尔杰说道：“特等席。”
　　“ok~”
　　回到房间里，李诺拿出镜子大师给他的【深邃的血宝石】一直看着，他在犹豫是否把这东西安在锯肉刀上。
　　正经来说，他很担心这里面被镜子大师下了什么咒。
　　就算镜子大师没有下咒。
　　此物来自《血源诅咒》这件事足以让他小心起来。
　　到现在为止，即使只接触过一次有关“血源”的任务，也令李诺对其记忆深刻度远超其它所有的经历。
　　梦境、轮回、怪物、诅咒。
　　他感觉这个世界迟早要玩儿完。
　　但……还是说正经的，至今为止最好的武器装备都与《血源诅咒》挂钩，他推测，可能这个剧本中，最好的事物其实来自于血源。
　　想到这里，李诺突然意识到一个问题，甚至令他瞳孔急速扩大。
　　“这个世界最宝贵的三样事物……我接触的是猎魔人，马尔杰是金钱与蒸汽机械，茶白是女术士这件事有问题……会不会其实是《血源诅咒》？”
　　女术士并不是这个世界最宝贵的事物之一。
　　至于上古之血……其特殊性应该超过了【kenshi角色创建卡】的本质。
　　李诺点开背包格子，仍然没有茶白的“特殊好友背包共享”。
　　茶白……已经连着两天没有音信了。
　　再加上【聚焦者】正处于开启状态中，他担心这位人造人小姐会不会整出点大事儿来。
　　要快点离开诺维格瑞……
　　……
　　柯维尔。
　　旧城区。
　　野兽的嚎叫声在黄昏下回荡。
　　这是一座被遗弃的城市。
　　高耸如小山般的城墙上布满了灰尘，有尸骨被掉在城门两侧，萧条与苦痛像空气般弥漫在四周，令人忍不住产生窒息感。
　　几十年前，在旧城区爆发了一种奇怪的瘟疫，这里的人接受了名为“血疗”的治疗方式。
　　来自古神的血液侵蚀了这片城市。
　　人变成了野兽。
　　每当黄昏将至，野兽苏醒，梦境回荡。
　　二十年前，柯维尔的军队将旧城区封锁，自此之后，这里变成了只有杀戮与扭曲并存的“病城”。
　　不过，这不代表旧城区不能住人。
　　在旧城区里，留存大量未开发出的宝物，那些事物对于冒险者或术士来说是提升力量的特别途径。
　　此时。
　　一群女术士守在旧城区的门口。
　　“我想快点离开这里……”
　　“等源术士的考验结束后，就可以离开。”
　　“术士的毕业考核是在旧城区里猎杀五个野兽……是谁想到的主意。”一名女术士忍不住埋怨后又虔诚的用手指点在额头，双手合十做祷告状：“请特莉丝之主原谅我的秽语……”
　　“哎哎哎，她出来了！”
　　这时有人喊了一声，大家把目光集中在通向旧城区的台阶下方。
　　白发的女孩叼着一把染血菜刀，用唯一的手拉着一辆破损的木车，车上叠着几个被斩成段的野兽外形的怪物。
　　“喂……她好像没有按照规定使用魔法杀死怪物吧……”
　　“物理驱魔的术士？上一次这样的家伙，还是那个用棍子打碎杰洛特膝盖的魔法师。”
　　“别废话了，过去帮她。”
　　几名女术士上前。
　　茶白把推车放在门口，嘴一松，抓住掉下的菜刀，并问道：“我合格了吧？”
　　“一、二、三、四、五……”一名术士清点着被猎杀怪物的数量：“九个……这么多啊。”
　　“还有十几个因为装不下，所以丢在路边了。”茶白说道。
　　“好……好，不管怎么说，肯定是合格了。”
　　“那我想学的传送魔法还有能让人哭的魔法呢？”
　　“嗯……我们会提上日程，尽快让您学会。”
　　这时带头的术士带领所有人，对茶白微微欠身，并说道：“您是一出世就有着狂野、无法控制的魔法天赋的人，我们等待许久的源术士。”
　　“什么意思？”茶白问道。
　　“不知道您知不知道劳拉·朵伦？”
　　当你面对自己不知道怎么回答的询问时，保持沉默就可以，茶白想到李诺的忠告，便冷着脸看着术士们。
　　这让所有人以为她清楚一切，但只是想等待术士们的回答。
　　“劳拉·朵伦那些具有上古之血的后裔是被认为是最为特别的源术士，其中……特莉丝之主的故交，名为希里的猎魔人就是其中之一。”
　　“是吗？”茶白半懂不懂。
　　因为冷漠，也因为强大，所以在术士们眼中，这个女人带有天生的威吓力量，特别是她言简意赅的回答更是加深这种感觉。
　　“能回去了吗？”
　　“好。”
　　茶白跟着她们走出了旧城区。
　　然后便听到了来自系统的声音：
　　【已完成支线任务：术士毕业考试】
　　【任务奖励：经验值4000，金币500，随机卡*1】
　　【检测到身份“聚焦者”已开启】
　　【获取经验值增加40%，金币增加30%】
　　【获取额外金币：150】
　　【获取额外经验值：1600】
　　茶白拿出刚刚获得的随机卡，走在队伍最后，把卡片抽取。
　　冒出白光后，看到抽取的事物时，茶白愣了一下。
　　“这东西……看来我好像不用学传送魔法了。”
　　(本章完)

第85章 未曾设想过的离开方式
　　至少有一点李诺猜的很对。
　　在消灭了大多数玩家后，他和马尔杰一定会成为被官方想办法回收的资源。
　　特别是李诺，他的出身是奴隶，不像马尔杰还有个富人私生子的背景面板。
　　所以在监狱爆炸案出现后，大量的治安兵从马尔杰宅邸撤离，换成了警方把住宅所有街区的通行要道把守住，这一幕无非就是在告诉李诺和马尔杰，等事件解决后，治安部队很可能会把他俩请过去喝茶。
　　至于结局是什么，大概率就俩选择，要么成为公家的特派员，一辈子拴在诺维格瑞，要么就是用子弹把他们根本就没有的户籍抹除。
　　不过还有个好消息。
　　亚当三人来的速度比想象中还要快。
　　当治安部队撤离时，亚当就埋伏在了住宅外面，由于他常备的【军用复合弓】被警署给没收了，所以现在只能拿出一把威力更强，但他根本不想用的武器。
　　【西蒙的弓刃】
　　【品质：精良】
　　【效果：贯穿伤害增幅5%】
　　【技能：血箭矢（扣除血量2%制造一支银色弓箭，远程伤害增幅5%）】
　　【数值加成：力量+3，反应+3】
　　【简述：为极度讨厌枪械的西蒙而量身定做的特制武器，弯曲剑身的巨大刀刃变形后可转变成一把弓箭使用】
　　这是一把弧线造型的长剑，它和【锯肉刀】一样，有变型状态，可变为一把弓箭使用。
　　亚当不愿意用这东西的原因，只是在于它来自于《血源诅咒》。
　　要说这玩意儿……其实是亚当在某个副本中拿到的武器，因为那个副本过于精神污染，导致他即使现在也不想碰这把从怪物内脏里拔出的弓刃。
　　不过现在显然不是任性的时候。
　　他蹲在房顶，用凸起的墙砖作为掩饰，瞳孔微微闪出光泽，发动称号【喜欢偷窥的美男子】技能“超视觉”。
　　目光注意到了正在潜入府邸的陆离和倪月型。
　　“嘘……”
　　陆离对着倪月型比出手势，两人都用了倪月型准备的【销声喷雾】，隐藏住了脚步声。
　　两人从阳台翻进去。
　　陆离在下面看着倪月型，心里感叹着：“这屁股真大。”
　　“快上来……”
　　“哦。”
　　打开窗户进入屋中，在某个房间中，他们看到了坐在沙发上的马尔杰。
　　“为了欢迎你们，我现在都是日夜颠倒的生活着。”马尔杰毫不在意的说道。
　　“自作聪明之辈往往自掘坟墓。”陆离揉着拳头走上前去：“我猜这间屋子里还有埋伏吧？”
　　话落，陆离突然启动，瞬间欺近马尔杰，一拳轰在其胸口上！
　　然而在马尔杰身上绑着从阿依克那里弄来的【电流感应器】，不分敌我的36v电压把两人都电了一下。
　　陆离嘶了一声，甩着手腕怒视马尔杰，惊叹道：“你身上绑着什么东西？”
　　“哼，哈哈哈哈哈哈哈！”马尔杰突然狂笑了起来：“你真以为能在我的城堡中活着出去吗？”他指着前方大声念道：“他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江，他自很来他自恶，我只一口真气足！呼风！哈！撒豆成兵！”
　　倪月型看傻了眼：“他神经病吧……”
　　陆离：“草！我就是被这个玩意儿算计到现在的吗！”
　　这时，天板塌了！
　　早就埋伏好的保镖大哥们听到了口令，如天降神兵般落在地板上。
　　霎时间，在马尔杰周围全是久经沙场的雇佣兵，他们每个人的实力都在等级10到12之间，共二十五人，拥挤的站在只有50平米的房间里。
　　他们放在猎魔人世界观里也是人类中的高手一档。
　　然而就是有那么几个玩家的个人作战水平远超这一类。
　　比如，陆离和倪月型。
　　马尔杰指着倪月型说道：“这位小姐，伱也不想看自己被满身大汗吧？”
　　“有一件事亚当推测的没问题。”倪月型眯着眼睛：“他很弱。”
　　“所以我更不爽了。”陆离握紧拳头，指着马尔杰喊道：“来吧混蛋，就在这儿，老子干死你们！来啊！”
　　“哈哈……哈哈哈哈哈！”马尔杰模仿着八神庵的笑声，然后突然转身跑向后面：“有本事来抓我啊~”
　　“一定有陷阱，但我好像失去理智了。”陆离吐槽自己的时候已经追了上去。
　　一旁的保镖大哥们上前阻击时，倪月型撩起裙摆丢出三把飞刀瞬间击杀一人，刺伤两人，掩护陆离追上去。
　　然后她拿出一把匕首，反手握住：“呵……各位大汉们，请多多指教。”
　　另一边。
　　陆离发了疯一样的追逐马尔杰。
　　这儿虽然号称府邸，实际也只不过是个二层小楼，内部空间不大，但够紧凑，所以埋伏的保镖们涌入了通廊时，把此处围得水泄不通。
　　然而陆离只是压低身体，利用灵活的闪动快速避开每一次攻击，并以两拳之内解决掉一个保镖的速度突破重围。
　　就像之前所说，总有那么一些玩家的实力超过了等级的概念。
　　亚当、倪月型和陆离都是如此。
　　当最后一个保镖被按在墙上一拳打晕后，陆离与马尔杰近在咫尺。
　　这时。
　　蒸汽喷发的鸣笛声响起！
　　马尔杰利用【蒸汽动力臂】一拳轰在陆离身上，位置和角度已经全部计算好，陆离被轰在木门上，撞进了一个房间里。
　　当皎洁的月光撒在陆离脸上时，他看到寒芒闪过。
　　陆离快速起身，但手臂还是受伤。
　　他还没看清对手的身姿就开始进行快速反击，陆离擅长的是来自kof系列的【我流拳法】，本来打算用轻拳虚晃，再用重拳轰击，但不料对方把手中利刃像是飞行道具般丢了过来。
　　陆离紧忙闪开的那一瞬间忽然间看到了一个折凳对着自己的脸拍了过来！
　　咣的一下！
　　陆离直接跪了。
　　他想抬头。
　　但折凳又拍了过来，带有很棒的节奏感，每次都控制在他要发力的间隙，导致自己根本无法反抗。
　　李诺虚着眼，抡着折凳不断拍着陆离，场面很有意思。
　　他在被袭击开始阶段就喝下了【女夜魔的煎药】和【蝠魔煎药】，现在攻击力已经增幅到最大，已经能把折凳用出不弱于棺材板的威力了。
　　陆离因为想起身就要双手撑地，但每次起到半截又被拍下去，就像这家伙不断在做俯卧撑一样。
　　李诺觉得这种玩法，他能玩儿一宿。
　　于是，整个房屋里响彻着陆离的“啊……卧槽……啊……”。
　　哎？爆炸怎么还没触发啊……
　　正当李诺来劲的时候，轰的一声！
　　折凳的爆炸特性被触发，终结他的玩耍。
　　陆离被炸至墙边，嘴里呕出血，一脸凌乱的看着正在从地上捡起锯肉刀的李诺。
　　他现在拿不准这俩家伙到底是弱才玩的这么阴，还是说他们只是太阴了才导致看起来弱……
　　“收拾东西，准备离开诺维格瑞！”李诺突然喊了一声，屋外的马尔杰贴在墙壁上，冷哼一声离开了走廊。
　　陆离爬起身，不顾身上爬下的血，笑着说道：“混蛋……你以为我受了伤就没有回血……”
　　李诺说道：“你要有血药早就用了。”
　　“你……”
　　李诺突然大步上前，正要攻击时，突然瞳孔一怔。
　　但见远处寒芒一闪，银白色的弓箭如深夜魅影般化出微光，从陆离身上穿透，径直的飞向了李诺。
　　距离只有50厘米。
　　李诺用一个拧巴的动作在空中侧闪，但箭矢还是撞在了他脸上，将整个人击退撞到墙上。
　　陆离跪在地上，不可思议的看向窗外。
　　“亚当……你拿我挡拆？”
　　亚当站在外面的围墙上，收起【西蒙的弓刃】，皱了皱眉。
　　“别忘了咱俩可不是一队的。”
　　就在这时，屋里传来了枪响声。
　　亚当一愣。
　　就见到窗子被打开。
　　李诺拿着冒烟的枪口指着亚当，他嘴里叼着那支银白箭矢！
　　【埃米尔的面具】效果2：头部防御力增加，可抵御一次普通9mm子弹冲击。
　　陆离脑门上被子弹打出了一个血洞，他已经倒在地上，身体渐渐的化为颗粒消失。
　　李诺在最后时刻把这家伙的人头收割。
　　【击杀玩家5698，获得金币1100】
　　【因您是入侵玩家，杀死其他玩家获取额外经验值奖励：1900】
　　李诺摘下面具。
　　“面具的嘴部碎了，头部防御力增强的效果没了，不过其它效果还在，还好，能用。”他把面具戴上的一瞬间从屋里跳出来，给自己上了一个【昆恩之印】，舞动锯肉刀，如游走于深夜的屠夫般快速欺近室外的亚当。
　　后者再次使用扣除血量的血箭矢，拉弓的刹那，一支银白色的弓箭搭在弦上，望着越来越近的李诺，发动技能【精准狙击】。
　　松开弓弦的那一刻，血箭矢突然间消失！
　　一瞬间就撞在了李诺身上，直接抵消了他的【昆恩之印】，随着半透明的金色碎片散落，两人距离拉扯到了只有五米。
　　亚登目光一紧：“那是……”
　　只听两声金属摩擦的声音。
　　二人都用出了变形斩！
　　弓刃化为曲折长剑，折叠弯刀变为长柄砍刀，相撞的那一刻火迸发！
　　但李诺的格斗技巧更为出色，他另一只手还拿着折凳，抡圆了拍向了亚当，后者快速后退同时斜斩而下。
　　剑刃砍在了扮演盾牌的折凳上，李诺瞬时两刀将亚当身上斩出血痕。
　　这时亚当突然化为虚影快速远离，并架弓射出三支箭矢，凌厉的弓箭被李诺用武器匣子和折凳拍在地上。
　　“火力还挺猛啊。”李诺说道：“那个是【西蒙的弓刃】吧？”
　　“啊，没想到啊，我猜错了，你小子比想象中厉害很多啊。”亚当直起腰：“不过在街区里打，我的弓箭可不会输给你，只要保持距离，迟早获胜的也是我。”
　　“大哥，我没别的意思啊。”李诺笑道：“不过就凭你那要蓄力而且还扣除血量的弓箭，只要近了身，我就算是个初中生也能揍你啊。”
　　这话还没说完时，亚当的心跳就开始加速。
　　“你……调查过我？”
　　“哈，是啊。”李诺点了点头：“我可崇拜你了。”
　　“别以为我听不出正反话……”亚当顿了一下说道：“我有个问题，你刚才是不是用了【昆恩之印】？”
　　“没有。”
　　“……猎魔人吗？”亚当不听李诺的否定，继续说道：“在凯尔莫罕监狱获得的猎魔人力量吗？”
　　李诺：“……没有。”
　　“我孙子日熊和汤姆那俩面瓜是不是你杀的？”
　　“没有。”
　　“坎特……是不是也是被你杀的？”
　　“没有。”
　　“在凯尔莫罕监狱留下喇叭嫁祸给我是不是也是你的手笔？”
　　“哈……没有。”
　　“分明就是你啊！”亚当在现实中，学过心理学……他很笃定的喊道：“你他妈原来从头坑我坑到了现在！”
　　“哎……冷静点。”李诺感觉对方在爆气……他握紧锯肉刀，下一秒就准备上去收割亚当。
　　但是，意外发生了。
　　亚当早就在问话的时候拿出了一张一次性技能卡片。
　　【大自爆】
　　【类型：技能】
　　【效果：威力250的自爆技能，使用一次后死亡，会造成大面积爆炸，如果有抵消即死伤害类技能，或许可以捡条命再用一次“大自爆”】
　　【简述：艺术】
　　亚当身体在一秒钟之内开始发热发光。
　　李诺感受到了前所未有的危机感。
　　“……大哥，至于这么犀利吗！”他转头就跑！除非现在能对亚当一击致命否则他会被炸死……
　　“我会追你到天涯海角！”亚当喊着追了上来……
　　然而就在这时。
　　在李诺的身后出现了一只手，把他拽进了一个虚无的洞中。
　　相同经历的还有马尔杰，他在收拾行囊时，也被一只手拽进了洞中。
　　亚当凌乱的站在原地。
　　“哎？人呢？”
　　紧接着。
　　以他为中心，发生了猛烈的爆炸！
　　这一夜，马尔杰原住宅外面的街道被火光点亮。
　　……
　　李诺缓过神的时候，看到了坐在他对面的马尔杰。
　　两人愣愣的对视。
　　然后听到了一个熟悉的声音。
　　“你们俩没事吧？”
　　李诺回过头，看着站在自己身后的白发女孩，露出了尬笑。
　　“好久不见啊……茶白。”
　　(本章完)

第86章 所以说，别小看搞笑漫画啊！
　　其实来到这个剧本，才过了一周。
　　严格来说和茶白之间绝对不是什么久别重逢，但在面对了许多危机之后再次相遇，还是令李诺那颗一直悬着的心突然放下了。
　　突然的轻松让他有点不适应。
　　茶白对他俩伸出手。
　　“起来吧。”
　　李诺“嗯”了一声，和马尔杰站起来，这时两人才开始环顾四周。
　　他们正在一个林间小道里。
　　月光从树梢撒在土路上，安静异常。
　　李诺转过头看向茶白。
　　她穿着黑色修女装，兜帽搭拢在后面没有带上，身上还有未散去的血腥气味，一把染血菜刀别在腰间。
　　“你刚从温子仁片场过来吗？”李诺打趣一声，引得茶白愣了一下。
　　在茶白身后走来八个一样装束的女人。
　　李诺对她们挥了挥手：“各位大姐好啊。”
　　“不会说话就闭嘴。”马尔杰呵斥一声，然后说道：“八位美丽的女士，我特有钱。”
　　八个大姐看着李诺和马尔杰，都不知道该这么接话茬。
　　只有一个女术士和茶白小声说道：“这两位是……？”
　　茶白小声回道：“我……我朋友。”
　　“您的朋友还真是……从哪蹦出来的？”
　　“偶遇罢了。”
　　“那现在？”
　　茶白看向李诺和马尔杰，特别是望着李诺的脸，心里踏实了不少。
　　她说：“我们有些事要聊聊，能不能给点时间？”
　　“这个，您随意的。”女术士招呼着其他人先往前走，没走出几步回头嘱咐了一句：“我们在50外的岗亭等您。”
　　等她们走后，李诺才问道：“我猜你不是用传送魔法把我们俩拉过来的吧？”
　　茶白点头。
　　传送法术会生成一个琥珀色的传送门，就像白天裸奔的大哥一样惹人关注。
　　而李诺和马尔杰被拽过来的方式……是被拽过来的。
　　“我抽到了一个道具，这东西有传送法术的作用，而且更方便。”茶白说着从宽大的袍子里拿出一个包。
　　是的，包，现代社会才有的女士手包。
　　【取物皮包】
　　【品质：精良】
　　【效果：仔细想象一个你熟悉的东西（包括物种），该事物的外在和内在伱必须清楚，然后消耗100金币就能把该事物从包里取出来，一次最多取出三种相同品质的事物，冷却时间为剧本时间15天】
　　【简述：它来自于一部经典的儿童搞笑漫画，是某个蓝胖子不被人重视的道具之一，但在此必须声明，任何搞笑类剧本的事物都会造成破坏因果的可能性，所以对其限制极大也是在所难免，但是你能得到这种东西也代表，你有一颗主角的心】
　　“我要怎么吐槽……”李诺感觉有点心累：“这不就是《哆啦a梦》里面的道具吗。”
　　“哆啦a梦是什么？”茶白问道。
　　“就是一个明明可以征服世界却必须去做家政机器人的蓝色狸猫。”李诺解释道。
　　“这不重要。”马尔杰发现了一个问题：“李诺，咱俩没有核算奖励。”
　　李诺闻言打开了任务面板。
　　【支线任务：合格者】还没有结束。
　　这是一件相当可怕的事情。
　　任务要求是三名玩家存活。
　　任务没有结束提示，代表亚当和倪月型两人或许还存活。
　　假设一，李诺和马尔杰已经离开诺维格瑞代表存活者变为亚当和倪月型，也应该有任务结束的提示。
　　假设二，李诺和马尔杰已经离开诺维格瑞，那应该算是突破了规则，但任务还在继续，就代表镜子大师制定的规则被打破了。
　　原因全在这个【取物皮包】上。
　　镜子大师给玩家规定了在任务完成前不能走出诺维格瑞的规则，这就促使了无论你用任何手段都不可能离开诺维格瑞。
　　然而【取物皮包】属于在规则之上的事物，它属于近似于因果律的道具，类似于我想故我在的设定，因此它可以轻易的打破规则，也就促使了茶白能用皮包将李诺和马尔杰取出来。
　　可怕的地方来了。
　　他们打破了规则。
　　势必遭到那个恶魔的注视。
　　甚至……或许是报复。
　　李诺两手扶着额头，像丧尸一样脑袋贴着树皮，悲鸣着呢喃：“坑死了……做了那么久的计划都白费了！”
　　他一开始的计划就是阴玩家一手，然后收割人头，获取镜子大师的信任，找到更好渠道拿到上古之血，甚至更牛逼的东西。
　　如果计划顺利进行，他和马尔杰将在两小时后搭上1850年蒸汽列车，并坐在特等席欣赏风景。
　　但是【取物皮包】的出现确实***完全乱了。
　　这种感觉比吃屎还要难受。
　　“他怎么了？”茶白问道。
　　“可能是觉得会遭到镜子大师报复，在考虑用什么方法谢罪呢。”马尔杰说道。
　　“我为什么要报复他？”两人耳边传来了一个低沉的声音。
　　回过头，是镜子大师。
　　李诺幽怨的转过头，站直了问道：“下跪有用吗？”
　　“你问的我突然不知道要怎么回答了。”镜子大师说道，然后看向茶白手中的【取物皮包】，问道：“我能看看这个东西吗？”
　　茶白把皮包收进了背包格子里：“不能。”
　　她从镜子大师身上感受到一股很恶心的感觉，就仿佛你在厕所里看到了一坨发霉的披萨。
　　事实证明她做对了。
　　如果【取物皮包】交给镜子大师，这家伙一定会找个理由把东西拿走，让恶魔拿到搞笑漫画的东西，后果会非常可怕。
　　他或许能提取出【取物皮包】可以破坏规定的秘密，让自己未来的赌注更加没有底线。
　　而镜子大师一定会把第一个对赌游戏转嫁给李诺。
　　因为他对李诺极其的感兴趣。
　　“实在抱歉，我们也没想这么做。”李诺想了想说道：“不过……我们索取上古之血以后，也许有那么一点儿可能性会拿到类似于那个皮包的事物，它或许可以帮助你重新获取掌控世界规则的力量，但请相信我……那个皮包的能量真的有限。”
　　镜子大师沉默着。
　　月光之下的他，安静的有些可怕。
　　片刻后他才说道：“作为送给我意外惊喜，以及完成诺维格瑞赌约的答案，我开始期待你们接下来会做出什么了。”
　　“那么诺维格瑞？”李诺问道。
　　镜子大师说道：“打破规则代表规则的失败，你们已经赢了，作为额外奖励，我会无偿送给你们一份需要的礼物。”
　　然后三人听到了【啊~啊~】的声音。
　　【支线任务已完成：合格者】
　　【任务奖励：经验值4200，随机卡*1，来自恶魔的礼物】
　　【检测到身份“聚焦者”已开启】
　　【获取经验值增加40%，金币增加30%】
　　【获取额外经验值：1800】
　　李诺：“谢了，罗纳德先生。”
　　镜子大师微微欠身，然后转过身去。
　　“上古之血的秘密存放在女术士教廷，等你们找到以后我会最后再帮各位一个忙。”他说着往另一边走去：“过程要你们自己去探索才有意思，李诺先生，我提醒你，在柯维尔的异界旅人和你以前碰上的都不一样，最好低调行事，这就是我对你最大的忠告。”
　　话音结束的时候。
　　他已经从众人眼前彻底的消失了。
　　茶白微微一怔：“他是……？”
　　“镜子大师，这个世界最可怕的事物。”李诺说着的时候耳边再次传来了一个系统声音：【已得到恶魔的礼物：全属性数值+3，获得骨髓灰*5，获得玩家5698技能“我流拳法”】
　　“听到了吗？大礼包。”马尔杰说道，他拿到了玩家妮可的技能【岩石封锁】。
　　李诺颔首：“魔鬼满足你的愿望，但你要满足他的欲望，看来这次镜子大师爽了。”
　　就在这时，那群女术士从远处走过来。
　　其中一人说道：“打扰一下，我们担心野外有危险，三位稍后再聊怎么样？”
　　茶白点了点头，看向他俩，说道：“有事情等回到柯维尔城内再说吧。”
　　李诺：“无妨。”
　　马尔杰：“哼……”
　　“对了茶白。”李诺跟在后面问道：“你那个【聚焦者】是不是还开着呢？”
　　“嗯……是的。”茶白有点无奈。
　　“那……是不是很容易碰上厉害的怪物？”
　　话音刚落，突然天上传来了一声历吼……
　　他们看向了夜空。
　　一只类似于狮鹫兽的生物在空中盘旋。
　　茶白语调平淡的说道：“确实经常碰到怪物，即使在酒馆里休息也会有小雾妖闯进来，就像现在。”
　　这家伙煽动着翅膀，快速的飞来，撞倒了一棵大树，擦着地面停在众人面前。
　　茶白望向脸色发僵的李诺，指着前方的狮鹫兽说道：“这不就来了吗。”
　　(本章完)

第87章 【聚焦者】，野营出游必备技能
　　这只怪物体型也就比一辆公交车小一点。
　　两只前爪腿长有硕大的翅膀，头部生有黑色的浓密鬃毛，面部长相类似于鸟类，并生有鸟喙，爪子镶进了坚硬泥土地面下足以说明其锋利程度。
　　它发出的咆哮仿佛贯穿了耳膜。
　　几名女术士在其后方。
　　其中一人大喊道：“是狮鹫！驱散它！”
　　霎时间，几名术士撤出数米，口中呢喃着咒语，然而她们口中的狮鹫不会等待咒语结束。
　　它像个饿到狂暴的野兽，发了疯一样冲向了人群最密集的地方，奔跑的过程把泥土卷起。
　　当其跃起攻击的那一刻，女术士们咏唱结束，数发火球在她们手中浮现，席卷着热浪拍在狮鹫身上！
　　火光照亮了黑暗的林间小路。
　　接着就是一声惨叫！
　　火焰对狮鹫完全没有作用，它的羽毛并不弱火，利爪拍在一个女术士身上，后者提前有所准备才没被杀死，但肩膀狰狞的伤口不断喷涌出鲜血，整个人已经丧失了作战能力。
　　一击！
　　这个怪物只要一击就足以杀死一个术士！
　　这时一名女术士手臂伸直，念道：“carraigh！（上古语）”
　　地上的几颗石子在咒语的驱动下飞向狮鹫兽，触及其黑色鬃毛时产生了音爆！
　　狮鹫兽一声尖叫！声音如音浪般卷起了沙尘，紧接着它煽动翅膀飞了起来，在空中吐出酸液，其中两个身穿厚重护甲的女术士因为行动缓慢，身上溅到了强酸。随之而来的是她们身上用陨石制作的铠甲被化为了泡沫。
　　女术士的队伍被彻底的打散了。
　　“在这个世界中，怪物的种类有很多，大分类有恶魔、怪兽、野兽、元素和种族五大类，这五个种族有强弱之分，比如野兽就是属于投胎没交钱的那一类，而恶魔又强的过于离谱。”
　　李诺躲在一棵树后面。
　　身边坐着马尔杰、茶白以及名为费丽娜的女术士。
　　“从五个总分类产生的分支项目，又以怪兽种最为复杂，在怪兽分类中有个名为混合兽的子分类，狮鹫兽就是该分类的一员。”
　　远处传来咆哮，李诺捂着礼帽，继续说道：“混合兽放在怪兽分类里也比较麻烦，像碰见这一类……”
　　“朋友打断一下……”费丽娜蹲在旁边小声说道：“你上课收费吗？”
　　“你给我不拒绝。”李诺回道。
　　费丽娜说道：“咱们现在最应该想办法离开这里……而不是科普宣传。”
　　这时狮鹫兽从他们头顶飞过，卷起一阵强风。
　　“该死……”费丽娜捂着乱发：“这么下去……要想想办法。”
　　“现在就在想办法。”李诺说着接住从空中落下的一根羽毛，放在鼻子（面具不妨碍嗅觉）上闻了闻，说道：“羽轴很细，羽片稀疏，有焦糊的气味，不是狮鹫，是大狮鹫。”
　　“啊？”费丽娜一愣：“有什么区别？”
　　“它是狮鹫的亚种，有更强的攻击力，并且免疫火焰，身上的鬃毛可以挡住弩箭，甚至子弹可能也在它的盾牌阻挡之下，它们坚硬厚实的皮肤甚至可以抵挡魔法。”李诺说道，他低着头，食指敲击在额头上，顺着鼻梁滑下的那一刻，脑中开始不断演算各种可能性：“它们弱点是阿尔德之印，也就是害怕在空中或扑击时被强大冲击力打断。”
　　他拿出手枪，接着说道：“它们嗅觉灵敏，只要几秒钟就能锁定猎物位置，但是……”
　　这时，大狮鹫已经落在地上，它就在李诺他们躲藏的大树后面。
　　“嗅觉灵敏有时候不是好事。”李诺看向马尔杰，后者冷哼一声。
　　大狮鹫的脑袋已经从树干侧面缓缓的出现，那双如狮子般锐利的瞳孔微微移动，盯着李诺等人。
　　费丽娜紧张的咬紧后槽牙，她想到李诺所说的话，大狮鹫不怕魔法攻击，于是她谨慎的、小声的说道：“闭眼。”
　　突然间，大狮鹫无声的用一只利爪扫了过来！
　　“feainn！”费丽娜大声咏唱，在利爪扫来前的那一刻触发了强光法术！
　　大狮鹫兽的动作一顿，紧接着一道白光闪过，茶白冲出，在空中翻越后撩起了修女长裙，皮靴狠狠的踹在了大狮鹫兽的鼻子上，任其嚎叫与翻腾，她仍是闲庭信步般踩着大狮鹫兽的身体跑向后方，单手抓住高耸的树干，嘴上叼着菜刀。
　　正当茶白准备攻击的那一刻。
　　马尔杰从草丛里爬出，单手挥舞，扔出一坨【屎块】，送入正在咆哮的大狮鹫口中！
　　恶臭、毒素，瞬间如一根引线般直窜大狮鹫的头顶，使其产生了昏昏沉沉的状态。
　　它怒视着马尔杰，口中甩着中和了【屎块】的强酸飞扑而去！
　　月光把它的影子拉的极长。
　　在其身侧，还有一个影子也被拉长，枪口对准着大狮鹫的翅膀，在其对着马尔杰挥出利爪的一瞬间，扣动扳机。
　　砰！
　　子弹从枪口蹦出，精准的打断了大狮鹫的动作，触发了【枪反】。
　　大狮鹫失去平衡撞到树上，然后像是卸了力气般趴在地上。
　　李诺把枪一扔，立即发动【内在潜力】，然后大喊一声：“载具，合体！”
　　马尔杰如被召唤出的使魔般冲来，背起李诺。
　　在马尔杰的急速奔驰下，李诺几乎只用了2秒就冲到了大狮鹫身前，并用锯肉刀和庄臣的铁棍杵进了大狮鹫的腰部。
　　【庄臣的铁棍】在载具上的时候，有十秒的时间里伤害增加65%。触发！
　　【内在潜力】提升42%攻击威力，所有buff触发概率提升5%，触发！
　　【锯肉刀】赋予目标流血buff，触发！
　　再辅以还没结束的【女夜魔的煎药】和【蝠魔煎药】，锯肉刀直接切进了大狮鹫的皮肤里，拔出来的那一刻刀刃的锯齿把部分腰子给勾了出来！
　　在大狮鹫嚎叫并准备反扑时，茶白从树上跳下来，手持【尖叫菜刀】，利用自身体重量重力加速度增加跳跃斩击的威力！
　　【尖叫菜刀】的暴击buff触发，刀刃把大狮鹫的伤口扩大了一倍！
　　同时她那几百斤的体重踩在大狮鹫的身体上，愣是把它的内脏给挤了出来！
　　别看说的那么热闹。
　　实际上在女术士们的眼中这仨人就跟玩儿似的，一个骑着一个跳着，像剁菜一样哐哐哐的在糟蹋大狮鹫。
　　突然间大狮鹫猛地跃起，把三人冲开，然后它发出一声哀嚎飞上了空中，逃离了此处。
　　“可算走了……”费丽娜走出草丛，擦着冷汗。
　　远处几个受伤的女术士也出来了。
　　她们互相搀扶着。
　　“就这样吧……大狮鹫是濒危物种，它能死在自己巢穴总比咱们动手好，我们快点上路。”费丽娜说道。
　　“如果它有巢穴，就应该有其它的伴侣或是崽。”李诺说着凝视着大狮鹫飞过之处洒下的血迹，一步步走了过去：“大狮鹫的煎药……”他回头对众人招呼一声：“我去去就来！”
　　“喂……他不会是想要了大狮鹫的命吧？”费丽娜说。
　　“不至于吧……”
　　他们因为不放心，还是追着李诺过去。
　　十来分钟后，在一个山丘顶部，她们看到了正在锯着大狮鹫幼崽的李诺，而大狮鹫已经被他切成段了。
　　费丽娜当即就怒了：“你没听我说吗？大狮鹫是濒危物种，杀了它要受罚的。”
　　“伱看见我杀了？”李诺反问：“再说了，我到这儿的时候大狮鹫基本就已经死了。”
　　“那它的幼崽……”
　　他拿起大狮鹫幼崽的脑袋，说道：“我看见这小王八蛋在吃大狮鹫的肉，所以我怀疑它不是亲生的。”
　　费丽娜捂着额头发出了低沉且沙哑的喊声。
　　实际上李诺没说瞎话。
　　他到的时候大狮鹫因为流血过多以及【屎块】的毒素积累已经暴毙，而它的幼崽因为残忍的本性正在吃大狮鹫的血肉。
　　李诺也并不是非得弄死大狮鹫。
　　只不过有那么几个煎药对他而言很重要。
　　猎魔人能制作煎药喝下去用以提升战斗能力。
　　其中这几种煎药非常的特别。
　　【女夜魔的煎药】，提升伤害上限。
　　【蝠魔煎药】，攻击回血。
　　【吸血夜妖煎药】，提升暴击率。
　　以上三种已经搞到，【吸血夜妖煎药】其实就是薇薇安的原身吸血女妖做成的，还缺少一种炼金材料就能完成。
　　剩下的还有：
　　【高等纯白法拉德煎药】，瞬间恢复所有生命值，并在几秒钟内免疫一切伤害。
　　【海克娜煎药】，消耗体力回血。
　　【狮鹫煎药】，受到攻击提升伤害抗性。
　　【翼手龙煎药】，每次攻击对手都能提高攻击力。
　　【大狮鹫煎药】，消耗剩余体力或者灵力，攻击直接扣除目标血量上限的5%。
　　由于时间有限，所以李诺一开始就给自己规划了这么几种煎药。
　　另外要提一句，当初在梦境里他收集过一些狂暴生物的身体残肢，但走出梦境后那些残肢变成了骨架子，所以无法用来制作煎药。
　　总结的来说，猎魔人论成长和六维能力远远不是那个出色的，但他们能利用煎药来提升力量。
　　提取突变诱发物制作炼金药剂，甚至在任何一个剧本都能使用。
　　把脑洞打开一些。
　　暴君的煎药、舔食者的煎药、皮卡丘的煎药、忍者神龟的煎药、甚至是艾达王的煎药……好吧，这有点过分了。
　　反正……煎药、魔药、剑油这三个玩意儿只要发挥想象力，其上限很可能无法想象。
　　这才是猎魔人的可贵之处。
　　……
　　他们又开始上路。
　　李诺和马尔杰没有过多的去说关于剧本的事情，毕竟有一群女术士在，等有独处机会再和茶白把所有事情从长计议。
　　这次，那群女术士们保持着沉默。
　　她们总觉得李诺这个带着惊悚面具的家伙，有点奇怪……
　　费丽娜小声的问茶白：“你这两个朋友……在哪认识的？”
　　茶白很实诚的说道：“废墟都市，当时我在一个食人植物的肚子里。”
　　费丽娜感觉有点跟不上套路，简单来说就是，大脑cpu有点热。
　　“哈……好饿。”一名受伤的女术士说道。
　　“是啊，来的时候就有好多怪物，回来的路上还能碰上大狮鹫……这条路一直很安全啊。”
　　“今天怎么跟被下了咒似的。”
　　茶白听着把目光撇向一边，如果可以她也不想开启【聚焦者】，一切都是误会……
　　然而就在这时，她注意到不远处有一团浓雾在接近，雾的中心，有光。
　　茶白并没有带着【黑色护目镜】。
　　但她也知道，那绝对不是正常的现象。
　　“有怪异。”
　　当她说出这句话的时候，李诺两眼放光：“小雾妖。”
　　雾是旅人之敌，在森林中可以让人迷途，海中则让船撞上暗礁。
　　但是这样的危险，和雾中的小雾妖相比，都是小巫见大巫。
　　小雾妖有着强力的手臂与爪子，但是真正危险的是它们擅长的欺骗、引诱与迷惑人心。
　　小雾妖常常根本不需要攻击人，只要将猎物逼疯、走进沼泽地就行，就能等待猎物在水中溺毙。
　　但这一次，受到【聚焦者】影响，小雾妖在急速接近茶白。
　　然而小雾妖不知道，有个带着面具的家伙露出了很怪异的笑容。
　　“听我的，对着那团雾放火。”
　　小雾妖的主战场是沼泽和潮湿的洞穴，当它们失去主场优势的时候就预示着已经失去了最大倚仗。
　　术士们没跟上李诺的思路。
　　茶白也没跟上，但她知道，听话就对了。
　　反正李诺基本没出过打错。
　　于是她操控着【初级火球术】，对着小雾妖的位置释放了两发火球，草丛瞬间被点燃，小雾妖现出了真身。
　　而李诺也背着棺材一样的【武器匣子】冲了上去。
　　小雾妖面对他即刻亮出利爪挠了过去！
　　然而李诺不慌不忙，一个虚闪到了侧面，然后用出了刚刚学会的【我流拳法】。
　　【我流拳法】
　　【类型：技能】
　　【效果1：如果你学习过拳击，该拳法会让你对拳术的理解更上一层楼】
　　【效果2：蓄力，两击重拳，这就是我流拳法·百八十二式的全貌，但出招蓄力的那一瞬间，你会享受一个霸体，威力强度与力量值有关，招式结束后，首先消耗体力40%，其次如果你的体质没有达到60，手臂将被神经麻痹感反噬】
　　【注：该技能不能用“骨髓灰”升级】
　　【简述：这招儿玩好了，连宇宙幻影都能硬接……】
　　就见李诺突然握住拳头，手臂缩在腰间蓄力。
　　这时小雾妖扑来咬在他的肩膀上。
　　紧接着，就听轰轰的两声，李诺连续两拳，一拳命中小雾妖左肋，一拳直接轰在了心脏上！
　　第二拳正中要害，触发了【插眼神棍】的超会心，小雾妖顿时失去了抵抗力。
　　它沙哑的喊了一声，准备隐形逃走。
　　李诺不会放过这个机会，虽然他的双臂酥麻麻的，但他还有别的武器。
　　他赶在小雾妖消失前，扑上去咬住小雾妖的脖子。
　　然后女术士们就看到了这么一幕。
　　一个背着棺材穿着风衣带着诡异面具的男人，咬着小雾妖的脖子，缠绵着在草地里打滚……
　　直到茶白走过去，几刀剁死了小雾妖，李诺才喘着粗气爬起来。
　　“别折磨它了，毕竟它还没伤害过咱们。”茶白说道。
　　李诺点了点头，甩了甩还处于麻痹中的手腕，对着不远处的女术士们喊道：“谁刚才说饿了来着？”
　　没人回答。
　　甚至没人往这边看。
　　“这东西能吃？”茶白问道。
　　“理论上不能，但是好不容易来这个世界走一趟……其实我倒是不介意尝一尝。”李诺眼中流出了贪婪的欲望：“反正猎魔人百毒不侵。”
　　【小雾妖的煎药】没什么太大用，多云时法印强度提高。
　　就这样，他拜托茶白把小雾妖脑袋剁下来，然后便接着上路。
　　这次，路上除了脚步声以外，完全听不到任何的交流声了。
　　这群女术士开始害怕了。
　　大多数女术士的寿命都在上百岁，虽然这群术士还比较年轻，也就五十来岁。
　　但是她们也算见多识广。
　　从未见过有人这样对待怪物的……
　　即使是书里描述的历史，也没有人这么对待过怪物……
　　费丽娜心跳声逐渐变大，她只能庆幸于茶白另一个朋友还算正常。
　　在距离柯维尔城门前不远处时。
　　她们突然停下脚步。
　　有马蹄的声音在不远处传来。
　　细细观察。
　　一个婀娜的人影在远处浮现……
　　其上半身是个妖媚的女人，下半身是马蹄子，女夜魔。
　　女术士并不惧怕女夜魔，但这种生物一旦动手也很麻烦。
　　“等她过去，咱们再走。”费丽娜嘱咐道。
　　然而她刚说完，就见马尔杰蹿了出去，他狂奔向女夜魔，并说道：“李诺，帮我日她！”
　　十几分钟后。
　　李诺和马尔杰俩人捂着额头遮着眼走在最后面，那群女术士和他俩拉开距离。
　　“什么女夜魔……这是个变形怪！”李诺拿着一个秃头人的脑袋，对马尔杰不满的说道。
　　“切……变形怪没事闲的变成女夜魔干什么……”马尔杰冷哼一声，颇为不屑。
　　【变形怪的煎药】其实也不错，背后攻击时增加暴击伤害，配合千年杀威力肯定很爆表。
　　就这样，他们一路有惊无险的进入了柯维尔的外城区。
　　李诺还有点意犹未尽，他觉得茶白的【聚焦者】确实太棒了……需要刷怪的时候显然就是个神技能。
　　不过前提是，你需要身边有人帮忙，讲真的，刚才如果不是有一群女术士在，以李诺的风格除了大狮鹫以外，剩余的怪他肯定能不招惹就不招惹。
　　想到这里，他对茶白以及女术士们提出邀请：“明天要不要野炊？”
　　“谢谢，算了。”费丽娜想都不想就拒绝。
　　他们这群女术士可经不住这种折腾，更何况术士的工作很繁忙。
　　进城后，已是半夜，费丽娜对茶白说道：“您这两位朋友不能住进女术士的宿舍，毕竟他们是男人……所以住所安排？”
　　茶白点了点头：“我给他们安排。”
　　“那我们会派人在您附近保护。”
　　茶白嗯了一声，随后带着李诺和马尔杰往贫民区走。
　　为了不引人耳目，路上无话。
　　马尔杰走到一半时提出想去一个还在营业的工匠铺看看，李诺知道他是想为学机械方面的东西做个前期调查。
　　随后他跟着茶白来到了一个……妓院里。
　　妓院顶楼。
　　茶白带着李诺来到了夜之女王玛姬的房间里。
　　当玛姬扫了一眼李诺，看着茶白，问道：“我们店不让外带。”
　　李诺：“……”
　　“我这是寄养。”茶白说道：“我能想到最安全的地方只有你这里，如果需要钱或者血的话，我随时提供。”
　　玛姬没有回答，而是看向了李诺。
　　李诺也在看着她。
　　他能感觉到，眼前这个女人很危险……这或许是来自猎魔人的嗅觉，也或许是长久以来养成的直觉。
　　然而……危险感越来越强。
　　李诺瞳孔突然间扩大，他下意识的想拔出武器时，玛姬突然如一阵风般冲向李诺。
　　其速度之快突破了李诺能观察的上限，他只能下意识的掐住玛姬的脖子，而后者几乎在一瞬间就把他按在地上压在了身下。
　　茶白拔出菜刀，目光一冷。
　　“术士小姐，你先别动手。”玛姬突然说道，这位夜之女王露出了吸血鬼的獠牙：“给我解释解释，这个猎魔人是哪来的……！”
　　(本章完)

第88章 特殊任务正式开启
　　旧城区。
　　这里是野兽生活的区域。
　　是被柯维尔禁止进入的区域。
　　梦境、扭曲与彷徨伴随着这片土地。
　　哀嚎、悲鸣，充斥在每个角落。
　　当大家都成为野兽时，或许悲剧就会变为丛林法则。
　　大多数人认为，这里只是一个被遗忘的都市，被冒险者向往的迷宫，其实军方封锁这里的另一个关键原因是，此处存在大量吸血鬼。
　　在旧城区被封闭的岁月中，有一些被留在了这里的人，他们无法出去，只能作为流民生活在梦魇之中。
　　旧城区某个破旧房屋里，血已经染黑了颜色发沉的木质墙壁。
　　入目之处堆满尸体。
　　用血流成河形容也毫不过分。
　　地狱，在此刻犹如照进了现实。
　　“我们……我，我真的什么都没做过，为什么一定要杀了我们。”
　　一个瘦弱的男性村民跪在地上，他是被吸血鬼饲养的人类，在脖子上还能看到尖牙留下的清晰咬痕。
　　他的身上布满了血迹，脚裸被利刃样的事物割伤。
　　在他身后，还有十几个人哆哆嗦嗦的依偎在墙角。
　　“什么也没做过？”一个男人坐在高耸的尸堆上，他戴着破旧的牛仔帽，穿着灰色的陈旧大衣，手中拿着一把布满尖锐利齿的鞭子。
　　男人笑着，长发遮挡住的红色瞳孔盯着下方，手指摸着下巴上的胡渣。
　　他说道：“你们冒险者打算带走这里的人，而我接到通知，有人里应外合想要逃走，所以就只好把你们都灭了，就这么简单。”
　　“冒险者？”跪在地上的村民悲鸣道：“这里没有冒险者，我们都是普通人！”
　　男人挑了挑眉，颇为诧异的问道：“这儿不是西北区的第一养殖场吗？”
　　“这里是东南区……”
　　“啊？”男人拿出一张地图：“嗯……该死……喝多了走反了……”
　　他站起来，摘下帽子，摸着齐肩的黑色长发，一步一步走下来：“不好办……这事儿太丢人了。”
　　“所以……是误会？”村民又惊又悲。
　　“你会玩昆特牌吗？”男人突然问道。
　　村民愣愣的摇了摇头：“我……没玩过昆特牌。”
　　“哈哈，哈哈哈哈……那就算了。”男人笑了出来，露出尖锐的、白森森的牙齿，他说道：“本来还打算留几个人的，但为了保住面子，抱歉了各位，我得灭口。”
　　村民和他身后的人绝望了。
　　这个吸血鬼是他们的“主人”，他强大且喜怒无常，有时候会和孩子玩在一起，有时候也会像现在，为了一个奇怪的理由就把所有人都杀了。
　　仿佛在他眼中，秩序与规则并不存在，其他人的生命与尊严就是手中玩物。
　　几分钟后，男人走出了已经沉寂的房子。
　　他擦着手上的血。
　　血红色的天空上飞来一只蝙蝠，其化成一个穿着黑色长袍的玩家，他说：“贝尔蒙特，出事了……有几个玩家带着镜子大师来到了柯维尔。”
　　名为贝尔蒙特的男人面色一紧。
　　“和咱们一样的玩家吗？帮我查查看，他们昆特牌玩的怎么样。”贝尔蒙特戴上帽子，笑着说道：“顺便有机会见个面。”
　　……
　　“伱小子连女人都打啊……”
　　夜之女王玛姬坐在摇椅上，嘴角有点浮肿。
　　李诺坐在桌子对面，没戴面具，眼眶有点发青。
　　茶白坐在两人中间，低头喝茶。
　　“是你先动手的。”李诺手指敲在桌子上：“我出手打您，是因为男女平等。”
　　“该死的猎魔人。”玛姬咬着牙低声骂道，然后她说道：“那位术士小姐，现在给我解释解释为什么要把一个猎魔人放到我这儿？”
　　“是场意外。”李诺抢过话茬：“我也不清楚您的事情，她只是感觉您这里是柯维尔最安全的地方，而且您的强大足以保护她的朋友不被潜藏在暗处的事物攻击，所以才选择无条件的，完全的相信您。”
　　“是这样吗？”玛姬听着恭维的话，脸色缓和了一些，她看向茶白想确认答案，但却发现从这位术士小姐脸上看不出谎言与真实的变化。
　　茶白三无且不谙世事，所以冷读术对她无用。
　　“当然，不过没想到您这么讨厌我。”李诺说道。
　　“你让我身上某个已经消失的疤痕感觉到隐隐作痛。”玛姬站起来，倒了两杯茶：“我来自陶森特，你知道有个猎魔人曾在陶森特定居吗？”
　　“杰洛特？”
　　“嗯，老娘当年误入他的庄园，差点被他杀死。”玛姬把茶递给李诺，接着说道：“我本来以为猎魔人已经绝迹了，没想到又出现了。”
　　李诺说道：“猎魔人也要顺应时代，比如说你们这儿如果需要男员工，没准我也可以放下身段。”
　　玛姬拿出一支香烟打趣道：“呵~冲你的脸，我倒是可以用用，不过就怕忍不住把你血吸了。”
　　“那我会先喝下一麻袋【高等黑血】等着你吸。”
　　砰！
　　玛姬把刚拿出香烟像子弹一样弹来，李诺快速的脑袋一歪，擦脸而过的烟头深深镶进了后面的木板墙里。
　　“可恶家伙……你比几百年前那些猎魔人要讨厌许多。”其实玛姬的意思是“你太贱了”。
　　李诺问道：“你怎么看出我是……猎魔人？”
　　“阴冷、毒性，全身散发出一种诡异的感觉，只要交过手就永远不会忘记，可能是因为你们猎魔人经常喝毒药所以我能记住气味。”玛姬坐回摇椅，说道：“抱歉，刚才我冲动了，但我还是很好奇，猎魔人和女术士搭上关系很正常，但你为什么会出现在柯维尔，为了和女术士骑木马？”
　　李诺在进入妓院前，茶白已经对他描述过夜之女王的事情。
　　他在想，是时候接触主线了。
　　“我想知道，关于柯维尔的吸血鬼的事情。”他没有提暗影长者，因为对方也是吸血鬼。
　　“我和这位术士小姐都说过了。”玛姬说道。
　　“贝尔蒙特，是谁？”李诺提到了这人，在他记忆中镜子大师不止一次告诉过他，柯维尔的玩家很特殊，这位自称贝尔蒙特的家伙应该就是玩家。
　　“半年前来到柯维尔，短短一个月就成为长者的代理人，那之后在旧城区建立自己的吸血鬼势力，你知道吸血鬼的三个流派吗？”玛姬问道。
　　“笼养派、放山派，还有温柔派。”李诺回道。
　　许多吸血鬼开始相信，取得高质量人血有比捕猎更有效的方式，亦即有系统、控制得当的畜牧。
　　豢养人类最重要的一件事，就是人群的环境条件一方面要能确保人类的存活，另一方面却不能超出最低所需限度太多。
　　笼养派指的是将数个雄性与雌性个体养在封闭、限制的空间中，并永久提供空气、食物与水。
　　放山派畜牧就完全不同，需要将人群留在自然栖地中，或建造村庄，再让栖地中的人群在心理或生理上依赖饲主。
　　至于温柔派……就是融入人类社会，用交易的方式换取血液，这样的吸血鬼往往比较适应人类社会，而不习惯吸血鬼族群，比如夜之女王玛姬。
　　玛姬说道：“正确，贝尔蒙特是放山派的人，或者说是领头者。”
　　“其他高等吸血鬼呢？”
　　“高等吸血鬼的数量本来就稀少，这几百年来散落到了世界各处，不过真正的原因……”玛姬欲言又止，她挑眉问道：“你真的想知道吗？猎魔人。”
　　当玛姬问出这句话的时候，李诺和茶白眼前跳出了一个面板。
　　【隐藏世界观的特殊任务已开启】
　　【特殊任务：猎杀吸血鬼】
　　【在柯维尔的旧城区，某个角落聚集着大量吸血鬼，但它们与百年前的完全不同，这还要从旧城区的成型说起……1809年，称谓是亚楠的地区出现了一位不速之客，或者说，是一位恶魔，恶魔和那座城市签订了契约，拿到了瘟疫的源泉，他很好奇这股力量会造成什么后果，于是……恶魔选择了一个不死的种族作为实验体，它们被称为吸血鬼】
　　【陶森特战争爆发后，暗影长者还在陶森特生活，但没人知道他为什么会前往柯维尔】
　　【在暗影长者来到柯维尔之后，旧城区被瘟疫侵蚀，血疗与诅咒开始蔓延】
　　【暗影长者还像从前一样，守在某个地方，但它的精神状况与以前已经完全不同了，用一些高等吸血鬼的话来说“他疯了”】
　　【大量吸血鬼以柯维尔的旧城区为据点，它们徘徊在那里，圈养留守在旧城区的人类，柯维尔的军队无法承受与吸血鬼开战的风险，最后选择背负压力退让，把早就因瘟疫沦陷旧城区交给吸血鬼】
　　【现在的吸血鬼已经变成了更为神秘且阴险的事物】
　　【到底是什么在影响着他们】
　　【为什么暗影长者会发疯】
　　【是那个恶魔在背后做了什么吧】
　　【你可以选择杀死暗影长者，或者看透真相后把那里的吸血鬼消灭，并不是为了正义，而是因为，它们不该存在于这个世界】
　　【注：该任务涉及《血源诅咒》，如果您的精神力不够强大，请量力而行】
　　(本章完)

第89章 计划开始
　　李诺低着头，脑子里在提取着面板中的信息。
　　茶白用眸子看着他，在寻求答案。
　　玛姬沉默着，看到他们五人说话，便说道：“柯维尔曾经是瑞达尼亚的一个伯国，现在它与尼弗迦德帝国签订条约，是北方大陆的附属国，帝国看上柯维尔的目的只有两个因素，女术士教廷以及丰富的矿产资源。”
　　李诺说道：“你在诺维格瑞或许算有钱的，可是在柯维尔你可能顶多是个擦鞋匠，而且还得先付一千马克加入擦鞋匠公会。”
　　“是的，你很了解。”玛姬说道：“所以这里是尼弗迦德帝国管辖区域内最富有的地方，作为猎魔人的伱在这里接一些简单任务，赚的钱就足够你去威伦买一栋庄园，你也可以去女术士教廷勾引一些女术士，我知道那是你们猎魔人的爱好。”
　　李诺附和道：“因为猎魔人的寿命太长，他们只能和同样长寿的女术士结合。”
　　玛姬颔首：“看，你有很多的机会挣钱，猎魔人先生，你要清楚一件事，时代变了，现在有军队，有火枪，有大炮，猎魔人作为驱除怪物的主要力量已经不再是主流，甚至这世上有可能只有你这一个猎魔人存在，虽然我讨厌你们猎魔人，但不可否认，我看到你的时候很惊喜，一些可爱的回忆在我脑子里出现，不过那是几百年前的事情了。”
　　“所以你不希望我去送死？”
　　“我不希望的是与我过去的一个记忆彻底告别，无论是猎魔人、女术士还是吸血鬼，活了上百年之后只能靠着记忆去舔舐每天的美梦了。”玛姬双手托腮，无奈的说道：“时代变了……吸血鬼和以前也不一样了，不要执着于柯维尔的吸血鬼，那不是猎魔人先生你能碰触的事物。”
　　李诺低下头。
　　“看来你在犹豫，这是好事。”玛姬看向茶白，说道：“术士小姐，我这里没有空房，你们可以去隔壁街的旅馆看看。”
　　茶白看着李诺，她只知道一件事，李诺没有什么犹豫的，他在思索着。
　　李诺在推演时眼神会流露出平时难以察觉到的严肃和可靠，这时的他身上找不到丝毫的不正经，仿佛完全变了一个人。
　　而接下来的谈吐，他将会把自己与任何事物拉到一个平行线。
　　“玛姬女士，我帮你，你能帮我们什么？”李诺突然问道。
　　玛姬眉头微皱：“你在说什么啊？”
　　“柯维尔是富饶的地方，我听说这里也有一些吸血鬼存在，但他们大多数与人相处很的很好，并且有一些在更好的地方住在庄园里，但你只能在贫民区开一家妓院，给自己冠以夜之女王的称呼，然后苟延残喘的在老鼠窝里像个等死的枯槁老人般，为什么啊？”李诺说着笑了出来：“哈哈哈……哈哈，你不能离开这里，你收留一些在旧城区惹到了那些家伙的吸血鬼，在人类庇护下做了个老鸨子，然后赐予自己一个看起来很高大上的名字。”
　　玛姬的眼神出现了变化。
　　李诺还在继续说着：“几百年前，有个和杰洛特有关的吸血鬼也叫夜之女王，她在维吉玛贸易区经营着一家叫做夜之屋的妓院，我在想，你为什么要给自己冠以一个和自己无关，却与杰洛特有关的名号？”
　　“为什么？”玛姬想听下去。
　　“因为有些事，只有猎魔人能做到，比如解决关于怪物的问题。”李诺沉声说道：“玛姬女士，时代变了，有枪和炮，但时代没变，因为猎魔人并没有消失，这里还有一个。”
　　玛姬沉默。
　　“你啊，在等着有个人能解决一切麻烦，让你们这群吸血鬼至少能像以前一样，不是吗？”李诺歪着头，露出笑脸。
　　玛姬突然笑了出来：“我把话说前头，你比不上杰洛特。”
　　李诺说道：“我知道，他是英雄，我只是个混蛋。”
　　“你对自己有很清晰的认识。”玛姬顿了一下，说道：“我能帮你的只有一件事，我可以教你更深度的炼金术。”
　　“啊？什么意思？”
　　“我知道一种突变药剂，来自陶森特。”
　　李诺想到那可能是《巫师3》dlc血与酒的突变系统，增加猎魔人的技能和属性，让猎魔人拥有更强大的战斗力。
　　“用拜师仪式吗？”
　　“我不兴这个。”玛姬说道：“不过作为礼貌，你最起码要告诉我你的名字？”
　　李诺不假思索说道：“爱德华·罗杰。”
　　玛姬眯了眯眼：“我能分辨出真话与假话。”
　　“这样啊……”李诺露出微笑：“既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲的告诉你！”然后他深吸一口气：“在下乃威虎山圣骑士教会第七天堂报社头号画师且在美利坚练马区业余养殖装甲宝可梦的梦想是成为天下第一武道会冠军训练师拿到奖金给第七天报社改建为酒吧的里卡多多斯桑托斯……”
　　茶白：“咳……”
　　李诺：“李诺。”
　　玛姬揉了揉眉心：“李诺是吧……东方人的名字，不管了，明天你过来，我教你新的炼金术。”
　　李诺说道：“还有一件事，你要不要来一局昆特牌？”
　　在见到玛姬的那一瞬间，【昆特牌大赢家】的支线任务有提示，这个老吸血鬼是个昆特牌高手。
　　玛姬笑了一声：“小子，我可不会输给你。”
　　“那可不好说。”李诺拿出一组“怪兽组”卡牌。
　　玛姬笑道：“哼，你要是输了就给我去大街上光着身子奔跑。”
　　李诺回以微笑：“你要是输了，就帮我把煎药的素材凑齐。”
　　玛姬一愣，她在想：正常男人不应该是让我输了脱光衣服吗……
　　总之，介于昆特牌的过程过于枯燥且无聊，所以时光飞逝到20分钟以后。
　　玛姬眼白充满了血丝，她在玩的过程中总是因为思维的短路导致出错牌。
　　“李诺，你是不是对我用了【亚克西之印】！”
　　“你有证据吗？”李诺像个无赖一样翘着腿，系统又没说不能用手段，这也就是玛姬，如果换成平民百姓他一定会拿着刀子架在对方脖子上玩牌。
　　茶白把头扭到一边，有点丢人。
　　一个女吸血鬼跑到房间里，对着玛姬喊道：“妈妈（妈妈桑）！有个男人一直在楼下说要卖屁股，怎么都不走，还说咱们性别歧视，要不要偷偷地杀了他？”
　　玛姬把手牌扣到桌子上：“算我输，你要什么东西给我写下来，三天内给你搞到！”
　　【昆特牌大赢家：奖励骨髓灰*1，光辉楔形石*2】
　　然后她看着自己的女儿（收养的吸血鬼小姐）。
　　“带我去看看。”
　　当他们下楼之后，就看见马尔杰站在柜台前大吵大闹……
　　“男人怎么了！男人就不能用身体赚钱吗！喂，你们好好想想，难道你们女人就不想钱得到服务吗！只要大家灵魂到位，我可以给各位舔……”
　　李诺薅住马尔杰的头发把他拽了出去，茶白捂着额头跟在后面。
　　“抱歉……我帮您杀了他。”李诺留下一句话就离开了妓院。
　　玛姬和她的三位女儿以及两名客人愣在原地。
　　“妈妈……他为什么要说抱歉啊？”
　　“管他呢，继续营业。”玛姬转头回到房间里，上楼时她的脚步比以前要轻松了一些，嘴角也露出了不易察觉的笑意。
　　……
　　他们拽着马尔杰出来，在街边停下。
　　“你不是去看工匠商铺了吗！”
　　“看好了，我了点钱去做学徒，明天就职。”
　　李诺拿出【kenny的橙色外套】递过去：“帮个忙，试试看能不能把这件衣服改成衬衫或者t恤，现在穿着太厚了影响活动。”
　　“关于那个特殊任务你怎么想的？”茶白问道。
　　“什么特殊任务？”马尔杰好奇道。
　　李诺给他讲了一遍后，便拿出折凳坐在街边，脑中涌现出现如今所有的情报，将一切汇总在一起。
　　茶白招呼着跟在后面的女术士，拜托她们创造一个隔音的结界。
　　尽管女术士们很好奇为什么，但还是照做。
　　在透明的结界内，李诺点着太阳穴，快速说道：
　　“镜子大师提取了血源诅咒相关的诅咒，把吸血鬼作为实验对象，旧城区因此沦为猎杀之地，吸血鬼占领了那片区域，在那里养殖人类，柯维尔不想插手没意义的事情，导致接下来发生了几件事。”
　　“暗影长者可能被无形亚丹或者某种咱们不清楚的事物寄生，也可能感染了诅咒后成为了新的怪物，导致大量的高等吸血鬼离开暗影长者。”
　　“这里还有个问题，暗影长者可以控制高等吸血鬼，而像是玛姬这类的高等吸血鬼没有受到波及，也就说明，暗影长者的大脑和以前不一样了。”
　　“第二件事，半年前有个玩家来到了这个世界，在诺维格瑞抓到的阿依克说过，那个叫贝尔蒙特的家伙有一张【十里坡剑神卡】，他利用那张卡片在猎魔人的世界停留了半年之久，目的可以锁定为他想在长者身边获取更大利益，这家伙短期内就与成为长者侍从，并且根据玛姬所说，那是一群奇怪的吸血鬼。”
　　“由此可以推测出两个可能性，他们已经被血源诅咒相关的事物污染导致变异，或者，贝尔蒙特一行人在来到这个世界之前就已经在上几个剧本里成为了吸血鬼，利用相同种族不同设定，以及信息差的优势，他们获取了长者的信赖。”
　　“我们现在很危险。”马尔杰说道。
　　“嗯。”李诺颔首：“我明白了，为什么说这里的玩家很特别……我想到用镜子大师对抗暗影长者，其他玩家肯定也能想到，作为隶属于长者一边的玩家，他一定会在附近部署眼线。”
　　李诺看着飞过月亮之下的虚影，他说：“比如那些东西，如果镜子大师和玩家一起出现在柯维尔，他们很快就会出手。”
　　茶白问道：“那主线？”
　　马尔杰耸了下肩膀：“太危险，就算拿到上古之血去了未来，再找机会回来，也很难对抗被寄生的吸血鬼们。”
　　李诺说道：“他们有【召唤类魔晶石】吗？”
　　马尔杰一愣：“啊……这。”
　　茶白想起来，她进入剧本前，李诺让她拿着【召唤类魔晶石】，因为那东西李诺不知道自己能不能用。
　　这时茶白打开背包。
　　【召唤类魔晶石（魔力不足）】
　　【品质：史诗】
　　【最低使用条件：灵力值30】
　　【效果1：用随机抽取的方式决定可用的召唤兽，召唤效果时间视不同召唤兽而不同】
　　【效果2：可选择见到过并产生过交集的召唤物进行召唤，召唤来的生物不受控制】
　　【效果1可用召唤物：迪亚波罗斯、利维坦、冬贝利、仙人掌、莫古力、陆行鸟】
　　【召唤条件：不同召唤兽所需的灵力值不等，若召唤者的灵力值不足，将转接扣除生命上限的99%】
　　【简述：众所周知，闯荡八个道馆成为联盟冠军的旅途中，始终会有六只小妖怪跟着你】
　　【提示：该魔晶石因环境原因，魔力不足，无法使用】
　　“魔力不足。”茶白摇头。
　　“那就找到上古之血充能。”李诺说道：“暗影长者再强，也强不过真正的水神利维坦，就算是冬贝利也可以，那家伙一刀9999，我拎着冬贝利当做武器狂甩还怕打不到它残血？”
　　“然后呢？”马尔杰说道：“长者是不死的。”
　　李诺问道：“他们有精灵球吗？”
　　马尔杰又是一愣，随即捂着脑袋说道：“你这招儿玩起来没完了吧！”
　　茶白轻咳一声表示不触及这个问题。
　　马尔杰说道：“如果上述办法不起效，就只能依靠镜子大师了。”
　　“对。”李诺点头：“拜托镜子大师帮忙找到上古之血，然后进入未来，弄个核弹或云爆弹，把旧城区给炸成渣，不过有风险，毕竟我们不知道是不是能真的去往未来。”
　　“我查了一下，上古之血确实在女术士教廷，不过藏得很深。”茶白说道。
　　“嗯……还有个问题，上古之血怎么使用？”马尔杰说道。
　　“镜子大师告诉我，血疗、源术士，这两者是结合上古之血的关键。”李诺摸了摸脑袋：“不过源术士很麻烦啊，术士一般来说都是后天掌握魔法，源术士的意义是先天掌握魔法，举个例子来说就像先天免疫力综合征和hiv的区别，实在不行只能想办法找到希里的坟墓，盗墓把她尸骨找出来，研究一下能不能提取突变诱发物，合成个虚假的源术士能量。”
　　马尔杰说道：“我能钱找人探一探。”
　　俩人说话的时候，外面进来了一个女术士，对茶白说道：“源术士大人……快宵禁了，咱们是不是该回去了？”
　　李诺：“？？”
　　马尔杰：“？？？”
　　茶白：“再等一下。”
　　“明白了……”女术士从结界里出去。
　　茶白说道：“我不知道什么源术士，所以这事儿没和你们说过。”
　　李诺沉着脸说道：“茶白，搞明白你为什么会是源术士，还有上古之血的情报。”
　　茶白嗯了一声。
　　马尔杰说道：“我制作一些装备，到时候会有用。”
　　“这些都随便，关键的是这个。”李诺拿出【埃米尔的售货车图纸】递给马尔杰，然后说道：“嘿~自带减震，直挂五档，还有音效，打着灯笼也找不着这么完美的人力机动三轮车，有事还得靠它！”
　　“哼，这我同意。”
　　“我和玛姬去学点炼金术，做好最后的准备，在那个模仿恶魔城的玩家来之前，把能搞到手的情报都搞齐了。”李诺目露精芒：“然后就是搞事的时候了。”
　　三人就这么敲定了初步计划。
　　茶白在离开前递给李诺一张卡片，并说道：“支线任务随机卡抽出来的东西，我应该用不上，或许你以后能用。”
　　【血源诅咒专属武器合成mod卡片】
　　【效果：将两种来自于血源诅咒的武器合成】
　　【简述：如果血源能上steam……】
　　李诺皱了皱眉，再抬头时，茶白已经离开的很远了。
　　……
　　然而在第二天中午。
　　茶白被人叫醒。
　　今天女术士教廷内来了一个人。
　　“他要见源术士您。”
　　听着修女的话，茶白换上衣服，并问道：“有说过什么事情吗？”
　　“不清楚，不过好像很重要，好多大人物都在。”修女说道。
　　茶白琢磨了一下，旋即跟着离开了屋子。
　　她还不知道的是……这个世界的真相，马上就要浮现了。
　　(本章完)

第90章 血源与镜子大师(1W)
　　第90章 血源与镜子大师(1w)
　　远在柯维尔版图边界的山脉，这里寸草不生，树木枯萎，除了层层叠叠堆砌而上的岩石，只剩荒芜。
　　这里是著名的产矿圣地，是飞龙山脉的边界，也是旧城区的边陲。
　　数不清的蝙蝠从远方出现，黑压压的一片遮住了阳光，它们飞向山脉脚下的一个洞穴，并在洞穴口盘旋，久不停歇。
　　岩壁上的火把照耀着洞内，在尽头，有一个“人”侧躺在地上。
　　它的长相非常怪异，面无血色，皮肤薄的近乎透明，甚至能清楚的看到皮下青色的血管，没有头发，没有体毛，身体枯瘦但又精壮，就这么闭着眼好似睡着。
　　忽然它睁开了眼，缓缓张开嘴，发出沙哑的声音。
　　“还没找到吗……上古之血的咒语！”
　　贝尔蒙特在洞口前下跪。
　　“长者大人，马上了，马上就能找到了。”
　　一瞬间，贝尔蒙特被一股力量吸入洞中，长者抓住他的喉咙，额头上蹦出的拥挤的眼球凝视着他。
　　“我再给你一个月。”
　　“明白了，长者大人。”
　　盘踞在洞口的蝙蝠这时四散而开，朝着远方飞走。
　　它是暗影长者，最恐怖的吸血鬼。
　　……
　　柯维尔的空气中带着寒冷，街上只有极少的行人。
　　天空中不时飞过一只只蝙蝠，它们有的落在某栋民宅的屋顶，有的从住宅的窗户钻入，有的聚集在树上。
　　几只蝙蝠穿过狭窄的巷子，在无人看见的时候飞往一栋装饰豪华的建筑前。
　　一辆马车压过碎石道路，向着这里缓缓驶来。
　　车停在建筑前，车夫下来将车门打开，永恒之火教会代理人之一的科恩走下马车。
　　科恩穿着黑色大衣和西装，他戴上毡帽，看向眼前的建筑物。
　　这栋建筑是女术士教廷，建筑内的装饰非常华丽，注重简洁设计的柯维尔似乎没有把简洁的理念运用到这栋建筑上，大厅两侧的墙壁上雕刻着精细的壁画，金黄色的阳光从通透的窗子撒进，大理石地砖反射着耀眼的光线，一切都在告诉来客这里的高贵与优质不同寻常。
　　“这里的椅子真的不舒服……”科恩坐在会客厅的椅子上，他的身体将椅子挤得满满当当不留空余。
　　一旁的助手看了眼他，说道：“科恩先生，你该减肥了。”
　　“呃……”
　　“你们确定不去休息会儿吗？”一名女术士把茶水放在科恩桌前，说道：“虽然已经让侍者通知教会了，但怎么也得过些时间才能到。”
　　科恩挑了挑眉：“我想快点见到源术士，毕竟在希里之后，源术士就没有再出现过，我们最近在研究一种秘法的能力，有了它就算是普通人或许也能使用法术，更重要的是或许这种事物能带给社会新的便利，比如能源方面，可是研究这种事还是会碰上一些问题，或许源术士的神秘力量能帮到我们找到别的突破口。”
　　“科恩先生，伱明明是因为物价的问题不想在柯维尔多呆。”助手不合时宜的犀利语言让科恩有点尴尬。
　　“我当初就不该提拔你……”
　　女术士笑了笑，看着屋内座钟上的时针说道：“我想他们可能还要等一会才能到，要不要吃点午餐，这里的餐点还是不错的，而且……是免费的。”
　　科恩听后扶着椅子扶手慢慢站起，笑颜道：“那还等什么，我们可以边吃边聊聊最近的见闻，而且我想我这位助手肯定也饿了。”
　　助手：“不要拿我当免费伙食的幌子……”
　　这时门外出现了三声敲门声。
　　一名修女装扮的侍者走进屋内，谦卑地低下头说道：“先生们，你们等的……”
　　“不用通知了，好久不见，科恩先生。”
　　随着门外忽然出现的声音，一个身披白袍的女人走了进来。
　　“不好意思让你们久等了。”
　　她的身后跟着几名士兵，以及一名同样披着白袍，但却带着兜帽的女人。
　　“你们出去吧。”女人对所有侍者以及士兵说道。
　　等门被关上，科恩站在原地笑道：“莫里斯，你们怎么这么快就到了？”
　　女术士教廷里有个集会所，象征术士掌权的最高领导力，还有个别称——女术士姐妹会。
　　莫里斯就是姐妹会之一的成员。
　　嗯……别看这个跟援交组织一样的名字，集会所里的六名术士象征着该世界最高的魔法力量。
　　说起女术士教廷，这里提一句，在原作中的结局里，杰洛特的老相好特莉丝有一条分支结局，特莉丝和杰洛特在强风肆掠的诺维格瑞码头做出最后的道别，然后前往了柯维尔。
　　然后就是那之后的故事——在这片土地上，以她为中心重新建立了新的术士集会所，最后发展为了现在的女术士教廷。
　　莫里斯说道：“因为我们的位置离这里就隔了一条街。”
　　“那这位是？”科恩看着她身后带着兜帽的女人。
　　“你来自己介绍一下吧，源术士小姐。”
　　茶白微微颔首，摘下兜帽，露出精致容颜，灰蓝色的眸子注视着在场每一个人。
　　“茶白，这是我的名字。”
　　……
　　面对坐在对面并翘起二郎腿的茶白，科恩喉咙滚动了一下。
　　虽然这姑娘穿着大袍子，虽然摄人心魄的形体若隐若现的勾勒在袍子的表面上，但那股生人勿进的气场让人很别扭，总之就是不敢提起兴趣……
　　“好的，茶白小姐，容我自己介绍一下。”科恩微微低下头：“马格兰特·科恩，现任永恒之火代理人之一，也是一名卑微的学者。”
　　茶白点头。
　　科恩等着茶白接着说下去，但十几秒后，他意识到貌似后面没话了。
　　莫里斯干咳一声：“科恩，你把要说的都说完就可以了，茶白这孩子有点……话少。”
　　“看出来了……”科恩点头，从做派上来看他完全不像教会的掌权人，简单的来说，他就像现实中的一些个性明显的领导，不耍官威平等待人，属于那种平时完全没有威信的上司。
　　但这类领导人通常两极分化很严重，没有能力或能力极强，科恩作为永恒之火代理人之一，属于后者。
　　说话状态在瞬秒之间能随意切换是属于这类人的一种本事，科恩仅仅是眨了下眼便完成了肃然神色的切换。
　　就是因为有科恩这样的领导存在，永恒之火与女术士教团这种有过世仇的组织，才能像现在一样坐在一起谈事儿。
　　“无论莫里斯和你说过什么，我会把所有的事情再重新向你阐述一遍。”
　　“我们的教会信奉火焰为圣光，致力于发掘隐秘事物的力量，用以提取出最为重要的途径，达到探索真理的目的，真理的意义无法明言，但结局是带给世界新的真相，真相中包含的事物会有利于国家发展的轨迹，例如医疗，神学，思维，和能源。”
　　“我受教会所托，来此的目的是希望提取茶白小姐你身体内源术士特有的血液作为研究，并记录和观察你的魔法是否与我们挖掘到的秘法有相关之处。”
　　科恩说到这里拿出一支香烟，点上后深吸一口，吐出散漫在空气中的烟雾。
　　“我个人也是想提取你的血液作为媒介，但目的是为了阻止教会接下来的研究。”
　　“阻止？”莫里斯惊讶：“据我所知，永恒之火至今的研究已经走在了正轨之上，出于什么目的要去阻止它？”
　　“你知道教会在凯尔莫罕与威伦参与遗迹挖掘这件事吧？”科恩问道。
　　莫里斯微微颔首。
　　科恩继续道：“我们在某个遗迹下方发掘到一个古墓，在迷宫般的古墓群中存在巨大的鼠群、毒虫、还发现了从未见过的怪物、秘法文献，虽然探索苏美尔墓葬群的工作危险异常，但也产生了无数震惊教会的考古发现。
　　最让人惊讶的是某个文献中记载着通过获取‘内在之眼’提升人类的思考层次的方法，通过此方法可以达到‘神’级别的思考，获得超越人类的异域知识，实现人类的进化。”
　　说到这儿，科恩向茶白笑了笑，问道：“茶白小姐，你知道什么是神吗？”
　　茶白微微低下头做沉思，“神”这个字眼在李诺那里似乎听到过。
　　曾经于登录空间中，为了让自己有效使用【聚焦者】的能力，李诺“孜孜不倦”的教授中有过一个与神有关的语言。
　　想到这，她面露严肃，回忆着那段“痛苦”的经历。
　　“一袋米扛几楼。”
　　“什么？”莫里斯不明觉厉，这什么东西？
　　“您还挺幽默……”科恩嘴角有些抽，心道这位漂亮女人的大脑思维还真是意外的反差十足。
　　科恩继而说道：“神代表了思维，代表了恐惧，代表了惩戒，神是高高凌驾于我们之上的神秘主宰，是不可窥视的隐秘，是不可侵犯的深渊。”
　　莫里斯有些费解：“这和我们认知的神有些不同，至少从特莉丝之主的教诲，神应该是从于每个人内心的祝福和依托。”
　　“请听我继续说。”科恩吸了口烟，继续阐述：“自从挖掘到古墓的遗迹后，我们的研究很长一段时间都停滞不前，直到一样东西的出土，伊兹大圣杯。”
　　莫里斯此时忽然打断他：“科恩，我提醒你一句，有些关于你们教会的事情再说下去恐怕会招来一些祸端。”
　　女术士教廷与柯维尔这个地区一样，在宗教信仰上属于中立态度。
　　他们不拒绝教员信奉别的宗教，自身也不会避讳和其他宗教有着往来关系。
　　因为知识和思想需要在摄取中进步，和其他宗教的接触有利于自身的成长，这是教团自特莉丝开创至今沿用的规则。
　　但是，他们也不希望卷入其他宗教的事端，更不希望事端的开始与自己有关联。
　　莫里斯有种直觉，科恩接下来要阐述的事情可能会涉及一些她根本不该知道的事情。
　　“请放心，我接下来要说的事情，你可以理解为是我自私的代表诺维格瑞，代表尼佛迦德帝国，更甚至是整个世界，向女术士教廷和源术士小姐发出的求救。”
　　科恩说完后脱下了外套，当着众人的面解开衬衫。
　　他的胸前布满了密密麻麻且正在蠕动的眼球。
　　“这是什么……”
　　莫里斯恶心的想吐，密密麻麻的眼球排布在科恩的胸腔，而且眼珠子还在不停地扭动，连带与肉体相连的接口不时肿胀着。
　　甚至，一种奇怪的感觉在她的脑子中呈现而出。
　　她的大脑如受到了不明事物的侵袭。
　　如危险的病毒进驻了脑内，只感觉头脑有些发沉。
　　“茶白小姐，你有什么感觉吗？比如不舒服的感觉，我说的不仅仅是视觉，包括你的大脑或者你的思想。”
　　“没有。”
　　茶白冷言如是，她尚未有任何的不舒服感，甚至包括视觉上。
　　“源术士果然不一般，你是第一个没被这些该死眼睛所影响到的人。”
　　这话让茶白有些为难，确实是误解啊。
　　这段日子在空间内，李诺给她补课也没白补。
　　其中有一点在李诺口中被强调的提及过：
　　“一些媚宅作品中的人物不懂什么叫害怕……别这么看我，我没说你……嗯……所以说……你这种有些媚宅的人物，对密集恐惧症这种东西完全没感觉。
　　举个例子，譬如出现一个浑身长满眼睛的怪物，对于正常人来说这是很恶心的东西，而且感官上受到了刺激会产生大脑发麻的现象，导致行动受到限制，缩减战斗力，但是对于你，我认为以你的性子会第一时间把那个满身眼睛的怪物捏爆……”
　　茶白的眸子扫视着室内所有人的表情，或恶心或不适，只有自己状态依旧。
　　或许真的是因为自己的“设置”问题才导致这般情况，她只能这么去想。
　　但有一点茶白自己也不知道，关于《血源诅咒》的设定里，知晓越多越是危险，在场众人中，只有她是对于古神毫不知情的人，所以眼球无法带给她任何精神上的攻击，这也是李诺不去告诉她更多关于《血源诅咒》信息的关键原因。
　　科恩扣好衬衫的扣子，慢条斯理的穿上外衣，看着在场众人，轻轻耸了耸肩。
　　“你们刚才看到的，就是神带来的福祉。”
　　莫里斯面色森然，“你们教会触犯了不该触犯的事物。”
　　科恩微微颔首，继而问道：“现在能否听我阐述完这些事情？”
　　“请说。”
　　莫里斯从那些眼睛里感觉到了一种神秘又彷徨的力量，有些类似诅咒，但又不尽相同。
　　她能确定一旦出现武力不可镇压的情况，危险将不可估量，所以必须听下去，在一切未开化之前尽可能扼杀，不让危险有朝一日影响到柯维尔。
　　科恩靠着椅背稳稳坐好，开始阐述：
　　“伊兹大圣杯，这个古怪的事物如果不是严密封存在庞大迷宫的中心，一定会被人误认为垃圾处理掉。
　　蜡一样质感、外形诡异毫无规则可言的物体，在研究室的实验中被证明是一个活性的物体。
　　如果将人的血液盛放在其中则会向液体中释出一种微小的虫卵，这种虫卵无法在自然环境中孵化，只有浸泡在人血中才能孵化成幼虫，随之出土苏美尔人文献中记载着通过‘圣餐’摄取‘受到祝福的血液’，从而获取‘内在之眼’的方法。”
　　莫里斯打断道：“圣餐，祝福的血液，内在之眼，苏美尔人，这些到底是什么？”
　　科恩说道：“圣餐是一种仪式，祝福的血液是仪式的产物，也是激发内在之眼的媒介，这也是我们为什么要来找源术士的原因，血液对于仪式很重要，而内在之眼……是一种获得深渊或神明知识的途径，至于知道这些的原因，请等我一会儿再说。”
　　科恩拿起放在旁侧的茶杯，抿了一口，继续说道：“我往身上注入了这种‘受到祝福的血液’，在学生的瞩目中期待实验结果。奇迹在几天后发生了，我的洞察力变得敏锐，仿佛有着许多眼睛在同时辅助观察，大脑也变得清晰，精神状态也快速提升，仿佛“内在之眼”已经产生了效果，受到祝福的血液”开始被称为‘古神之血’，‘内在之眼’也被正式命名为‘灵视’。”
　　科恩顿了顿，神情微微有些变化，眼眸中出现了类似于后悔的神情：“我们开始了下一轮实验，志愿者通过输入经过伊兹大圣杯祝福的血液培育观察力，并建立了新的实验规程：大规模采集血液--通过圣餐仪式培育血液--输血实验。”
　　“至少到现在为止没有任何问题。”莫里斯端着茶杯暖着手，科恩至今为止所阐述的事情全都是有益的。
　　科恩笑着摇了摇头：“关键的在后面，输入古神之血的研究者会表现出对输血的依赖，从第一次输血开始便无法忘却注入血液的快感，而长时间输入古神之血，灵视的级别提高后，会经常因为大脑无法承受过多的信息而陷入疯狂。
　　从一个志愿者的泪腺中开始出现一些微小的寄生虫个体，随后他的额头上竟然长出了数个蠕动的眼球。
　　以此我们得出结论，人类提升灵视并不是无限的，超过一定的限度之后，以人类的大脑就会无法承受巨大的信息量从而引发狂暴，溢出的‘灵视’也会以多余眼球的形式表现在人体上。
　　比如我刚才让你们看到的那些眼球，它们不但会影响到宿主，若是有人见到眼球也会被其中的隐秘事物所窥视，我所指的隐秘事物想必你们应该明白吧？”
　　一名术士说道：“感觉像是通向朝拜神祗的道路，但神是如何看待我们的？”
　　科恩微笑着说道：“你说的没错，之后我们停止了实验，但惯性的规律已经触发，无法挽回的规则在教会内开始蔓延，伊兹大圣杯被封存，但大量成瘾的学生，以及一些没被圣火教义洗脑的教徒仍然在私自制作血液，方法是从已经输入血液的学员体内抽取。”
　　茶白听到这里神情有了一些变化，微不可见的皱了下眉头，目光中稍瞬即逝的闪过了低沉。
　　“和他（李诺）说的毒品一样啊……”
　　科恩听到了这句话，说道：“是的，就是毒品，不过事情还在往更加糟糕的方向发展，因为地下交易的产生，许多居民也参与到血液交易中，有的成为血液提供者，或者成为四处采血的商人，而更多的则是因为输入血液而成为血液成瘾的患者。”
　　最后科恩说道：“一些城市甚至国家在走向毁灭，而且是无法阻止的毁灭。”
　　在场所有人没有说话，气氛变得很静默。
　　片刻后，莫里斯轻轻摇头说道：“科恩，如果仅仅是为了茶白的血液，根本没必要说这么多，提取血液这种事情在上层是允许的，说的太多对于你自身也没有好处，所以……”
　　她微微前倾身子继而说道：“你的‘求救’到底是什么？”
　　科恩哑然一笑，“为了阻止瘟疫，我需要茶白小姐的血液，然后通过你们术士的炼金术融合源术士的血液和古神之血。”
　　他说着看向助手：“麻烦把箱子给我。”
　　科恩从箱子里拿出一瓶装载着血液的玻璃瓶：“这是部分的‘无形亚丹’，是我从教会带出来的，我希望你们用炼金术提取源术士血液的要素看看可否查找出抑制古神之血的路径，毕竟刚才茶白小姐并没有被眼睛影响，我想这种办法可能会有效。”
　　莫里斯拿着瓶子看了看，“如果古神真如你所说如此危险，那这个办法对于柯维尔来说太危险。”
　　“让我来告诉你更危险的事情。”科恩说。
　　更危险？
　　所有人凝视着他。
　　科恩把烟头掐灭，然后问：
　　“为什么我们知道那个圣杯，名为伊兹大圣杯？”
　　“为什么我们知道苏美尔人？”
　　“为什么我们会把那些眼睛叫做内在之眼？”
　　“为什么我们会明白疯狂的知识代表灵视。”
　　“为什么我们会了解何为圣餐？”
　　“为什么我们能读懂古墓里的文书？”
　　“为什么我们知道古神？”
　　七个问题把所有人问住。
　　直到茶白在数秒后说道：“有人控制了你们的‘知识’，让你们不用摄取翻译就能明白这些东西的原貌。”
　　“是的！非常棒的回答！”科恩拍手笑着：“是谁，这世上有谁能控制所有人的思维，让每个人在不知不觉间思想被渗透？古神？不……不是，那些神就像一群蠕虫一样，等着你去找祂，解读祂，再把你拉进深渊！祂们才不会把自己的一切告诉你，那还有谁？”
　　莫里斯脸色发沉，她已经知道了答案，所以说道：“科恩先生，柯维尔不会触碰真正的底线。”
　　镜子大师。
　　这就是答案。
　　“你还没明白吗？”科恩摊开双臂说道：“恶魔对瘟疫和古神感兴趣了，它会将全世界作为实验场所，第一个地点就是你们的旧城区！这世上有谁能阻止恶魔？”
　　“没有，如果书籍的内容没有错误，它随时能把我们所有人在世上存在的迹象抹除。”莫里斯答道。
　　她很清楚关于镜子大师的故事，那是个与神匹配的存在，是高高立于最上面的生物。
　　“看啊，他们总喜欢把我说的那么可怕。”
　　茶白扭过头，看到坐在她旁边空位上的镜子大师。
　　而除了她以外，其余人都保持着刚才的动作，定格在那里。
　　“能控制时间，从这方面来说，您确实很可怕。”茶白说道。
　　“第二次见面，恕我突然的出现，茶白小姐。”镜子大师微微欠身，他像个年老的绅士般有礼谦和。
　　“您的出现，不应该是平白无故。”茶白说道。
　　“我答应了你那位猎魔人朋友，如果他在诺维格瑞成为胜者，就帮他找到上古之血，但那个答案我想直接告诉你。”镜子大师站起来，拿起一个空茶杯给自己倒上一杯茶。
　　他靠在桌角上说道：“首先让我们明确一件事，女术士教廷里确实保存着上古之血，而体内拥有了上古之血的人也确实被称作源术士，但我提醒你，上古之血的力量特指某种血脉，拥有上古之血的人必然是源术士，但源术士不一定与上古之血有联系。”
　　“请详细告诉我。”茶白说道。
　　镜子大师说道：“源术士代表了天生就可以使用魔法的能力，上古之血可以认为是魔法的一种分支，并不是必须品。”
　　“为什么我会是源术士？”
　　“我知道你的想法，你们异界旅人有一些人也掌握了魔法，为什么只有你是源术士。”
　　茶白嗯了一声。
　　镜子大师说道：“他们虽然来自异界，但并非天生具备魔力源泉，不过你不同，我能看出来，你体内流淌着一种自出生开始就能循环利用的能量，连我都不知道那是什么，所以从概念上来说，你具备成为源术士的基础。”
　　人造人的能量源泉，被这里的术士们认为是源术士的魔力。
　　茶白把翘着的腿放下，正了正身子问道：“我在想，您说这么多，应该还有别的意思。”
　　镜子大师点头：“当然，你并非血脉继承者，注射上古之血的后果必然是死亡，除非用一种可以用于万物之上的血液来中和上古之血，并且找到启动血脉的咒语，才能使用它。”
　　茶白：“嗯，您知道答案。”
　　“呵……”镜子大师笑了一声：“咒语藏在旧城区的女术士集会所遗址，找到后，把上古之血交给我，我会帮你们中和血液。”
　　茶白皱了皱眉：“代价应该会很大吧？”
　　镜子大师并没有否认：“用李诺脑子里想过的一句话来说，恶魔会满足你一切的愿望，但永远不会告诉你代价。”
　　茶白：“明白了。”
　　【支线任务已触发：寻找激活血脉的咒语】
　　【任务等级：lv20】
　　【任务奖励：经验值4500，特点值2】
　　【任务详情：你会和那个猎魔人一起去往旧城区】
　　茶白看着跳出来的面板，闭上眼睛让自己思维放空，尽量不让对方看出心声。
　　镜子大师并没有关注她。
　　他举着茶杯摇头：“这茶好难喝，比诺维格瑞的差远了……就这样吧，我先走了。”
　　“等等。”茶白突然叫住镜子大师，她问道：“科恩说的是真的吗？”
　　镜子大师看向她，严肃挂在了脸上：“是的。”
　　“这个世界这么下去会被毁掉？”
　　“或许。”
　　“人类将全部灭亡？”
　　“呵~应该不会，不然我会很无聊啊。”
　　【挑战任务：封印镜子大师】
　　【任务等级：lv？？？】
　　【任务详情：这算是拯救世界的方法，不过难度之高，已经远远突破了难度等级的意义】
　　茶白望着面板没有说什么，她还是选择放空大脑，尽量不去想这个任务以免被镜子大师读出心声。
　　但镜子大师来了兴致：“我牵引着这些永恒之火的教徒们，让他们满足自己扩宽眼界的梦想，让他们重新被世界关注到，但代价是现在面临的局面，把诅咒蔓延开，那么接下来会发生什么？他们会继续追查新的知识，无休无止的研究，就像现在来研究你的血液。”
　　茶白点头：“你所做的事情其实是在实现他们对于学识的探索欲，以及对于重新掌控权利的欲望，但代价也很严重，就像一个口渴的人，喝一杯水会满足，但不停的喝就会死。”
　　“你说得对，术士小姐。”镜子大师走到了科恩身后，把科恩的脑袋像个积木般拔起来，然后从科恩的体内掏出一颗眼球，说道：“他们所研究的事物就是这种眼球带来的诅咒，科恩明天就会因为诅咒发疯，但我无法治愈他的疯狂，我曾经让一个国家建立政权，教唆过一个孩子屠杀精灵，也帮助过篡位者谋反，只有来自异世界的事物超出了我的认知。”
　　他把眼球塞进科恩的嘴里，把科恩的头放在科恩的手上，并继续说：“我在想，如果让求知欲旺盛的人来介入这件事会发生什么？”
　　“发动全世界，来满足你的欲望。”茶白说道。
　　镜子大师露出欣赏的眼神，夸赞道：“您非常的聪慧。”
　　茶白没有理会赞誉，而是说道：“您其实也很想看看这个世界如果被废弃掉，人类会做出什么改变。”
　　“没错，我不否认。”
　　茶白：“那您要不要看看我的记忆？我成为异界旅人之前的记忆。”
　　镜子大师突然感觉到奇怪。
　　他盯着茶白的眼睛，望了许久，表情逐渐的僵硬。
　　他从这个女人的眼神中看到了某种与自己几乎相等存在的事物。
　　那是来自虚拟矩阵留下的印记。
　　接着，镜子大师恢复了笑容，他摇着头说道：“你们异界旅人的过去与未来我看不见，不过……如果你们三个人能使用上古之血去往其他世界带来制衡诅咒的力量，我可以阻止瘟疫蔓延。”
　　话落。
　　茶白突然脑中一怔，然后就听到了噗地一声，是科恩的脑袋掉在了地上。
　　屋里安静无声。
　　似乎所有人都想到了刚才发生了什么。
　　“镜子大师来过了……？”莫里斯说道。
　　如果镜子大师真的出现了，那就代表，科恩说的那一切可信度极高。
　　一切背后的推手都是镜子大师。
　　那瘟疫的侵蚀和血疗的诅咒，到底要怎么阻止？
　　旧城区就在柯维尔外围，那里现在遍布着诅咒。
　　柯维尔危险了。
　　这时，她耳边传来了茶白的声音。
　　“丹德里恩，猎魔人利维亚的杰洛特最好的朋友……这位吟游诗人写过一本名为《诗歌的半世纪》的书。”茶白在冷静的、回忆着李诺给她的那些《猎魔人》攻略，然后说着：“里面有一段很模糊的记载——希里利用上古之血，阻止了白霜入侵，让世界没有被毁灭。”
　　莫里斯看向她。
　　茶白说道：“能利用上古之血的人，只有源术士，让我试试吧，或许上古之血可以转移这份诅咒呢？”
　　她已经跟着李诺学会了说谎，因为上古之血很难转移来自血源的诅咒。
　　但有时候谎言是为了目的的必需品。
　　莫里斯沉默了数秒，然后微微点头：“好……等待审核结果，我尽量在一周之内把上古之血交给你。”
　　……
　　李诺的日记：
　　1850年2月15日。
　　茶白把所有事情都告诉我了。
　　哈！
　　镜子大师那老棒槌又在玩文字游戏，什么把东西交给他，他就能中和上古之血。
　　不就是想往里面放点诅咒玩意儿吗！
　　拿我们玩家做实验呗。
　　他是不知道某个科学家是怎么被创造出来的弗兰肯斯坦给怼死的！
　　总之这事儿有办法，但我要再想想。
　　另外，今天我把“诺维格瑞玩家杀戮游戏”获得的随机卡给抽了，得到一张【皇极惊天拳】的一次性使用卡片。
　　这招强制扣血20%，能用。
　　玛姬给我备好了一些素材，我可以开始做煎药了。
　　她顺便提取了我的魔力，说是要做突变药剂。
　　嗯……以上的内容镜子大师是不是也能看到？
　　我试试。
　　镜子大师，我日你老母。
　　我发现附近有很多蝙蝠，这篇已烧了。
　　……
　　1850年2月16日。
　　昨天我梦见了一百个马尔杰在厕所里倒立……
　　看来是镜子大师的报复。
　　今天玛姬把柯维尔好的打牌手位置都交给了我。
　　我要去打牌，把【昆特牌大赢家】做完，刷一波素材。
　　……
　　1850年2月17日。
　　茶白说要学一些法术。
　　马尔杰在当学徒。
　　打牌。
　　……
　　1850年2月18日。
　　打牌，输了。
　　我借了一把菜刀。
　　打牌，赢了。
　　……
　　1850年2月19日。
　　打牌。
　　……
　　1850年2月20日。
　　李诺啊李诺！你怎么能如此堕落！先前订下的炼金术学习计划你都忘了吗？
　　子曰：“吾日三省吾身。
　　不能再这样下去了！
　　……
　　1850年2月21日。
　　打牌。
　　……
　　1850年2月22日。
　　我好像就差最后一个对手，就能彻底结束【昆特牌大赢家】了。
　　这几天一共赚了光辉楔形石10块，骨髓灰8份。
　　赚麻了。
　　……
　　李诺把日记合上。
　　望着从窗边离开的蝙蝠。
　　然后他走到窗前，看着外面熙熙攘攘的人群。
　　心里在想：“看来日记已经骗过了这群蝙蝠。”
　　十几分钟后，他收拾好衣服，戴上面具，拿着炼金素材，准备离开旅馆去找玛姬，今天是那位夜之女王教他炼金术的日子。
　　他推开房门前，按照惯例在屋内留下一些简单的陷阱。
　　在旅馆大门前，李诺看着门口站着的一个家伙，突然定在原地。
　　来自猎魔人的直觉在告诉他。
　　对方是个吸血鬼。
　　四目相对。
　　李诺干脆找了个桌子坐在旁侧木椅上。
　　对方也走了过来，坐在他对面。
　　这个人带着破旧的牛仔帽。
　　穿着满是灰尘的陈旧大衣。
　　有着一头黑色长发，眼眸如血一般红。
　　对方先问道：“您就是把镜子大师带来的那位玩家？”
　　李诺也问道：“那您就是那位贝尔蒙特先生？”
　　贝尔蒙特：“幸会。”
　　李诺：“久闻大名。”
　　气氛，特别和谐。
　　一般来说，和谐预示着暴风雨前的宁静，很快就要来上一场战斗的前兆。
　　但是他们俩谁都没想动手，原因很简单，在这儿动手，等待他们的大概率是柯维尔士兵的长枪短炮。
　　贝尔蒙特舔着嘴唇点了点头，他说道：“没想到啊，竟然有玩家能成为猎魔人，我能从你身上闻到类似于病毒的毒药味。”
　　李诺打趣的说道：“哈哈哈~想不到吧，其实我身上还寄生着黑光病毒、t病毒、始祖病毒、g病毒、圣女病毒、tg病毒、梅毒、食人魔病毒、绝境病毒……”
　　“你养蛊呢？”贝尔蒙特打断道：“我不和你浪费时间了……要不要加入我的队伍？”
　　“你养蛊呢？”李诺问道。
　　贝尔蒙特有点懵：“我没理解错的话，你是不是把自己比喻成蛊了？”
　　李诺耸了下肩膀：“总之我拒绝。”
　　贝尔蒙特笑了一声说道：“我的团队会给你很多优待，女人、金钱、经验值，还是吸血鬼的力量，都能送给你。”
　　“听着挺诱人的。”李诺问道：“我估计你还有特殊要求吧？”
　　“硬要说的话……加入我，就能保住你那两个同伴的安全。”
　　“嗯，原来如此。”李诺摸了摸下巴，低着头故作思考的说道：“我猜猜，你想的是，先让我加入你，然后咱们就是一个队伍的了，不管过程如何，就算结果是我拜托镜子大师搞死了暗影长者，那么你也能因我完成主线任务而得利，等剧本结束后再翻脸不认人，到时就由不得我了。”
　　“切……没劲，这都被你看出来了。”贝尔蒙特露出尖牙，笑着说道：“不管用什么手段，只要能获取最大利益才是咱们玩家最重要的任务。”
　　李诺评价道：“类似于群殴主义，或者上厕所不冲大便主义的处事原则啊。”
　　贝尔蒙特严肃的说道：“虽然我能大概听明白……但是麻烦你用一些干净的比喻，总之我想拉你入伙是真的，想利用你也是真的，并不矛盾。”
　　李诺说道：“但是我自认为是个恪守原则的人，如果有些事情触碰到自己的底线，我会选择另一条路获胜。”
　　贝尔蒙特很认真的观测他，说道：“哦……没看出来你还有原则性。”
　　李诺：“是的，当然了，只不过我把那个道德标准拉的比较低，所以很难触碰原则问题。”
　　贝尔蒙特无奈的笑了一下：“我能问问是什么原则吗？”
　　“比如说，你个王八蛋刚才好像拿我队友的安全威胁我。”李诺笑着说道：“所以让我加入你的团队，那还不如让我去阿拉斯加当雪橇犬。”
　　注1：字数多不能赖我啊，这章纯粹感觉合在一起更合适。
　　注2：关于镜子大师，这家伙其实在原著里是很多起事件的幕后推手，而且我要说一句，恶魔嘴里没实话，所以在这章里他所说的话语也不用完全相信。
　　注3：虽然这章1w字，但今天还有更新，不过我得先睡一会儿，估计今天晚上十二点之前会全给更了。
　　注4：求月票！！！求推荐票！！！
　　(本章完)

第91章 旧城区，病城
　　贝尔蒙特不知道该生气还是该笑。
　　生气吧，李诺把自己比喻成雪橇犬。
　　笑吧，李诺又骂他是王八蛋。
　　这里要说一句，无尽回廊自带翻译功能，国与国之间骂街的污秽语会自动翻译成对方能听懂的那一种。
　　比如草对等法克。
　　“既然这样……那我就不勉强了。”贝尔蒙特突然想到了什么，他说道：“对了，我打算在旧城区举办一场昆特牌大赛，你要不要来玩玩？”
　　就在这时，两人同时听到了一个相同任务。
　　【昆特牌大赢家】
　　【最后第六场：地点旧城区】
　　李诺：“……你是故意的还是无心的？”
　　贝尔蒙特：“纯粹意外，真的。”
　　李诺：“我会考虑。”
　　贝尔蒙特起身：“对了……我想告诉的还有一件事，别小看这个剧本的难度，你不是第一个驱使镜子大师的玩家，但之前的所有人都失败了。”
　　“他们被镜子大师骗了？”
　　“没错，因为镜子大师会让玩家做一些看上去简单但实际上根本完不成的事情。”贝尔蒙特笑了一声：“我有时候在想，镜子大师图什么？”
　　“伱可以理解为，在他眼里，咱们是npc，而他是第四天灾，玩家祸害npc有时候不需要什么理由。”李诺说道，他的目光一直看着贝尔蒙特挂在脖子上的项链。
　　“可以理解为，最大的恶意实际上是毫无理由。”贝尔蒙特想到了他对那些旧城区村民做的事。
　　“能把那个给我吗？”李诺说道。
　　“这个？”贝尔蒙特把项链摘下，交给李诺，并说道：“从某种意义上来说，你拿着它确实更合适。”
　　李诺拿着这个有个狼头的项链。
　　看了一下物品说明：
　　【陈旧的狼学派徽章】
　　【品质：垃圾】
　　【效果：无，无法修复】
　　【简述：一个已经损坏的、生锈的项链】
　　“我去过陶森特，但只找到了这个，反正也没用，就送给你吧。”贝尔蒙特说道。
　　李诺默默的看完面板后，把项链揣进了外衣兜里，然后抬头说道：“用我送你出城吗？”
　　“我担心你放冷炮。”贝尔蒙特开着玩笑，然后笑容逐渐消失，他说道：“我有传送石，另外，我在旧城区等着你，随时。”
　　待贝尔蒙特离开后。
　　李诺站起来，走出旅馆，同时叩开【埃米尔的面具】查看到的数据。
　　【卡戎·贝尔蒙特：lv25】
　　【力量：84】
　　【反应：58】
　　【灵力：20】
　　【体质：45】
　　【洞察：20】
　　【医疗：88】
　　“还真叫贝尔蒙特啊。”李诺扫着数据，推测出一些事情。
　　1、吸血鬼体质为他加成的数据是力量和医疗，代表强大破坏力和优秀自愈能力。
　　2、灵力与洞察如此低，大概率是因为血源里的无形亚丹，或是什么东西已经影响到了他。
　　3、九成以上的概率，所有在旧城区的吸血鬼都是如此。
　　难怪玛姬不想回去了。
　　这些家伙已经称不上是吸血鬼了。
　　李诺有点为贝尔蒙特可惜，不……应该说可惜那家伙的【十里坡剑神卡】。
　　如果他有那张卡片，先弄来猎魔人体质，再去找现在可能已经绝迹但更为优秀的一种能力，贤者。
　　按照《猎魔人》的设定来说，术士和贤者的差距犹如萤火和火山的区别。
　　如果不是因为时间关系，以及镜子大师主动锁定了他，或许贤者这条线李诺也会去尝试。
　　然而没有什么后悔药。
　　一切都因为镜子大师与血源两者融合，产生了无法预估的展开。
　　李诺低着头走向夜之女王的妓院。
　　他知道，用不了多久，危险就会找到他。
　　……
　　几天后。
　　柯维尔提前迎来了雨期。
　　这几日的小雨就像连绵不绝的经期，生涩、略显腥膻。
　　这几天发生的事情并不复杂。
　　因为永恒之火代理人科恩死在女术士教廷，这件事的影响力令教廷高层背负压力。
　　加上科恩说的诅咒与镜子大师的事情。
　　女术士教廷通过了茶白与莫里斯的提案，把上古之血交给了茶白，并准备在今天集结部分术士队伍进入旧城区寻找启动上古之血的咒语。
　　然后李诺这边，他向玛姬那里学会了炼金术【分解】，可以把一些并不复杂的药剂分解，也就是倒推的能力。
　　然后就是重头戏，突变药剂。
　　玛姬做好一份与原版游戏里完全不同的药剂，让李诺喝下去。
　　即使到了今天他还记着那瓶药水的味道。
　　把咸鱼和可乐泡在一起，放在旱厕里放俩月，等到天气冷了再拿出来，然后放进微坡炉解冻加热到冒泡，再把脑袋伸进微坡炉里狂吸，等精神已经被熏得麻木时，再把那东西用吸管喝下去。
　　【燃烧热量：能够让你的身体具有伤害性，让周围的敌人受到火焰伤害】
　　或许这个名字不足以完全描述它的作用。
　　那换一个说法：【火焰附魔】。
　　持续时间大概是一分钟，冷却时间5分钟。
　　消耗灵力不算太多。
　　再然后就是他的各种装备物。
　　李诺此行目的是为了帮茶白寻找上古之血的咒语。
　　前期工作一定要做足。
　　【高等北风】三枚，可以产生低温冰爆的炸弹。
　　【高等舞动之星】三枚，相当于大范围aoe燃烧瓶。
　　若干小型炸弹。
　　马尔杰找到一个支线任务，那是有关皮革和裁缝的学习任务，任务中他拜托某位裁缝大师把【kenny的橙色外套】改装了。
　　【kenny的短袖衬衫】
　　【品质：精良】
　　【效果：物理抗性提升1.2%，抵御一次致命伤害】
　　【数值加成：体质+1，反应+2】
　　【简述：oh my god， they killed kenny！you bastard!】
　　衣服的效果和数值加成有变化也有减弱的地方，不过穿起来行动方便了。
　　李诺可以把这件骚橙衬衫穿在猎人风衣里面。
　　最后就是装备升级。
　　通过【昆特牌大赢家】拿到了12块光辉楔形石。
　　加上茶白手里有的，共16块。
　　李诺分别将【锯肉刀】、【礼帽】和【红泪石戒指】升了级，共消耗了12块。
　　【锯肉刀】和【礼帽】是增强了攻击力以及感应能力。
　　【红泪石戒指】则是连升两级。
　　【红泪石戒指+2】
　　【品质：精良】
　　【效果1：血量为最大血量30%以下时攻击伤害增加25%】
　　【简介：这枚戒指能让人在苟延残喘之际爆发出一种我还能打的假象，带上它最起码死的还能有点尊严】
　　剩下4块光辉楔形石茶白有用。
　　当然，两人还有11份骨髓灰。
　　关于骨髓灰的使用，茶白特意让李诺留着，等两人见面后再沟通。
　　原因很简单，她想给李诺做个参谋，毕竟打架这件事儿上，她比谁都懂。
　　下午3点。
　　李诺站在旧城区入口的大门前。
　　看到远处茶白走来的身影，他打开怀表吐槽道：“迟到是女人的先天技能吗？”
　　“哎！你怎么也来了！”茶白身后一名术士喊道。
　　李诺笑了一声：“抱歉啊，让你看到我挺煞风景的。”
　　“没有这个意思……”
　　一名女术士拿出地图。
　　“出发吧，咱们的目的地是旧城区中心的研究所，以前是女术士集会所，自从一次瘟疫爆发后那里因为暴乱被搁浅了，上古之血的咒语真的保留在那里吗？”
　　“不知道，是源术士大人说的。”
　　术士们抬起头。
　　发现李诺和茶白都消失了踪迹。
　　……
　　另一边，李诺和茶白注意到术士们消失了。
　　“什么情况？”茶白警惕的环顾四周。
　　他们刚才仅仅是两人对视了一下，然后回了个头，再回头时所有都消失了。
　　李诺摇了摇手，背起放在地上的武器匣子走向门里：“进入梦境了，或者是某种亚空间，比如寂静岭那种里世界，不用多想，在血源的世界中什么都有可能发生。”
　　“马尔杰呢？”茶白问道。
　　李诺说道：“他在做售卖车最后的维修工作，他有办法赶过来，那家伙说是拿到了一个定位卡，能锁定我的位置直接传送过来。”
　　茶白：“也好……他来这里就太危险了。”
　　旧城区的大门敞开着。
　　里面是一栋栋错落有致的建筑物，破败萧条像空气般弥漫在四周。
　　“我来过一次，这里有一些人住着，他们就像疯了一样。”茶白说道，戴上了黑色护目镜，并拿出菜刀握在手上。
　　有可能这里的人都被古神影响了。
　　李诺本来是这么想的，但一个矮房里传出的声音改变了他的想法。
　　房间窗户里有个小女孩露出脑袋。
　　茶白盯着小女孩的双眼。
　　忽然间，女孩开始笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——哈哈——哈。”
　　然后她的脖子像个机械一样扭动，李诺打了个响指，让茶白不要在意这些人快走。
　　却在此时，从屋里跑出一个男人，他拿着弓弩，抱住笑着的女孩喊道：“求求你们，放了我们……放了我女儿。”
　　李诺意识到，这家伙没疯。
　　就在此时，突然天上窜下一道黑影！压在了男人身上。
　　那是一个吸血鬼。
　　一个脑袋上长着就像瘤子般的眼睛的吸血鬼，它咬住男人的脖子，把皮肉扯下来，在惨叫声中大口往嘴里吸血。
　　女孩看着父亲的嚎叫，还在哈哈哈的笑着。
　　“他们疯了，但又不是因为古神？”李诺琢磨着。
　　“快点找到上古之血去穿越吧，我讨厌这里。”茶白摸了摸护目镜。
　　这时后方飞出一只弩箭。
　　两人一起伸手把弩箭抓住。
　　回过头时，看到了许多的，长得恶心至极的吸血鬼出现在了四周。
　　“上次你来时有这些东西吗？”李诺问道。
　　茶白摇头：“上次的天空也不是漆黑的啊。”
　　她指的是挂着弯月的天空。
　　但刚刚还是下午。
　　茶白：“杀过去吧，正好我帮你看一看升级哪些技能。”
　　李诺：“好吧……虽然我还是想用潜入的方式……”
　　就在这时，两人脚下的路面裂开了，两只手抓住他们的脚，把二人拉了下去。
　　(本章完)

第92章 武器合成，伸缩手杖
　　旧城区外。
　　大批女术士和卫兵集结在大门前。
　　“旧城区由几个扭曲的梦境组成，他们应该是碰巧进入到其中一个了。”
　　“那么源术士和另外一个人已经进入梦境了。”
　　女术士费丽娜拿出一本书。
　　书名《梦》。
　　里面的文字看着都不像是用笔来书写的，而是随手捡起了一根尖利的骨头，沾着不知何种生物的血，随意的在一张皮上刻下了扭曲的字体。
　　“不要看这本书。”
　　费丽娜嘱咐身边的人。
　　《梦》来自于一位第二次天球交汇来此的生物所撰写，他深入梦境，困在梦境，由几名冒险者将这本书从他身边取走。
　　那些歪歪扭扭的字体一个叠着一个，就好像是一个神志不清的疯子放弃了理智般硬把几千几万的笔迹塞进了一本书中。
　　于是，那些文字就只能紧紧的挨着，摞着，互相插足，堆砌。
　　就像无形却扭曲的喊叫，扭曲的面部和腥臊的鲜血搅合成一体。
　　女术士教廷当初拿到《梦》的时候，甚至都不能确定这些是不是文字，直到她们从一些从第二次天球交汇来到此处，并保持理智的人口中知晓答案后，才能确实的翻译出书中文字。
　　翻译过程有至少几十人出现了精神异常。
　　他们或多或少都会做噩梦，每当学习新的知识后都会产生极强的头痛感，并渐渐的能听到有人在耳边低语。
　　《梦》是禁书。
　　如果不是为了源术士的安全，不会拿出它。
　　费丽娜是当初的翻译者之一，她后来依靠丧失了全部记忆换取了理智。
　　“cáerme geas！（禁忌命运*精灵语）”
　　精灵语祈祷着法术。
　　促使费丽娜保持着清醒。
　　这次她看着书中的文字不再有任何彷徨与疯狂。
　　“旧城区的梦境被分割成五个片区，只有走出梦境才能回归现实。”
　　“从正门前方自动触发的梦境是第三和第五梦境，一个是吸血鬼圈养人类的梦境，一个是名为死亡回廊的梦境，两个梦境的出口都在旧城区中心区域。”
　　“该死……平时很难触发梦境，术士更是难以进入梦境，为什么今天会出现。”
　　费丽娜有些头晕目眩，那些漆黑的文字之间，仿佛是一个个正在缓慢扩大的洞穴，她几乎要掉进去似的。
　　合上书，揉了揉眉心。
　　“我们去中心区域，如果源术士出来了，在那里就能……”
　　费丽娜愣住，她身后只剩下三名女术士。
　　除此以外所有人都消失了。
　　“我们……好像也进入梦境了。”
　　“费丽娜，有什么办法吗？”
　　费丽娜低头说道：“正好，我们可以顺着梦境去寻找源术士，不过要记住，千万不要与出现的敌人有过多对视。”
　　她迈出几步走入旧城区。
　　但其他人不敢挪步。
　　“怎么了？”费丽娜问道。
　　“不……有点害怕……费丽娜，为什么平时来这里没事儿，但今天……”
　　“谁知道呢。”
　　四周环境比之以往要压抑很多。
　　突如其来的月光撒在没有遮挡的地面上，空气中的冷风像刀子一样把人心名为安全的角落割裂，还有大雾，以及远处的钟声和烟囱里冒出的滚滚蒸汽。
　　一切似乎都预示着，今天将会是一个不同寻常的一天。
　　过于压抑的环境令她们产生了恐惧。
　　就在这时。
　　身后传来了一阵歌声。
　　……
　　超便宜哟~
　　商品卖得超级便宜！
　　快来买哦~
　　本店出售实惠商品！
　　超便宜哟~
　　道具价格也超便宜！
　　不得了咯~
　　还想要砍价？
　　没~门儿~！
　　……
　　她们惊悚的转过头。
　　一个蓝色铁皮售货车正驶向她们。
　　驾驶人穿着一身全套的中世纪骑士甲。
　　女术士们再三确认，歌声好像确实……是从那辆车里传出来的。
　　车子停下。
　　歌声停止。
　　驾驶人把头盔摘下来，又把哆啦a梦的面具摘下，然后露出了马尔杰那张贱脸。
　　他对着已经懵逼的术士们发出邀请：“女士们，要不要搭车？”
　　“你……你是……那个……”
　　“哼，在下是茶白小姐的朋友，我有他们的定位。”马尔杰说道。
　　【非人类生物定位仪】这就是马尔杰在某个任务中抽取的道具，效果是定位某个非人哉生物的位置。
　　然后只要对方能出现在现实环境下，并在一公里以内，就可以立刻接近其范围一百米之内。
　　只能使用一次。
　　且需要该生物与使用者关系良好并熟悉。
　　“咱们……上车吗？”
　　“要不……上吧。”
　　在费丽娜的肯定下，女术士们上了车的后车架。
　　她们感觉挺新奇的，毕竟这个时代还没有这种高科技小车，而且是三轮车。
　　至于恐惧……
　　早就被驱散了。
　　车子行进时的歌太魔性了。
　　现在女术士们的脑子里已经全都是“里拉里拉~”，没那个容量给古神让位了。
　　……
　　李诺和茶白掉在了一个像是下水道的地方。
　　为什么说是像。
　　因为臭。
　　其实两人在被抓住之前没有做出反应，只能说有两种可能性。
　　一，那个抓他们的东西没有恶意。
　　二，在这片空间里他们的感知能力被影响了。
　　躺在他们身前的小男孩告诉李诺，答案是一。
　　这小子就是把他们抓下来的人。
　　李诺望向上方的缺口。
　　地砖松动，而且不高，这孩子应该躲在此处一直观察着上面的动向。
　　“嘘……”
　　男孩比出不要说话的手势。
　　吸血鬼从破口上探下了脑袋，男孩有点颤抖，李诺捂住男孩的嘴，他怕这小子喊出来。
　　茶白捂住了李诺的嘴，她怕他嘴欠。
　　三人以小男孩、李诺、茶白的顺序紧紧靠在一起。
　　阴暗潮湿的下水道高度只有不到一米四，宽度大概能挤满两个陈寿。
　　当吸血鬼的脑袋呈现一百八十度转向，与李诺目光产生了对视的那一刻，李诺只好说：“看吧，还是被找到了。”
　　“跑啊！”小男孩挣脱开李诺，拉住他。
　　这时茶白做出了一件让小男孩惊悚的事儿。
　　她一刀砍在吸血鬼脑袋上，用镶进血肉里的刀刃把吸血鬼拽了下来，然后半屈身一脚踩爆了吸血鬼的脑袋。
　　血溅的四周充满了腥甜味。
　　同一时刻，上方大量吸血鬼想要往里面挤。
　　“茶白，带这小子走。”李诺说，然后从腰间的环扣上取下一枚【高等舞动之星】。
　　茶白拉着小男孩蹬地瞬间就离开老远，不过她没有顾及到小男孩是个人的问题……小男孩被拖着在地面滑行“啊啊啊啊啊”的嚎叫……
　　李诺点燃【高等舞动之星】，从那些挤下来的脑袋里选择了一个，接近，让其张口咬自己，然后把炸弹塞进对方嘴里。
　　接着用出【后撤】快速向后移动，足尖一点，在狭小空间转身，飞奔出去。
　　轰的一声！
　　身后火光涌动！
　　【特殊任务更新：已杀死旧城区异化吸血鬼（4/215）】
　　下水道受到爆炸波及，上方开始坍塌。
　　茶白伸出手拉住赶来的李诺，把他拽到地上，整个人盖在了李诺和小男孩上面，像个钢铁被般任落石砸在自己身上也纹丝不动。
　　170以上的体质，就是这么抗打。
　　等震动结束后，茶白起身先拉起李诺，然后地上的小男孩缓了半天才说道：“怎么回事？啥情况啊？”
　　“谢了~”李诺对小男孩摆了摆手。
　　“啊……我，对了，我救了你们……”小男孩被刚才短暂的一幕吓得不轻，他顿了顿，忙惊叹道：“不对，好像是伱们救了我。”
　　“李诺。”
　　“茶白。”
　　“嗯……我叫杰克。”
　　好敷衍的名字，李诺腹诽着，环顾四周。
　　后方被石头压住，前方还有个通道，不过更加狭窄。
　　“杰克，能不能说说怎么回事？”李诺问道。
　　“我在下水道的缝隙里看到你们……我感觉你们还没疯就想着救你们下来。”杰克说道。
　　“不是，我指的是，这里什么情况？”
　　“有点复杂……我想想。”杰克低下头，缓缓说道：“我们是被吸血鬼圈养的人，旧城区有几个扭曲的地方，进入后就很难出来了，徘徊在这里的人和吸血鬼都成为了疯子，人躲着吸血鬼……吸血鬼寻找人，就这么一直的持续下去。”
　　“一边走一边说吧。”茶白说道。
　　然后她念道：“aine。（光*精灵语）”
　　一个蚕豆大小的白色光球从她手中升起，其散发着白色光芒，让四周的黑暗褪去了些许。
　　“你还会什么法术？”李诺好奇的问道。
　　“别提了……”茶白不想回忆学习法术的日子，每天看书背书实在太痛苦。
　　玩家学习技能分为两种模式，一种是有特定npc传授的简单技能，能快速学会，一种是复杂体系技能，比如格斗术和法术，需要在npc认可并满足一些特定条件后才能学习，这种学习方式的速度比较慢。
　　举例来说，就像学叠衣服和学游泳的区别。
　　“《传送法术的理论和实践》、《魔法艺术》，这是我在学的两种东西。”茶白把光球点在杰克身上，让这孩子在最后面。
　　她去前面，毕竟自己体格子比较抗揍，一边往前走一边说道：“低端的照明术和火焰进阶法术，然后术士们告诉我，我适合学习用于近战的法术，比如第二元素，土元素魔法，还有就是高端一些的传送法术。”
　　前方的空间越来越窄，她只能爬着前行。
　　“总之，传送法术我现在可以试试，但需要具体坐标或是能看到的地点，盲目传送会出事儿，比如卡在墙里。”
　　“可以用骨髓灰升级吗？”李诺问道。
　　“可以，但是我觉得不值，相比之下我更想把近战当做做第一输出方式。”
　　“这样啊……”李诺跟着爬过去。
　　茶白说：“术士自称力量是来自大自然，说得更精确就是自然的四种元素：土、水、气和火，他们说这股力量沉睡在脚下的大地、地球核心燃烧的火、我们呼吸的空气与喝的水中。听着很奇妙，但我用了后感觉，不如上去砍一刀。”
　　“唯一的好消息是，我学会了哭的魔法……【聚焦者】已经取消了。”
　　李诺瞅着茶白的屁股。
　　好大。
　　视线受阻。
　　他说：“杰克，说说旧城区怎么回事？”
　　杰克从他们对话中就能知道这俩人不是正常人。
　　这小鬼说道：“我并不是很了解……就是听说，扭曲的地区以外都是正常人，吸血鬼也是正常的，但进入扭曲世界（梦境）的人和吸血鬼都会变成疯子，而且永远都出不来。”
　　他顿了顿，继续说：“听母亲说，我们生来就被圈养在村子里，吸血鬼会定时给我们食物，我们要做的就是让他们吸血……所以生活还算可以持续下去。”
　　和上班挺像的啊，李诺腹诽。
　　“不过，半年前来了一批吸血鬼，他们有时候会为了高兴就杀人……有时候因为天气好也会杀人。”
　　李诺皱了皱眉，贝尔蒙特那批玩家啊……
　　“你怎么会在这里？”
　　“一个叫贝尔蒙特的吸血鬼，因为找错了路，杀错了人，就把我们那里的人都杀了……母亲把我藏在了衣柜里，我活下来了，但是没有人作为靠山，我只能跑，这里存在着大量的疯狂的野兽和危险……我只能跑，跑着跑着就来到了这里……然后就看到你们在……”
　　杰克忍着不去哭。
　　“他在哭吗？”茶白问道。
　　“看来是了。”李诺回道。
　　杰克有点震惊，这两个人好像完全没有被环境影响。
　　“抱歉……我不该被情绪左右。”
　　“想哭就哭，没人会拦着你。”李诺说道：“知道怎么出去吗？”
　　杰克说道：“不知道……因为没有人出来，就算有可能也被吸血鬼们放在其他地方了。”
　　这时茶白已经爬到了管道尽头，从出口跳到五米之下的地面上。
　　“好高……”
　　杰克和李诺在管道口边缘往下看。
　　“高就闭上眼。”李诺说道。
　　然后他拽住杰克的领子。
　　“喂……先生，你！”
　　下一秒，李诺把杰克扔了下去。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　茶白看也不看的抬手抓住杰克，把他稳稳放在地上。
　　然后环顾四周。
　　李诺跳下来说道：“前面有三个出口，经典三选一。”
　　他走过去，在中间的洞口感受到了微风。
　　“走这儿。”
　　回过头的时候耳朵动了一下，他从其它洞口听到了有脚步声。
　　茶白也听见了，她拉着杰克快速跟上李诺。
　　这里存在着某些未知的危险。
　　“好讨厌这种环境。”茶白跟在李诺后面说道。
　　“确实比不上你在柯维尔的住宿条件。”李诺耸了下肩膀：“不过又不是住这儿，出去就好了。”
　　“李诺。”
　　“嗯？”
　　“我还没好好看过人类社会，等结束了有机会吗？”
　　“或许有，但在这里比较难。”李诺说道，只要能把贝尔蒙特的【十里坡剑神卡】偷来，就能多逗留一阵，虽然只是个想法罢了。
　　“关于任务，你有想法吗？”茶白问。
　　李诺低下头。
　　主线杀死暗影长者，特殊任务杀光旧城区吸血鬼，挑战任务封印镜子大师。
　　可以说《猎魔人》世界观下，上述三个任务是最难最难的了。
　　几乎预示着不可能完成。
　　即使李诺现在有主意但他不能去想。
　　因为，谁也不知道镜子大师在哪里看着他。
　　“上古之血，记住这件事就行了，其它的不要多想。”李诺嘱咐一声。
　　茶白默默点头。
　　她很清楚李诺现在背负着压力。
　　这时已经走出了洞口，眼前是一间大概几百平大小的石室。
　　在屋顶爬满了形状扭曲怪异的吸血鬼……
　　“糟了……”茶白咬着牙，因为还带着杰克这个小鬼，不能保证可以全力输出。
　　“杰克是吗？”李诺走上前并问道。
　　杰克点头：“是……杰克·布莱克。”
　　李诺：“我会为你们报仇的。”
　　杰克一愣。
　　然后他的身影化为虚像。
　　茶白看着消失在原地的杰克，惊愕问道：“怎么回事？”
　　“你不要问，也不应该知道。”李诺说着，拿出锯肉刀。
　　血源诅咒，梦境与轮回。
　　在梦中的人，在现实很可能已经是野兽或是死亡。
　　李诺见到过贝尔蒙特的数据，他不相信像杰克这样的小鬼能从吸血鬼手中跑出来，他出现在下水道也是过于奇怪。
　　一切都太奇怪。
　　所以杰克很可能就是徘徊在这里的梦罢了。
　　但这些事不能让茶白知道。
　　知道的越多，越容易精神错乱。
　　“来了！”
　　李诺大喊一声，此时，上方的吸血鬼像是烂泥般落了下来！
　　它们已经不再是《猎魔人》中传统的吸血鬼了。
　　更像是某种吸食着血液的野兽。
　　没有高等吸血鬼的强大，但更具攻击性。
　　这些家伙头部不止一只眼睛，嘴呈十字开口裂开，而且皮肤苍白没有头发。
　　“我有点怀疑这群混蛋是不是从刀锋战士片场跑过来的……”李诺从兜里拿出一瓶装满了油的玻璃瓶，大喊一声：“茶白，火球。”
　　“deith。（火焰*精灵语）”茶白没有用更消耗灵力的【初级火球术】，她念完后打了个响指，指尖出现了火星。
　　与此同时。
　　油瓶摔在了地上。
　　一群吸血鬼像是无脊椎生物般匍匐着，突然发出了一声声尖叫，并向着李诺与茶白扑去！
　　火星点在了地上的油光上。
　　顿时燃起了火焰。
　　茶白此刻用出了【初级火焰】，让地上燃起的火再次升高为火墙！
　　大火抵挡住吸血鬼，茶白拿出【尖叫菜刀】，前冲过去，斩开血肉，然后全身攒在一起，冲出火焰。
　　不断的挥舞刀刃。
　　以肉眼不可看清的速度斩掉一个吸血鬼的脑袋。
　　接着蹬地一跃，在空中回旋斩击，如舞蹈般优美的身姿回旋下斩。
　　血溅四周，屈膝半蹲横刀一甩接了个反手横向回斩，瞬间带出猩红血点。
　　优雅，血腥，在她身上都能看到。
　　就在这个工夫，又有吸血鬼已经狂吼着扑向了她，茶白向后面空翻躲闪，一刀横斩，让对方失去平衡落入火墙里。
　　然后在炸起的血雾之中她奔向了李诺。
　　“离开这里！”
　　茶白喊道，吸血鬼的数量好像越来越多，它们会从狭窄的缝隙中寄出来。
　　它们已经成为了完全丧失理智的生物。
　　沦为被猎杀的野兽。
　　李诺这边，一直在躲避着扑来的怪物，但并未出手，他的视线全都放在了刚才吸血鬼所爬着的墙壁上。
　　那里有个拗口。
　　里面坐着一个穿着猎人风衣的人。
　　茶白此时拉着李诺的胳膊，刚要拽他走时，李诺却道：“跟我来。”
　　茶白：“啊？”
　　他突然反向用力拉着茶白奔向了那里。
　　踩着凸出的石砖，跳到拗口里。
　　两人蹲在地上，见到了坐在此处的猎人。
　　猎人还有意识。
　　他抬起了头。
　　拿出手枪，颤颤巍巍的抬起来。
　　砰！
　　一声枪响。
　　子弹把一个从外面凑进来的吸血鬼打落。
　　“他是谁？”茶白问道。
　　“猎人。”李诺说着，看着猎人另一只手按着的银白色手杖。
　　猎人还想抬手，继续攻击外面的吸血鬼。
　　但李诺按住了他的手。
　　“你是猎人，我是猎魔人，所以剩下的交给我吧。”
　　外面，几十只吸血鬼堆砌在一起要爬进拗口里。
　　它们堆成了松垮垮的肉山。
　　聪明的则从墙壁外延爬过来。
　　外面已经被变异的吸血鬼包围了。
　　李诺拿起那把手杖。
　　【损坏的伸缩手杖】
　　【品质：普通】
　　【简述：变形武器，但已经在无尽的猎杀中损坏】
　　他拿出茶白送的【血源诅咒专属武器合成mod卡片】
　　然后把顺黑色的卡片放在手杖与锯肉刀中间。
　　卡片上显示出一团白色的浓雾。
　　两种武器的外型幻化在卡片上，缓缓靠近合为一体。
　　而手杖与锯肉刀也在发生变化。
　　茶白惊愕的看着。
　　两把武器发出的光芒照耀了黑暗。
　　待光线褪去后，两种武器合为一体。
　　一把银白色的手杖。
　　李诺捡起手杖。
　　“系统是根据使用者生前状态决定合成品的造型吗？”
　　李诺笑了一声，有些自嘲。
　　然后他挥舞手杖，一声金属摩擦的声音回荡而开，火星迸溅之下，手杖化为遍布利刃的鞭刃，将擅入的吸血鬼抽了出去。
　　他又甩起鞭刃，噌的一声，变成了带有锯齿的长刀。
　　李诺的前半生伴随着拐杖。
　　所以握着异曲同工的手杖时他不得不生出一种特殊的感觉：
　　“……还是手杖用的熟练。”
　　(本章完)

第93章 最后的牌局
　　【水银手杖+2】
　　【品质：精良】
　　【效果1：累计出血伤害，锋利度增加】
　　【效果2：获得两个孔位】
　　【效果3：比一般的猎杀武器多出一次变形，分别为手杖形态、鞭刃形态、锯刃形态】
　　【手杖形态：钝器打击攻击，穿刺攻击，轻盈但威力最低，不能触发效果1】
　　【鞭刃形态：切割攻击，攻击距离最长为3米，使用难度较大，可触发效果1】
　　【锯刃形态：切割轰击，穿刺攻击，保留锯肉刀的切割力度，但只能作为变形斩使用，可触发效果1】
　　【技能：变形斩（武器变形斩击的第一下伤害增幅12%）】
　　【数值加成：力量+5，反应+4】
　　【简述：渴血的野兽】
　　李诺是第一次瞅见武器有这么长的面板。
　　三种变形模式是亮点。
　　但最关键的是，顺手！
　　金属摩擦的声音响起，锯刃变形为手杖，伴随着茶白运用【初级火球术】的声音，狭窄的空间里被橙色的光芒照耀，轰的一声之下，堵住了洞口的吸血鬼被火球击穿，爆炸出现的那一瞬间李诺发动【昆恩之印】挡在茶白身前。
　　然后捡起了地上的猎人手枪，拉住茶白冲出了拗口内部。
　　半空中，十几只吸血鬼扑了过来。
　　李诺身处黑压压的怪物群中心，手指早已划过手杖，使用着【燃烧热量】将火焰赐予武器之上。
　　然后。
　　手杖变形！
　　被火焰包围的鞭刃像空中盘旋的银蛇，它用全身的尖刺与口中利齿喷涌着烈火，将虎视眈眈的野兽尽数席卷。
　　“这儿！”茶白喊了一声，并且从地上捡起几块石头，抛向了急速扩张的吸血鬼肉山，口中念道：“tuathe！（低语*精灵语）”
　　那些石头在半空爆裂，阻挡住了吸血鬼们追来的脚步。
　　“太多了，先离开，去开敞空间！”茶白对着李诺的背影喊道。
　　然而就在这时……
　　吸血鬼们纷纷倒在了地上，然后一个个化为了骨架或是烂肉。
　　茶白看着那些白骨与血肉，环顾四周，这里还是那么阴湿，但现在腐败的臭味突然出现，氛围并未因吸血鬼们倒下而变得安全，反而因它们诡异出现的尸骨与地上的血液而更加阴沉压抑。
　　她做好了继续战斗的准备。
　　“按照你给我讲的游戏……一般来说，这种情况下应该会出现守关鲍斯了吧？”茶白问道。
　　“啊，不用了。”李诺望着拗口里变成骷髅的猎人，说道：“梦境的来源是那个猎人，他就是那个守关boss，他死了，梦境也就结束了。”
　　“没明白。”
　　“守关boss不一定厉害，它们也有可能会藏在某个犄角旮旯，并让小怪不停骚扰你，让你没时间和精力去找他们。”李诺顿了下，说道：“猎人徘徊在猎杀的世界中，杀意促使梦境的出现，无论轮回多久他也走不出这里，除非有人拿过了他的武器，继承了他的责任，并杀了他在梦境中的身体，让他彻底从无止境的梦境中醒来。”
　　“那然后呢？”茶白问道。
　　李诺看向出口的大门，一扇破旧生锈，长有青苔的铁门下，躺着一个孩子的尸体。
　　“就像那个孩子，有可能醒来后会发现自己已经死了。”
　　茶白听着，走过去，蹲下盯着男孩已经腐烂的脸颊，说道：“来这里之前就受了重伤，流血过多死亡。”
　　李诺：“伱不会打算埋了他吧……”
　　茶白打了个响指，男孩烧了起来：“火葬。”
　　李诺看的眼角一抽，打响指让事物燃烧，这种能力让他想起了某个遇到水就变成废物的大佐。
　　然后他就看到茶白单膝跪地，手放在胸口，微微低下头，口中喃喃念道：
　　“我恳切的为杰克·布莱克，和他的家人们祈祷，愿光明赏赐他在结束尘世的旅程后，能回到光明的怀抱，获享永生。我们相信死亡并非生命的终结，而是永生的门径，尘归尘，土归土，让生者安宁，在世者重获解脱。在那个世界，愿你们也受特莉丝之主的庇护。”
　　“喂喂喂……你竟然开始信教了？”李诺道。
　　“不是……”茶白站起来说道：“如果他没帮咱俩，说不定还要经历多少错路，我也不知道怎么感谢一个死人，只有这个办法。”
　　李诺：“……”
　　“李诺。”茶白看过来问道：“你告诉我实话，马尔杰干嘛去了？”
　　李诺还没说话前，茶白强调一句：“你们俩都不是那种会犯低级错误的人，这里那么诡异，你们肯定能预料到，但还是分开行动……明显不对。”
　　“在上古之血启动之前，我什么都不会说。”李诺说道：“你、我，所有人的大脑都被他死死盯着，不能让现在出现一丝一毫的意外。”
　　茶白意识到，李诺可能要玩个大的……
　　甚至是比当初干掉灭世之还要大的动作。
　　想到这里，茶白说道：“我在想，接着做那些任务到底对吗？即使我对于任务有执着的先天性因素，但我也知道，所有要做的事情，难度已经高的无法想象了……”
　　在暗影长者和吸血鬼的地盘夺取上古之血的咒语，想想就很刺激。
　　更何况是不是镜子大师的谎言，谁又能确定。
　　李诺似乎看出了她的想法，便说道：“镜子大师确实很狡诈，但在规则面前他比谁都实诚。”
　　茶白深吸一口气：“是吗……”
　　李诺笑着说道：“更何况……难做的事和应该做的事往往是一件事，你既然都觉得它很难，就代表它很应该让咱们去做。”
　　他举起手杖：“呐~如果不是铤而走险，我也不可能拿到这东西。”
　　茶白被提醒道，她想起李诺刚才作战时的方式，说道：“你可以用骨髓灰升级一下【撤步】这类闪避类技能。”
　　“啊？”
　　“你的作战方式过于冲动，总是根据大脑有限反应做出应对，缺少了后手，你必须增加保护自己的手段。”
　　李诺这人在某种时候很听话。
　　比如他确信对方在某些领域碾压自己时，并且对方对自己很好。
　　所以他听之任之，一份骨髓灰，加500金币开启【撤步】升级。
　　“升满。”茶白强调。
　　“好……”李诺瞪着死鱼眼……像个被老师要求去厕所门口倒立的小学生般无奈。
　　他更想升级的是格斗术，或者内在潜力这种爆发式攻击类技能。
　　撤步……
　　能升个毛线啊……卧槽？
　　李诺一愣。
　　【撤步】升级到lv3时（已费3份骨髓灰），眼前跳出了一个很大很大的面板。
　　面板中包含了该技能可以分支的进化途径。
　　从左到右依次是【优雅的闪避】、【血源系列大垫步】、【低等心灵传送术（拳皇雅典娜技能）】、【认真的后撤步（开罗系列特殊技能）】。
　　李诺把面板设为可视。
　　茶白瞅了眼就说道：“你来自于哪里就学哪里的东西。”
　　她说着也把【撤步】升级，然后出现的东西只有最后一项与李诺不同。
　　【魔女闪避：卡帧闪避时，触发魔女时间（时间减速）】
　　“就是这样。”茶白直接点击该技能学会。
　　其实【魔女闪避】就是她处于2b时期，所会的闪避技能。
　　以此能看出，玩家把技能升级后，分支选项中某一项或多或少会与原世界有关系。
　　那【认真的后撤步】……应该来说，是个搞笑技能。
　　“你也不能一辈子耍帅吧？”茶白一句话说到了李诺心坎。
　　他说道：“你怎么跟个老司机似的……”
　　“快学。”
　　“嗯。”
　　【已学会技能：认真的后撤步】
　　李诺点开面板查看。
　　【认真的后撤步】
　　【类型：技能】
　　【效果：发动时会以相当淡定的姿态百分百后撤闪过对方一次攻击，冷却时间4小时】
　　【简述：认真系列——每天俯卧撑 100次！每天仰卧起坐 100次！每天深蹲100次！每天10千米长跑！】
　　因果律技能啊……
　　李诺想到了某下鞭腿。
　　茶白在旁边微不可见的笑了一下。
　　她让李诺一定要学个闪避类能力还有个重要原因，战术护目镜能观察到所有生物的血条。
　　比如马尔杰hp为250，她自己是420，女术士费丽娜是310，这个数据相当于猎魔人世界观的一个较高值。
　　李诺比鸡的hp高一点，是60。
　　也就是说，如果李诺没有一套外装保护，再加上【昆恩之印】辅助，马尔杰一巴掌能给他抡残血。
　　其实……诸位回想一下，李诺至今为止接受的最大伤害还是吸血女妖薇薇安造成的，他总是被几个冲撞就搞成残血的关键因素也是因为血量真的少。
　　但就算他知道了真相，也不会刻意去提升血量。
　　第一，没辙。
　　第二，残血爆发流很有趣。
　　对……有趣。
　　这是个怪人，不止一次这么说过，他会因为并不针对自己的危险恨不得全副武装，也会因为中意于把一件事做到极端而不顾风险，你说他鲁莽也对，说他谨慎也没错，但矛盾体更能体现这么一个人的全貌。
　　李诺搜刮了一番，在那个猎人身上找到了五枚水银子弹，最后走到离开的大门前。
　　他推开大门。
　　血一般深红的阳光照耀进来。
　　天空不再是深夜的黑色，血红覆盖了整个天空。
　　一个保持完好人类形态的吸血鬼在不远处等候，他看到李诺和茶白后没有表示出恶意，而是微微欠身，然后说道：“我们的人在等各位，如有意向，请跟我走。”
　　李诺嗯了一声。
　　他们俩个跟着吸血鬼来到了一个废弃塔楼的下方。
　　这里有几十个吸血鬼等候。
　　贝尔蒙特就在中央。
　　当贝尔蒙特看到李诺时，拍着额头低下头沉声道：“该死……输了。”
　　一旁的“人”喊道：“嗨，贝尔蒙特，我就说他们走得出来，快点拿钱！”
　　贝尔蒙特把两枚铜板放在桌子上。
　　然后对着李诺和茶白鼓掌，笑着说道：“欢迎光临！这里是我们的地盘。”
　　他又对身边的家伙们说道：“你们能感觉出来吗？这两个人的能力很奇特，可不是寻常的玩家！”
　　贝尔蒙特只对身边几个吸血鬼玩家去说，npc一类的只在后面虎视眈眈的盯着李诺两人，就像在看着可口的蛋糕。
　　“所以你要拉他们入伙？”
　　“不。”贝尔蒙特看着李诺身后的茶白，说道：“我的队伍只要男人，女人都是物品……”
　　“嗨~那这个cos成2b的女人……”
　　“喂，等老大说话啊混蛋。”
　　“哼……猎魔人，要不要来一局昆特牌？”贝尔蒙特问道。
　　李诺拿出折凳，坐在了他对面。
　　一个带着黑色兜帽的吸血鬼玩家笑道：“看啊，竟然带着折凳，贝尔蒙特，你想的没错，这混蛋果然不一般，他妈的智障。”
　　李诺没理会他，而是拿出一瓶【高等黑血】喝了下去。
　　然后抹了抹嘴角。
　　说道：“玩儿，你想怎么玩儿都成。”
　　贝尔蒙特：“加点赌注如何？”
　　李诺：“我大概能猜到是什么。”
　　“哦？”贝尔蒙特来了兴趣，贱笑一声说道：“我不给你装逼的机会，上古之血的启动咒语。”
　　他拿出一张纸拍在桌子上。
　　“咱们这么玩儿，一局定胜负，我赢了，你加入我们，并且把咒语送给你，我输了，我们就在这儿弄残你们。”
　　“怎么着都是你们占便宜对吧？”李诺笑了一声：“哈哈哈……原来是这样，是镜子大师给了你们提示？”
　　“哼……”
　　“我猜猜啊……镜子大师是不是已经把‘无形亚丹’注入到长者身体里了？”李诺顿了下观察所有人有点发僵的表情，继续说道：“或者说，他用了某些办法诓骗你们吸血鬼，导致各位都被血疗污染了，从你的洞察值就能看出，贝尔蒙特，你已经受到了诅咒。”
　　“还有呢？”贝尔蒙特拿出一摞牌。
　　昆特牌的游戏已经开始了。
　　贝尔蒙特说着下了一张牌：“我的是松鼠党卡组。”
　　“我的是怪物卡组。”李诺说道：“我能不能问问，你们是什么时候开始寻找上古之血咒语的？”
　　两人下着牌。
　　突然沉默了。
　　几轮过后贝尔蒙特才说道：“五天前。”
　　“也就是说，镜子大师与我的约定基本快完成的时候，又让你们几位开始寻找咒语，但他得有个前提条件……暗影长者已经疯了，是镜子大师的手笔，他用寻找上古之血为解药来诱惑长者，再利用你们对长者的恐惧，让各位寻找咒语，然后……”
　　李诺顿了一下：“该死……你怎么有酸雨啊……”他看着卡牌说道：“镜子大师一定与长者那边约定了什么，但他也和我约定了一件事，所以他想把我们之间扯到对立面，然后让我们互相的陷入一个被他设好的局里，而谁能完成最后的赌约，他就帮谁。”
　　“喂……你小子是怎么推测出来的。”贝尔蒙特心跳加速。
　　“长有大脑就可以想到。”李诺盯着手牌皱着眉说道：“形式对我不利，就算我加入你们，长者一定也会杀了我，因为对立面的问题。”
　　贝尔蒙特：“对，但我会给你一个自杀的机会。”
　　“不用了。”李诺下了一张牌，抬眼说道：“我会赢。”
　　还有更新，正在写，起来记得看。
　　(本章完)

第94章 启动吧，上古之血
　　“赢？”
　　贝尔蒙特笑了。
　　他身边的“人”也笑了。
　　“你想赢什么？牌局？”
　　李诺：“所有。”
　　然后他强调了一声：“用你的大脑能想到的一切，我都会赢来。”
　　笑声更大了。
　　但贝尔蒙特却的面部却僵住，帽檐下的红色双眸有些发沉，他说道：“其实你刚才推测的东西，有些事情我不明白，比如伱说镜子大师把事情推给长者之类的。”
　　“要我现在给你甩个大纲吗？”李诺放下一张晴天卡牌，长出一口气，然后说道：“咱俩核对一下其实也可以，反正我在卡时间。”
　　贝尔蒙特戏虐性的笑了一声：“那我现在是不是应该动手？”
　　李诺耸肩：“当然，我不骗你，但是镜子大师不会让你动手。”
　　贝尔蒙特：“什么意思？”
　　李诺用很随意悠闲的语调说道：“我们要满足恶魔的趣味，如果有人破坏可能会发生的有趣的事情，你想想裁判会给予破坏者什么惩罚？”
　　他的话像一把刀子，插进了每个人心脏，让所有的笑声止住。
　　“你可以试试。”李诺放下一张牌：“该你了。”
　　“哈哈，妈的……你这混蛋……”贝尔蒙特意识到好像被拿捏了，不动手的话，对方可能就是虚张声势，动手的话，万一镜子大师真的出手，对他来说能安然退出剧本都是好结果。
　　所以现在，什么时候动手，什么时候开始下一轮游戏，是李诺说的算。
　　李诺：“关于旧城区是镜子大师在背后做推手，引导暗影长者摄入无形亚丹这些事儿不用再说了吧？”
　　贝尔蒙特：“没想到你也知道。”
　　李诺没回答，这些信息是茶白在那次与永恒之火会议中得到的信息，也是镜子大师承认的部分内容。
　　他看到贝尔蒙特打出一张英雄牌，慌张的看着自己手牌，一边琢磨要出什么牌一边说道：“一开始，镜子大师和我签订了一条契约，我想不用我说你们也应该知道吧。”
　　“上古之血。”贝尔蒙特能猜到，因为暗影长者也让他们去寻找上古之血。
　　李诺说道：“然而镜子大师喜欢玩文字游戏，或者说，这一次他要看的不是文字游戏的漏洞会给我带来什么麻烦，而是把与我的约定强加给其他人会发生什么有意思的结局？大家对于镜子大师都有一个误区，认为他是个喜欢用契约做赌博的魔鬼，实际上那只是他戏耍别人的一种方式，他让一个国家毁灭，让一个孩子屠杀精灵靠的可不是什么对赌条约，而是赤裸裸的利益冲突。”
　　贝尔蒙特：“就比如现在？”
　　李诺找出一张天气牌放在桌上：“这个世界一定来过不少玩家，镜子大师能读出玩家想要杀死暗影长者，自然能推测出玩家的任务目标就是长者，那么换成你是个乐子人或者你是个有控制台的玩家，你会怎么做？”
　　贝尔蒙特：“……”
　　李诺：“让他们去争夺同一样事物，应该会出现很多乐子吧。”
　　贝尔蒙特沉默着，然后说道：“不对，平衡性有问题。”
　　“那才有意思呢。”李诺说道：“而且一个疯子，一个弱鸡，有什么平衡性可谈。就像魔王与勇者的关系，一开始两者之间就不是同等实力。”
　　这一刻没有了声音。
　　只有一团团要把人撕成碎片的怒意在空气中灼烧。
　　贝尔蒙特抬起头：“呵呵……你的意思是，我们是魔王军的喽喽？”
　　李诺平缓地说道：“这场游戏一开始的发起者是镜子大师，操盘者是我们和暗影长者，各位都是棋子。”
　　他说着放上一张攻城类卡组，直接打击松鼠党类卡组弱点。
　　贝尔蒙特犹豫了：“你让我有点不爽啊。”
　　“哈……原来我费尽心思琢磨半天这些事，最终目的就是让你不爽？”李诺说道：“那我换一种说法，镜子大师是甲方，我和暗影长者是乙方，各位是丙方。”
　　“……”贝尔蒙特：“不闹了，给你最后一次机会，我这局牌组已经输了，如果你现在选择放弃不玩儿，判定为我赢，那还是按照约定，我给你自杀的机会，而且你会成为我的小队队员，依照你小子表现的样子，我会把最好的资源交给你。”
　　李诺瞪着死鱼眼说道：“我相信你愿意让我成为队员，不过资源吗……这东西我可不相信你会给我多少，再说你在一个资源一般的世界停留这么久，也没有摄入足以分给别人的资源数量吧？”
　　贝尔蒙特：“……”
　　李诺：“而且你那张【十里坡剑神卡】根本就不剩多久的使用时间了，否则你现在最应该做的是在这段时间就对我下黑手，或者找个理由立刻远离柯维尔，脱离这次事件的中心，远离危险，苟着发展，而急于想招我这种瘟神入队，说明你已经拿够了自己能拿的东西，试着把我诏安也无所谓，这不就暴露了你距离离开剧本不远的事实了吗。”
　　在贝尔蒙特身后传来了一声：“卧槽……”
　　“看来我还蒙对了啊……”李诺笑着说道：“当然了，我选择今天是有个人原因，毕竟再晚一点儿……有可能你就会卡着离开之前在柯维尔城内对我直接动手了。”
　　贝尔蒙特已经不知道该不该说话了……他感觉只要说一点事儿，仿佛对方就能根据一个点推出一个面的答案。
　　而李诺并不着急完成这局。
　　他一直在和贝尔蒙特闲聊的目的主要是……他需要一直说话，让大脑不去想着稍后要做的事情。
　　和贝尔蒙特的牌局，是第一关博弈，对手是玩家。
　　第二关，将是镜子大师。
　　“贝尔蒙特，杀了他。”有人说道：“别信他的。”
　　“杀了他。”
　　“快杀了。”
　　贝尔蒙特听着队友的声音，脑中开始逐渐的混乱。
　　他扫视着四周，看到在李诺身后站着一个带着高礼帽的老人，他面容沧桑，但双眸狠狠有力，瞳孔仿若深渊般是没有尽头的黑暗。
　　老人手指点在李诺头顶。
　　面色却一点也不好。
　　他在吸取着李诺的思维，但他没有任何收获。
　　他是镜子大师。
　　贝尔蒙特知道对方的意思，他也知道了李诺所说的一切不是臆想的推测。
　　而是真的。
　　在真正的游戏开始前，在李诺做出决定前。
　　镜子大师不允许其他人让故事走向陷入无聊。
　　“你们都闭嘴。”贝尔蒙特说，他看着李诺，想到了不好的记忆：“我在一个剧本里输过，所以我很清楚你现在并不能对我构成实质威胁，呵……在‘无尽回廊’中有一类极其稀有的玩家，他们拥有一种名为【身份】的特殊能力……有朝一日你如果碰上那类人，也会输的很惨。”
　　李诺一愣。
　　茶白挠了挠下巴。
　　李诺想说……这儿就有俩。
　　“什么能力？”他问道。
　　“不告诉你。”贝尔蒙特耸了下肩膀。
　　“无聊。”李诺低着头，然后他说道：“要不，咱再聊聊你是不是去过恶魔城的剧本吧？”
　　就在这时。
　　李诺耳朵动了一下，他听到了远处有个充满着欢快的歌声。
　　所有人也看向了声音传来的地方。
　　随着歌声越来越大。
　　李诺把最后一张牌放在了桌上。
　　“我赢了，贝尔蒙特先生。”
　　【已完成支线：昆特牌大赢家】
　　【奖励：光辉楔形石*5，骨髓灰*2，天气牌“酸雨”】
　　游戏正式开始。
　　但是所有人都被一阵魔性的歌声吸引了。
　　欢迎光临~
　　下次再来~
　　本店天天都打折~
　　欢迎光临~
　　下次再来~
　　出血大甩卖~
　　欢迎光临~
　　下次再来~
　　超特价嘿了个咻~
　　欢迎光临~
　　下次再来~
　　今天也是开心的一天！
　　……
　　远处……
　　一辆蓝色小车急速驶来。
　　“什么狗屁啊……”
　　“那是什么啊……”
　　众人被越来越大的魔性bgm吸引了过去。
　　“该死！”只有贝尔蒙特没被吸引，他不再隐忍，而且在一瞬间全身发生了变化！
　　他的两颗尖牙变长，瞳孔的红色扩散至整个眼睛，脸色变得煞白无比，在脖子上冒出几个裂缝，缝隙忽然睁开，里面的眼球凸出脖颈，无序转动着。
　　贝尔蒙特不是传统意义上《猎魔人》的吸血鬼，他脖子上的眼睛代表其已经被血源污染。
　　当他挥舞手臂时，一个黑色的、犹如丝带的鞭子，快速闪过，呼向了李诺的脸颊！
　　李诺在霎那间发动了【认真的后撤步】。
　　接着就看到他不由自主的双臂抱胸……向后淡定的后撤两步，加上身体犹如ai程序般晃动了一下，两个动作在一瞬间就完成的前提下，正好躲开了贝尔蒙特几乎无法闪避的近距离鞭子抽打！
　　看着地面被抽出裂痕的贝尔蒙特傻眼了。
　　他又看了眼双臂抱胸，一脸淡定的李诺。
　　“你他妈的在搞笑吗？”
　　“哈哈哈！”李诺疯狂贱笑，大言不惭道：“老子放个屁都能把自己射出8868米！”
　　于此同时，茶白念道：“a d'yaebl aép arse！（进到魔鬼屁股里）”
　　话音刚落，传送法术开启！
　　一个琥珀色的竖向椭圆空间门在茶白面前被打开。
　　因为马尔杰的入场，李诺的抱胸后退，以及茶白忽然的开启传送法术，所有吸血鬼没有同一目标，导致茶白用最快速度进入了传送门里。
　　有人喊：“跑了个女的！”
　　话音还没落下，他们所有人都没想到的一幕发生了，茶白传送的位置……是放置着“上古之血咒语”的桌子上！
　　“果然是假的。”
　　茶白只是看了一眼，就知道上面的事物全是虚假。
　　然而就是在这一瞬间，利爪和子弹淹没了她。
　　贝尔蒙特认为，能杀一个是一个。
　　会传送法阵的女术士最为麻烦。
　　但他没注意到，李诺在茶白的声音传来时就开启了升级系统，把【非常业余的偷窃】连升两级，对着被吸引注意力的贝尔蒙特使用了【专业偷窃】。
　　他从贝尔蒙特背包六个格子中拿出了【上古之血的咒语】。
　　【上古之血开启咒语：dubhenn haern am glndeal， morc'h am fhean aiesin】
　　【类型：技能】
　　【效果：在特殊剧本内可以使用的传送魔法】
　　【使用要求：灵力值30】
　　【简述：猎魔人希里担忧有朝一日这世上又会出现灾害，便与一位贤者整理出了上古之血的开启方式，并留下了自己的部分血液，交给了女术士教廷的特莉丝保存】
　　在剧本中，最安全的永远是玩家的背包格子。
　　大多数人会这么想。
　　除了小偷。
　　忽然以茶白为中心爆发出一抹火光，热浪席卷四周，掀飞了桌子和椅子，让红色光辉从漂浮的雾气中窜出，这一刻，呐喊、闷哼、怒喝，陡然的火焰，一闪就熄灭的火星，最终是一声声惨叫。
　　紧接着，她几乎毫发无伤的冲向了李诺！
　　这些吸血鬼震惊着、错愕着，他们露出了诡异的表情。
　　他们绝对想象不到，一个未到25级的玩家竟然会有170的体质数值！
　　因为这个玩家，本名为yorha no. 2 type b/e。
　　李诺此时已经趁乱飞奔向后，他接住茶白，借着茶白的重量向后一跃！
　　随着魔性的bgm恍然间扩大音量，马尔杰在两人落在地上之前狂蹬车蹬子，稳稳的让二人掉在售货车的车后架！
　　茶白躺坐在后车架上，双腿还架在车外，立即的再次念道：“a d'yaebl aép arse！（进到魔鬼屁股里）”
　　车子前出现了传送门。
　　售卖车穿过了空间走廊，掉落在一栋高耸建筑的台阶上。
　　“还是旧城区啊！”马尔杰看着天空的红色喊着。
　　“抱歉……传送门消耗魔力实在太多，而且我用的不熟练……”茶白看着很虚弱，李诺立即把以太拿出，针管插入她的胳膊。
　　蓝色药水注入。
　　茶白恢复了魔力。
　　车子在台阶上颠簸。
　　李诺说道：“你再慢点……我就要把贝尔蒙特的底裤扒光了。”
　　“哼……我车上刚才有女士，得把她们运到安全的位置才行啊。”
　　“马哥……我骂你行吗？”
　　“骑士的道路怎么可以没有女士相随！”马尔杰一身的铠甲发出嘎吱嘎吱的声音，但蹬车的速度一点都没见慢，车子很快就来到了平地上。
　　李诺从怀里掏出写着【上古之血咒语】的纸条交给茶白，然后说道：“茶白……用空置的以太注射器抽出一些你的血……”
　　“你要做什么？”茶白一边问着一边把针管扎进大腿，抽出很多很多的血……
　　李诺接过针管，然后说道：“当然是调和【上古之血】了。”
　　茶白：“啊？”
　　李诺：“把【上古之血】给我。”
　　当茶白拿出装着上古之血的冷冻瓶时，一阵风吹过……镜子大师已经坐在了他们对面的车筐边缘。
　　镜子大师说道：“源术士小姐，您有两个选择，把血给我，让我来调和，百分百的成功率，或者相信您的猎魔人先生，但从我的眼中看不到成功率。”
　　“喂……你可是和我做过赌约了！”马尔杰突然喊了一声。
　　镜子大师笑了一声：“所以我并未直接拿走【上古之血】。”
　　“赌约？”茶白一愣。
　　镜子大师来了兴致：“对了，你们还没和这位小姐说过呢。”
　　……
　　镜子大师当初说的是：找到开启上古之血的咒语，把上古之血交给我，我来给你们调和。
　　他说了顺序。
　　但是他并没有说过，是自愿交给他【上古之血】，还是他会直接拿走【上古之血】。
　　这就是文字游戏，给你部分真实，再创造部分可操控的漏洞。
　　于是……
　　马尔杰在今天早上不断呼唤镜子大师。
　　恶魔耐不住寂寞，出现在了他的房间中。
　　马尔杰上来先给镜子大师跪了。
　　镜子大师：“你可以不用跪我。”
　　马尔杰：“这叫尊重，我想和你来个赌局。”
　　《猎魔人》游戏中，一位名为莎士拉克的教授找到了击败镜子大师的唯一方式：欧迪姆（镜子大师）生性爱赌博，只要提出赌局，他很可能同意。
　　主角杰洛特确实利用了赌局驱逐了镜子大师。
　　虽然只有几百年时间。
　　但确确实实可以通过镜子大师自己的赌局打败他。
　　只是马尔杰不想这么做。
　　因为代价过大。
　　镜子大师：“很有诱惑性，不过你还认为我是被杰洛特驱逐前的心态吗？”
　　马尔杰：“哼……所以我要改变对赌的事物。”
　　他拿出两枚金币：“小赌怡情，大赌伤身，我赌的是，李诺可以靠自己破解中和上古之血的难题，如果我输了，两枚金币送你，或者再给你一只眼球都行，如果我赢了，你把上古之血正确的咒语给我，并送我两枚金币。”
　　……
　　“所以，我和马先生签订了赌约。”镜子大师说道。
　　茶白懵了，护目镜下的双眸瞪大，有些不知所措。
　　“……罗纳德先生（镜子大师）很守约定，所以一定会看着我怎么把上古之血中和了吧？”李诺说道。
　　“谢谢夸奖，但我很好奇，因为从你的未来我看不到你会成功。”镜子大师眉头皱在一起：“但也没看到你会失败。”
　　李诺的记忆来到几天前。
　　他当天在玛姬那里学习炼金术。
　　当学会了分解技术后，他问玛姬：“女王大人，上古之血如果要注入人体使用真的需要调和吗？”
　　“你不用叫我女王大人……感觉我好像是个变态。”玛姬吐槽一声后说：“上古之血……你问这个干嘛？”
　　李诺说道：“好奇。”
　　玛姬摸着尖尖的下巴，撇着嘴说道：“当然需要调和，但一般的手法不行……”
　　李诺：“细说。”
　　“上古之血是特殊的血液，它来自一个古老的家族，不适配的人注入体内会即刻出现排异反应，除非……”玛姬迟疑了一下，说：“你用某种打破魔法和血脉规则的事物，中和它本身具备的特殊性，让它变得柔和。”
　　李诺：“能说人话吗？”
　　“中和就是治愈啊笨蛋。”玛姬瞥了他一眼，说：“换句话说，你要想办法治愈上古之血的排异反应。”
　　回到现在。
　　李诺把装有茶白“血液”的注射剂捅进了装有【上古之血】的玻璃瓶中，将两者混合在一起。
　　镜子大师说过：血疗与源术士是使用上古之血的关键因素。
　　是的……还是文字游戏……
　　这句话会让人认为，源术士怎么利用血源诅咒的血疗是使用上古之血的关键。
　　但实际上，应该是怎么把源术士的血液作为血疗来使用，才是正确的答案。
　　源术士的天生能量是激活上古之血的关键，但还需要一种可以跳出规则的事物，以暴力的方式将血液中的排斥反应中和。
　　李诺拿出了“无尽回廊”的血药。
　　就像【取物皮包】那种因果律道具一样，无论受了多重的伤势，都能帮助玩家瞬间恢复生命力的血药，也是一种因果律道具，其特性在规则之内但又高于规则。
　　换句话说，它内部成份就是hp，是最纯粹的血疗。
　　不过以上是李诺自己的假设。
　　不保真。
　　他将注射剂内殷红色的血液药剂注入了混合了茶白血液与上古之血的瓶子里，然后再吸出。
　　然后李诺便看到了血药蹦出了新的面板：
　　【上古之血（调和版）】
　　【品质：史诗】
　　【效果：赋予短暂的，可用于穿越时空的能力】
　　【简述：虽然被调和到可以被外人使用的状态，但仍然具有强烈的毒性，其实属于失败品，但能抗住剧毒者倒是可以试试】
　　李诺瞪着死鱼眼，吐槽道：“这算失败还是成功啊……”
　　另一边，镜子大师仔细观察着李诺手中的血药。
　　一片无法读懂的文字反射在他的瞳孔上，那些文字实际上是“无尽回廊”的数据乱码。
　　他读不懂。
　　镜子大师那种看着别人找乐子的心态丢失了。
　　因为李诺在做一件他完全看不透，但却符合规则的事情。
　　“你真是令我意外啊。”镜子大师发出不可思议的赞叹：“我期待你们能成功带回来约定的事物。”
　　话落。
　　镜子大师消失在了车上。
　　“怎么回事李诺！为什么不利用镜子大师调和上古之血？”茶白焦急的喊道。
　　李诺说道：“他会往血液里放点能诅咒咱们的东西，比如血源诅咒里面的某种‘无形亚丹’，暗影长者和旧城区的吸血鬼们就是最好的例子。”
　　马尔杰突然喊道：“右侧有奇怪的黑点在接近！”
　　他们扭过头，看到了在红色的天空之下，生有翅膀的吸血鬼们，在空中飞来。
　　其中，贝尔蒙特的身影尤其清晰，他速度极快，每次眨眼都会扩大一圈。
　　李诺立即喊道：“茶白，教我开启上古之血的咒语。”
　　茶白轻轻颔首，她不再多问了。
　　两人有“特殊好友”关系，可以互相间传递可让对方学会的技能。
　　【玩家5950正在向你传输“上古之血咒语使用方式”】
　　【该技能不需掌握元素能力，无属性要求，可以学会】
　　【是否接受？】
　　“是。”
　　【正在传输技能——10%——15%——】
　　“来了！抓稳了！”马尔杰扭动车把，把蹬车的速率提升到了最高！
　　售卖车在旧城区凹凸不平的道路上狂奔。
　　车轮掀起一地的碎石和尘土！
　　那些追逐的敌人中有成为了吸血鬼的玩家，他们手中拿着来自未来的微冲。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　子弹打在蓝色铁皮三轮车的外壳上，绽放出一连串的裂痕碎纹，马尔杰笑着做了个鬼脸，得意地吐了吐舌头：“日你们！”
　　下一刻，车头撞击在一个长满鬃毛的野兽身上，撕开了血肉之躯，任由后方的吸血鬼玩家们怎么射击，马尔杰只管猛蹬三轮车，卷着沙尘扬长而去。
　　【传输——55%——60%——】
　　李诺挥动手杖变为鞭刃扫开了侧方冲来的长毛怪兽，旧城区遍布了各种异化生物，它们都在吸血鬼的控制中。
　　而不远的车后方，贝尔蒙特快速接近着。
　　李诺：“快点啊……”
　　茶白颠了一下，捂着飞起来的白色发丝说道：“直接让我使用【上古之血】不就行了。”
　　【传输——75%——80%——】
　　李诺说道：“第一，抽出自己的血再注入回自己身上，这个设定太逆天，我担心有无法挽回的副作用，第二，这玩意儿有毒性，我最起码还有个【残血者】做底牌，而且作为猎魔人，我对毒有免疫力，我来的话成功率更高！”
　　就在这时，旁侧冲出了一个异化的狼人怪兽，马尔杰一个急转弯，撞击在此一直徘徊的吸血鬼身上。
　　轰！
　　马尔杰立刻努力抓住方向盘，不至于让车辆打弯侧翻出去。
　　后排的茶白被直接抛起，李诺忙着接住她。
　　与此同时。
　　贝尔蒙特化为一道黑光，从后方瞬间欺近。
　　马尔杰喊道：“茶白小姐，传送法术！”
　　茶白咬着嘴唇：“我现在用不了消耗量大的法术啊……很有可能把咱们传送进墙里。”
　　嗤！
　　就在这一刻，李诺挥舞着鞭刃与贝尔蒙特的黑色鞭子相撞！
　　银与黑，两道模糊的影子在相触的一瞬间就星火溅跃！
　　音爆、碰撞、扬沙，所有在急速状态下产生的事物于此时交杂在一起。
　　茶白念动咒语，用火球辅助李诺，逼得贝尔蒙特撞进了一栋建筑中。
　　【传输——100%】
　　【已学会“上古之血咒语使用方式”】
　　李诺立刻把调和的上古之血注入手臂内！
　　【毒性50%】
　　【耐受范围之内】
　　“很好！”李诺一咬牙，他脑中已经传送到了技能的使用方式，然后便大声喊道：“dubhenn haern am glndeal， morc'h am fhean aiesin（我的目光将穿透黑暗，我的光芒将驱散阴影）！”
　　此时，贝尔蒙特冲出建筑，抓住了正在飞驰的售卖车。
　　他已经进入了最为亢奋的状态，毡帽下的脸像恶鬼一样狰狞无比，皮几乎变成了透明色，肌肉间游荡的血管闪耀着蓝色的光斑，诅咒的内在之眼在胸腔内游走，甚至有一颗巨大的眼球已经刺穿外衣，凸出了肩膀。
　　李诺都看傻了，这大哥是吸血鬼还是暴君啊……
　　贝尔蒙特眼中闪耀微光，就像蓄能的前兆，同时口中呢喃道：“你太危险……必须毁掉……”
　　然而话音未落，四周的空气温度突然骤降，低温仿佛将时间的流逝减缓……
　　以李诺为中心炸出了蓝色的光斑，这道如同希望般的光线开始如晨光扩散，顷刻间照耀了方圆百米。
　　李诺开启了【内在潜力】，利用【高等黑血】驱逐吸血鬼的特性，让毛孔间喷出的血雾将贝尔蒙特驱逐。
　　【时空隧道正在开启】
　　他抓住了茶白的手臂和马尔杰的肩膀。
　　【您可以选择一个新的平行世界，它可能是未来，也可能是过去】
　　贝尔蒙特盯着他们，红色的眼眸被强烈的蓝光渲染成白色。
　　他只能眼睁睁看着李诺三人与那辆售卖车进入了一个闪耀白光的空间裂缝中。
　　贝尔蒙特闪现过去，如果能去往其它空间，他也想去！
　　如果能去未来，代表了无限的火力资源！
　　但李诺身上的黑色血雾阻挡了他。
　　在进入空间裂缝的最后一刻，李诺指着他，说：“那么……也许不久后还能再见。”
　　【已进入空间裂缝】
　　【正在前往新的地点】
　　……
　　【检测到平行世界021区】
　　【任务对应《赛博朋克：？？？》】
　　【任务等级：lv40~lv65】
　　【各位的等级过低，会在该世界有所限制】
　　【请准备好……】
　　【该任务为“单机”剧本】
　　【任务时间因等级问题受到压缩】
　　【请珍惜可利用的时间获取您想要的资源】
　　【任务结束后，若能破解隐藏世界观，您将获取该世界重复前往的特权】
　　……
　　【滋——】
　　【早上好，夜之城！】
　　【今天“滋”——咔——】
　　【抱歉，台词错误】
　　【重新开始】
　　【滋——】
　　【晚上好，天空之城！】
　　下一章晚点更新，补觉去了…
　　(本章完)

第95章 抱，抱歉！
　　售卖车闯进了一个隧道中。
　　四周是扭曲的光斑，各种高饱和的颜色汇集在一起，挤压、盘旋、蠕动，多看一眼就会有一种难以抑制的头痛。
　　车子漂浮在隧道中央，以无重力的状态向着尽头的白色光圈缓缓行进。
　　马尔杰按着头上的骑士兜帽，眯着眼睛说道：“不应该是夜之城吗？天空之城是什么鬼啊？”
　　李诺闭着眼牢牢攥着货架的栏杆说：“不知道啊，生化奇兵？拉普达？”
　　“不应该啊，按照以往的联动，应该还是《赛博朋克2077》！”马尔杰顿了一下：“我靠……会不会世界观出现问题了？”
　　“你们说什么呢？”茶白紧紧靠在货架边缘，扒住拉杆问着。
　　“是这样……《猎魔人》游戏的制作公司开发了另一部以未来科技为主题的游戏，那个游戏里……靠！”车子颠了一下，李诺扶住差点掉下去的礼帽，继续说：“按照你在的《尼尔》和《最终幻想》有联动，我们可以猜测，《猎魔人》和那个未来性质的游戏也会有联动，恰好原著里名为希里的上古之血持有者曾经穿越到了一个未来都市……”
　　“貌似希里还在那里生活了一阵子！”马尔杰说道。
　　李诺说道：“严格来说，希里在很多世界都生活过，赛博朋克世界也有可能有她的足迹，但这不是重点。”
　　“我明白，重点是，两个游戏有联动。”茶白说道：“任务提示刚才喊出了一声‘晚上好，天空之城’，咱们去对了吗？”
　　“谁知道啊……明明是夜之城啊……”李诺有一种很不好的预感。
　　他打开了任务面板，上面还没有公布着关于新剧本的任务信息，不过他能注意到两个问题。
　　即将去往的世界，等级在40以上。
　　且提示他们等级过低无法徘徊太久。
　　另外就是，《猎魔人》的剧本还在继续。
　　李诺能看到技能栏中，【上古之血】后面有个信息条：【剩余使用次数，1次】。
　　“咱们还可以再穿回猎魔人，大概是这样……”李诺抬眼对身边二人说：“或者也有可能是穿到其它世界里。”
　　“还……还要穿啊？”茶白皱着眉。
　　马尔杰冷哼一声：“哼，茶白小姐，如果你要……”
　　李诺打断道：“马尔杰，相信我，伱如果把下面那句话说出来，她可能会现在就让你下车。”
　　马尔杰咳了一声：“之前持有上古之血的希里在被追杀时曾经穿越到了一个有着亚瑟王的世界，我猜那个世界可能和神有关系……”
　　其实，要真的穿越到一个主角战斗力可以弑神的世界里，那还真不是好事……
　　这就跟现代人穿越回古代一样。
　　你还没施展满腔热火，就被当猪宰了。
　　就在这时，来自系统的声音出现了……不，应该说，那是来自于《赛博朋克》的广播声：
　　【各位朋友久等了】
　　【哦~让我们继续刚才的话题，首先还是那句话，咳……“晚上好，天空之城”！】
　　【啊……有一位观众投诉我们，他说“还是夜之城好听”，实际上我也这么觉得，不过各位最好还是担心担心今天有没有外星人入侵，家里的猫是不是变成了猛兽，你所在的垃圾区域会不会下一秒就掉到几百米的地面上，而你，我的朋友，你将会被摔成肉饼。】
　　【什么？】
　　【有人来这里投诉？】
　　【啪啪啪啪啪——】
　　【啊！有入侵者，快呼叫ncpd！】
　　【别开枪兄弟……别开枪……草！别动我的披萨！妈的，叫夜之城还是天空之城又不是我说了算！】
　　【砰！】
　　【……】
　　【……】
　　【电台正在维护，哔——】
　　李诺：“喂……你们听到那个跟神经病似的广播了吗？”
　　茶白：“嗯。”
　　马尔杰：“还是夜之城啊，不过发生了一些事儿变成了天空之城。”
　　李诺低下头思索，他听到了关键内容是：有外星人入侵，家里的猫变成野兽。
　　就在这时，他突然感觉到一阵反胃。
　　“呕……”
　　马尔杰：“喂，你可别吐车里。”
　　“呕……”
　　茶白：“李诺，别对着我。”
　　“呕！！！！”李诺摘下面具，很有素质的扒住栏杆，往时空隧道里吐出了黑色的呕吐物。
　　马尔杰看着漂浮在空中的黑色呕吐物，他都慌了：“李诺……你知不知道这里的重力比较……”
　　“我知道……忍不住啊，我调和的【上古之血】是半成品，或者说是失败品，对身体有负荷。”李诺擦着嘴角说道：“用血药做调和剂果然还是不行，我也想过用【栗子酒】一类的补血道具做调和，不过想来想去，还是觉得能让镜子大师看不懂的东西成功率更高，有机会去趟基金会……没准……”
　　“你就先别琢磨这些了。”茶白撕下衣服的一角塞给他。
　　李诺接过来使劲擦着嘴，然后说道：“放心，负荷作用已经没了。”
　　马尔杰忍不住吐槽道：“你这叫宿醉。”
　　【咳……刚才只是一次演习。】
　　广播的声音又出现了。
　　【这里是新闻54台】
　　【为您带来一条重大新闻，市政中心遭到了一名赛博精神病人的袭击。】
　　【暴恐机动队已经出动。】
　　【根据现场传来的消息，三十五人当场死亡，另有二十人生命垂危，不过是否与袭击者有关还没有核实信息。】
　　【据悉，袭击者装载着义体金刚，请各位不要接近那个区域。】
　　【植入体制造者联盟官方，就此事对外界发表声明，声明说：“谨此，向被害者家属致以衷心的慰问，植入体制造者联盟也对这次悲剧的遇难者表示最深切的悼念，逝者安息。”】
　　【河畔购物中心管理部门一小时内拿出了重新开业的方案，所有受害者的家属都可享受全场商品五折优惠的特殊补贴。】
　　【新闻 54台将为您继续关注这起事件的后续进展。】
　　【下面来为您播报……】
　　【嘶……】
　　三个人脑中出现了犹如过山车似的画面……
　　……
　　荒坂塔。
　　“这可与我们的计划不同，法拉第……”
　　面对房间里一众拿着枪械，全副武装的士兵，面部装有多个义眼的男人掐着白发女孩的下巴，嬉笑着说道：“我把这个女孩带来了，我记着酬劳是100万。”
　　画面闪过……
　　荒板高层：“我们不跟反咬主人的狗打交道。”
　　画面闪过……
　　法拉第：“不跟我合作，损失可会很大啊。”
　　荒板高层：“把女孩留下，我们按照协议付款，你交不出义体金刚或实战数据，对我们而言则毫无意义。”
　　突然间，装载着巨大黑色机械外甲的人出现在交谈会场，他如时间减速般绕过了士兵们的眼睛，站在了女孩对面。
　　刹时间，四目相对。
　　“露西……”
　　“大卫……”
　　士兵们在惊慌时抬起枪口。
　　大卫的瞳孔往侧方推移，金刚义体用重力引导，枪械犹如遇到磁铁的铁器般全落入了大卫手中。
　　啪啪啪啪啪——！
　　枪林弹雨中，血如死亡之般绽开。
　　大卫杀死了士兵。
　　却杀不死赶来的杀戮机器，亚当重锤。
　　画面闪过……
　　“大卫，是我啊！露西！”
　　冲出了荒坂塔的大卫已经处于赛博精神病的边缘，意识几乎消散。
　　露西依偎在他的身上。
　　圆月之下，城市之上，二人吻在了一起。
　　画面闪过……
　　亚当重锤追了出来，他是杀戮机器，他全身几乎都被改造为了机械。
　　大卫恢复了神志，抱着露西踩着垂直的墙面狂奔向下。
　　啪啪啪的子弹声追着大卫的轨迹，外置的金刚义体阻拦了子弹冲击，随着一声爆炸，大卫和露西落向了荒坂塔下方的中心广场。
　　荒板部队围着一辆车持续开火。
　　躲在车后的女孩丽贝卡不满的说道：“你说这些荒板混蛋什么时候才会停！”
　　留着小胡子的法尔科无奈的说：“早着呢……”
　　丽贝卡：“我快没子弹了……”
　　轰的一声！
　　大卫抱着露西落在了他们身后的车顶上！
　　大卫笑着对两位好友说道：“我们回来了。”
　　丽贝卡：“欢迎回来，笨蛋。”
　　……
　　丽贝卡：“很高兴你没事，露西，大卫会很高兴的。”
　　……
　　亚当重锤从空中砸向他们。
　　……
　　“丽贝卡！”
　　……
　　掉落地下的大卫怒视着亚当重锤，眼中怒火燃烧，精神在接近着崩溃。
　　“你的对手是我！”
　　亚当重锤：“公平起见，我会把你们都杀了。”
　　大卫喊道：“死的是你！”
　　接下了就是一边倒的战斗，大卫完成不是亚当重锤的对手，他的义体被摧毁，从一开始这就不是水平相当的战斗。
　　画面闪过……
　　亚当重锤站在已经毫无还手之力并躺在地上的大卫身前。
　　上空一幕光线像是光柱般照在二人中央。
　　……
　　【已进入剧本】
　　售卖车穿过了时空隧道，出现在了荒坂塔上方。
　　【您的降落将受到一击致命伤害】
　　【系统会为您缩减95%的伤害力度】
　　“刺激过头了！”李诺喊道。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”马尔杰大叫着：“失重了！”
　　茶白扶着李诺的肩膀：“你别乱动啊！”
　　车子从百米高空垂直落下！
　　……
　　亚当重锤正举着枪口，打算为大卫送上最后一发子弹。
　　这时他脑中传来了联络员的声音：“亚当，有东西从空中……”
　　轰的一声！
　　亚当重锤被售货车砸进了地里……
　　后车架上，茶白捂着飞起的发丝，差点被颠出去。
　　李诺抓住她，捂着礼帽喊道：“抱，抱歉！”
　　【主线任务已触发：请与您住处隔壁的602号室友搞好关系】
　　【任务时间：12小时】
　　【任务等级：无法计算】
　　李诺：“什么玩意儿？”
　　(本章完)

第96章 亚当重锤？你打我啊！来啊！
　　李诺：“等会儿，停车！”
　　马尔杰往前骑了几步，在李诺的喊叫声中停下。
　　他感觉心跳正在向着平稳的方向减速，刚才掉下的一瞬间他一直在很失态的大喊大叫。
　　“哼……你们没听见我刚才喊叫吧？”
　　“你刚才喊妈妈来着。”李诺回了一句跳下了车。
　　“切……”
　　“茶白，帮忙把那个铁坨子搬到车上！”他指着大卫说道，然后跑向丽贝卡的尸体旁，捡起了她的专属霰弹枪。
　　【霰弹枪“铁胆”】
　　【品质：普通】
　　【效果：动能霰弹枪，子弹会在表面上反弹，准星很差，已经被一个大铁块压坏了，不过还好可以修好】
　　【简述：让子弹飞！射速快，伤害高！去你妈的，打不着就打不着，只要不打着自己就行！】
　　“坏了。”李诺使劲的把霰弹枪扔到车架子上。
　　他跑回去，茶白正搬运着半昏迷的大卫·马丁内斯往后车架上运。
　　自从在无尽回廊数值重组后，茶白的力量值处于半高不高的状态，换做以前的她能把大卫当做铅球抡起来，然而现在只能拖着他走。
　　她只有一只手，很不方便，马尔杰下车帮忙，因为大卫身上还带着义体金刚的部分外甲，搬起来特别重。
　　“他是怎么回事？”茶白问道。
　　“这游戏的动画版主人公，应该死在这儿的，不过……”马尔杰看了眼被压进地面里板只有肩膀以上还露在外面的亚当重锤。
　　马尔杰说：“咱们好像……不小心救了他，不过惹到了麻烦的家伙。”
　　他和茶白一同把视线看向了亚当重锤，这个全身机械构造的秃子搭拢着脑袋，头顶滋滋冒着电光。
　　【支线任务已触发：逃离亚当重锤的追捕】
　　【任务等级：lv40】
　　【任务奖励：经验值8000】
　　【特殊要求：杀死亚当重锤】
　　【任务奖励：经验值4200，《赛博朋克2077》随机武器图纸*6】
　　“杀了他？”茶白眉头一皱。
　　战术护目镜上显示这家伙的血量是：600/1330。
　　从某种意义上来说，亚当重锤的抗击打能力很夸张……
　　让我们来算算，售卖车的重量是200斤左右，李诺重132斤，马尔杰算上盔甲重240斤，车上的各种材料物资约150斤，茶白接近300斤（可能是体质过高造成肌肉密度增重，但总体并没有与人造人时期轻了多少）。
　　半吨的重量，从近百米高空落下，地面都砸出了一个大坑，愣是没砸死亚当重锤……同样的重量高空坠落，丽贝卡直接被砸死，亚当重锤只是义体受损。
　　毕竟作为副本boss级的人物，他不可能被轻易的杀死。
　　亚当·重锤是一个相当典型的社会渣滓。
　　他曾经是一个名不经传的纽约小混混，在帮派被人端了之后，亚当应征入伍。经历了几年军旅生涯，他因行为不检而被强制退伍，并在纽约找到了一份雇佣枪手的差事。
　　他做事毫无顾忌且残忍无比的风格为他带来了足够多的差事来赚足够多的票子，让他徜徉在枪支、装备、毒品和滥交中。
　　最终他在一次行动中几枚火箭弹将亚当炸成了肉饼。
　　他的伙伴们将亚当剩下的部分一股脑塞进了包里并带回了纽约。
　　一位神秘的公司慈善家联系到了他并给了他一个无法拒绝的提议：成为一个铁皮人为公司服务，或者去死。
　　好像亚当会觉得这样会失去人性是什么大不了的事一样。
　　如今，亚当重锤全身都是机械义体，与其说他是个人，不如说像个人造人。
　　所以茶白对他有一种莫名的……厌恶和熟悉感。
　　这种感觉令她很反感。
　　“他和我性质很像。”她说。
　　“快走！”李诺拿着义体金刚掉下来的一个反重力装置跳到车架子上。
　　就在这时，一个低沉浑厚的声音出现，亚当重锤的脑袋一卡一卡的抬起，红色的电子眼凝视他们，说：“伱们……竟然还有支援……”
　　嘭……
　　体型壮硕的亚当用力挣脱出地面的束缚。
　　“哼……快跑。”马尔杰冷笑，骑上车就准备出发时，李诺叫住了他。
　　“送他一份礼物。”李诺笑着在后车架翻找。
　　马尔杰在出发前已经把他们这些日子的材料物资装在了车上。
　　“在哪啊……啊，找到了！”李诺拎起一个麻袋，再次跳下车，用【埃米尔的面具】查看亚当重锤的数据。
　　【亚当重锤】
　　【等级：lv45】
　　【力量：110】
　　【反应：50】
　　【灵力：9】
　　【体质：150】
　　【洞察：45】
　　【医疗：80】
　　【属性总值：444】
　　李诺皱了下眉：关键npc都有属性总值，也就是说亚当重锤也能进入精灵球。
　　亚当重锤身边的地面在松动，他的手很快就能出来了，他还在说着：“我会碾碎你们，你很快就会知道，你们就是被我操的肉。”
　　“嘿~哈哈哈哈，那就来操我啊！”李诺撑开麻袋，里面的炸药像是蟑螂般倾泻而出。
　　一个个来自蒸汽时代的炸弹落在亚当重锤的头顶上，像个小山般把他围住。
　　“小子，你以为靠这些小孩子玩儿的玩具就能炸死我吗？”亚当重锤一点都不慌张，他沉稳有力的说道：“你用的是过时的炸药，你他妈的想羞辱我？”
　　“别误会。”李诺拿出没用的【妖鬼煎药】，打开瓶子倒在亚当重锤的脑袋上：“我可没想过这样能杀了你，咱们慢慢来。”
　　煎药都是强效毒药，倒在亚当的头顶滋滋冒烟，药水顺着脑袋滑落进入他的嘴角，强烈的灼烧感让亚当感觉到难受。
　　李诺顺便用手杖凿了一下亚当重锤的脑袋，发现作用不大，而且现在上方已经有军队的灯光打了下来，他必须快点离开。
　　亚当重锤扫描三人的数据，却得不到匹配答案：“你们不是这里的人。”
　　他喊道：“你他妈是谁！”
　　李诺笑着回到售卖车，部分荒板的士兵已经下到地下废墟，光线指着他们，枪口对着他们。
　　李诺拿出【高等舞动之星】扔到炸药堆中。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”他双臂扬起，发出疯狂的笑声说道：“傻逼，强尼银手让我向你问好。”
　　“银手！”亚当重锤愣住。
　　砰！
　　子弹从上方打下来精准命中了大卫身上的义体。
　　马尔杰踩着脚蹬子：“坐稳了！”
　　茶白手指尖跃动出火球，在售卖车冲出地下废墟的那一刻，她操控火球窜向了那一堆炸弹！
　　亚当一只手已经从地面下伸出，他喊着：“你在说强尼银手！？”
　　火球精准的命中【高等舞动之星】，点燃引线，爆炸开始了。
　　剧烈的火光拔地而起。
　　地下废墟在顷刻间就被爆炸崩的面目全非！
　　冲出封锁线的售卖车借着后方爆炸产生的冲击力，飞速行驶在道路上。
　　“他还没死。”茶白说道，关于“亚当”的支线任务没有结束。
　　“当然了，怎么可能这么容易，我刚才给他脑袋一手杖，从手感反馈来看，就算开启【内在潜力】也得费点劲才能伤到他一丁点，正面硬刚意义不大。”李诺靠在后车架上，捂着被强风吹袭的礼帽，说道：“理论上咱们出现的那一刻就已经进入了亚当重锤的黑名单，但他也受了重伤，会先回去修整身体，然后接下来的12小时里，全城追捕咱们。”
　　“那岂不是什么都做不了了。”茶白担忧着说。
　　李诺摇头，笑着说道：“所以我才说了，强尼银手，听到这个名字，他一定会追过来！”
　　这时大卫惊醒，他看着两侧飞速而过的楼群，目光呆愣：“我……我没有……”
　　李诺说道：“你没死，大卫·马丁内斯，你知道法尔科他们去哪了吗？”
　　大卫说：“我拜托法尔科带着露西去郊外……露西……”
　　“露西……”大卫脖子向两侧扭动：“露西呢？露西？”
　　李诺瞪着死鱼眼瞅着大卫。
　　要疯了？
　　他的精神状况很差，意识在涣散，金刚义体带来的负面作用让他奔驰在赛博精神病边缘，一旦爆发病症将无法收拾。
　　如何让一个精神病潜在患者不去伤害其他人？
　　李诺说道：“茶白，我下手力度没轻没重，你帮我打晕他。”
　　咚！
　　“好了。”茶白望着后方出现的军用装甲车，瞳孔扩大：“但是又有麻烦了，咱们被追捕中。”
　　李诺喊道：“马尔杰，加速！去郊外那条路我看看啊……”
　　……
　　露西坐在后座上。
　　神情落寞，眼中无光。
　　满脑子都在回想着大卫拜托法尔科转达的那句话：“对不起……我们不能一起上月球了……”
　　大卫……
　　露西看向窗外……
　　这座城市的每个角落都有大卫的痕迹。
　　楼宇、车辆、灯光、义体、行人、帮派、杀戮、售卖车……
　　哎？
　　售卖车？
　　“法尔科，那是什么？”露西指着窗外在向着他们冲来的一辆蓝色的铁皮小车，车上挂着“大促销”的贴纸，一个穿着中世纪铠甲的家伙甩着脑袋疯狂的蹬着车。
　　法尔科看过去：“该死……难道是荒板新的……”
　　“我他妈来了！”马尔杰大喊一声：“你们减减速啊！有事情！”
　　法尔科听到了，打开车窗，疑惑的注视来者。
　　露西看到了在车架子上的大卫，她露出不可思议的表情。
　　在他们的目光下，后座上那个带着礼帽和奇怪面具，穿着上世纪风衣的家伙，缓缓的摆了摆手。
　　李诺指了指躺在车上已陷入昏迷的大卫，他说道：“两位，我们把大卫·马丁内斯救出来了，现在换你们给我们报酬了。”
　　(本章完)

第97章 魔法 玩家VS赛博科技
　　第97章 魔法 玩家vs赛博科技
　　“法尔科！前面！”
　　露西提醒下，法尔科猛地转动方向盘，车子刚才差点撞在护栏上，全是因为李诺的话让法尔科一愣。
　　这时法尔科驾驶的车子贴上了售卖车，李诺扒住车窗边框，面具上损坏的缝隙像蛛网般蔓延，就像法尔科现在的心情一样。
　　法尔科：“大卫他……”
　　“大卫个屁。”李诺打断他的话，毫不客气，且痞里痞气的说：“大卫·马丁内斯怎么样我不管，反正我们救出了他，而你们现在要做的是拿什么来换取他和你们的安全。”
　　法尔科还是没缓过来：“怎么回事……”
　　露西贴着车窗说道：“法尔科，按他们说的做！”
　　李诺说道：“我们不是义工，钱和武器是硬通货。”
　　法尔科：“多少钱？”
　　“他们追来了。”茶白提醒道。
　　李诺回头看了一眼：“约个交易地点，去那儿再说。”
　　法尔科喊道：“好……就去恶土的……”
　　李诺打断他，说道：“你们把军火都藏在哪儿，就在哪儿见面。”
　　法尔科皱眉：“那就……圣多明戈区，桥底下有个联排车库。”
　　【支线任务已触发：快递员】
　　【任务等级：lv35】
　　【任务详情：甩掉荒板军队的追捕，去往交易地点，完成与法尔科的交易】
　　【任务奖励：经验值5000，大卫·马丁内斯小队的大部分武器，一辆改装越野车】
　　“好。”李诺笑着露出牙齿：“记得沿途给点标记，稍后见。”
　　马尔杰猛地打轮，售卖车一百八十度转向！冲下了高架桥！
　　“大卫！”露西吼道。
　　“露西，别管他们！”法尔科说道：“这是交易……听他们的。”
　　“法尔科……”露西注意到，法尔科的额头上有冷汗。
　　法尔科说道：“那群家伙没有恶意，虽然要求很奇怪……但是露西，我们现在除此以外没有任何办法了，而且伱注意到了吗……他们好像都没有过身体改造。”
　　露西心不在焉的点头：“我知道……而且装扮奇怪。”
　　“靠着血肉之身和荒板对抗……疯子。”法尔科已经驱车下了高架桥，他脑子里想到了一个人物。
　　这座城市里出现过不少传奇人物。
　　比如曾经用核弹轰炸荒坂塔的强尼银手。
　　差点就死掉的大卫·马丁内斯本来也会成为传奇。
　　他们的名字会被命名为酒的名字，以此让人永远铭记，唯有一人的名字没被取名为酒名，但却在传奇之上。
　　——摩根黑手。
　　与亚当重锤交手后不知所踪的独狼雇佣兵，真正意义上的传奇。
　　和全身都是义体与植入体改装的各位传奇不同，摩根黑手全身上下除了个生活用义手就没有植入体，全靠肉身打架。
　　如果李诺知道法尔科的想法一定会觉得这家伙太可爱了……
　　首先，摩根黑手的问题李诺琢磨过，这位传奇应该还活着，想找到他也不是太大问题，据游戏的报告称，在日本城就有一个装着黑手义肢的发福中年人出现过，只是时间成本上促使这件事暂时只能抛到脑后。
　　其次……他们仨就没想过用什么血肉之身硬抗荒板军队的追捕。
　　李诺的目的是，让亚当重锤在12小时内不要出手，解决方式是尽可能的消减其血量，让他快点送去维修。
　　售卖车跃下桥梁后落在一栋建筑的楼顶，靠着强悍的减震功效稳稳的往下跳到了街区上。
　　李诺打开怀表……
　　“我在想什么……在这儿看怀表……”他把怀表扣上，锁定一栋建筑上的时间：“晚11点，距离主线任务结束时间是明天上午11点之前……这段时间能做的事情……”
　　“我说，他们追来了。”茶白说道。
　　四辆军用装甲车从拐角撞出！
　　砰砰砰砰砰砰！
　　装甲车上的机枪喷出火舌，子弹肆意的在城市中挥洒，在售货车上面溅起一串火。
　　采用陨石铁打造的售货车暂时还能抵挡子弹，马尔杰趁机快速扭转车把闯入了一个很窄的街区。
　　茶白拿出术士法术的书，翻到有书签的一页，照着上面的精灵语念道：“aedd arse（金属屁股）！”
　　以她为中心产生了一个白色的结界覆盖住整个售货车。
　　【魔法外壳：削减抵挡物理攻击威力，持续消耗使用者的魔力】
　　女术士们有各种魔法，只要熟练的掌握精灵语、学习了术士的基础魔法构成理念、且灵力值达到要求，就可以随便使用。
　　茶白掌握的精灵语很少。
　　能用出来的基本都是底牌。
　　她以残躯化盾牌，坐在车的最后面，以170的体质和魔法外壳的保护硬抗子弹，给李诺争取时间。
　　李诺瞳孔快速扫视四周。
　　街区马路宽度6米，两边都是建筑物。
　　他拿出猎魔人炸弹【高等北风】，砸在车子驶过的柏油地面。
　　【高等北风】是寒冰属性的炼金炸弹，它在柏油路面留下了一片冰面，后方装甲车追的很猛，当北风炸开的那一刻，第一辆装甲车的尾巴驶过冰面之上，强大的凉风贯穿而出使这辆车偏移道路，后方紧追的几辆车与它撞在了一起！
　　轰的几声。
　　它们就像叠罗汉一样堆砌着撞向了两边的建筑中！
　　“甩开了？”茶白说。
　　“没有！”马尔杰喊了一声，并且快速扭动车把，前方交叉口冲出一辆更大的军用装甲车！
　　亚当重锤就坐在车上！
　　售货车从装甲车边缘与其擦身而过。
　　同时，这辆车上的一门炮台射出了一枚……火箭弹。
　　轰！
　　李诺：“我靠……”
　　火箭弹在路边炸出火光，售货车在马尔杰强悍的驾驭中躲过了轰炸。
　　车身颠了起来，李诺咬着牙拿出【昆特牌大赢家】获取的奖励牌【酸雨】。
　　【酸雨】
　　【品质：史诗】
　　【效果：以使用者自身为中心，降下酸雨，范围内所有的攻城类重武器失灵，远程武器偏移率增加50%，有效时间5分钟】
　　【简述：又名地形雨，弱点是卡牌“晴天”】
　　他默念着使用卡牌，天空在一瞬间出现了乌云，云从翻涌，落下雨滴。
　　咔咔……
　　装甲车里的驾驶员盯着显示器，忙说道：“导弹系统失灵！”
　　亚当重锤坐在副驾驶，沉声说道：“撞上去。”
　　“撞？”驾驶员的瞳孔瞄过去，亚当重锤脑袋上的金属壳裂开着，外露的电子脑冒着电流，这般面容比以往更加悚人并具有压迫感，他不敢再问，踩死油门。
　　这时在亚当重锤耳中传来了联络员的声音：“亚当，你在哪？”
　　亚当重锤：“沃森区，在追一群该死的砸碎。”
　　联络员：“你的机能系统受到了创伤，尽快回来修整身体。”
　　亚当：“嗨……你们还记着强尼银手吗？”
　　联络员：“什么？”
　　亚当：“有两个和摩根黑手一样的家伙，顶着强尼银手的话，而且在我眼皮子底下救走了那个小子，我不能放过他们。”
　　联络员：“量力而行。”
　　亚当：“哼……宝贝，你要明白，所谓战斗是一台绞肉机，他们是肉，我是绞肉的。”
　　磁——！
　　亚当重锤的后脑冒出了一缕烟。
　　他并不知道，【妖鬼煎药】的毒性正在腐蚀他体内的机械植入体。
　　猎魔人的煎药只有猎魔人能适应。
　　亚当重锤的目光实际上一直锁定在茶白身上，他的电子眼可以扫描人体内在系统，茶白的体内构造奇怪至极，不属于这个世界的科技产物，但可能要高于这个世界。
　　他抚摸着专属武器霰弹枪【八星铳】，在想着怎么把那个白头发的小丫头解刨。
　　……
　　“好奇怪……”李诺摸着下巴。
　　“现在还有心情奇怪？”马尔杰喊道。
　　“不是……总感觉这个世界观的战斗力没想象中可怕。”李诺分析道：“你们说，亚当重锤和暗影长者哪个厉害？”
　　“暗影长者。”马尔杰说道。
　　“茶白，你觉得那个亚当重锤和你还是人造人时期比，怎么样？”李诺又问。
　　茶白想也不想便说道：“相差不大。”
　　“那为什么这个世界观的等级在40以上，猎魔人的等级却正好卡在25级？而亚当重锤作为游戏里的boss只是40级的守门人？任务难度等级和完成方式的多样性有关系，但即使这样差距也太大了。”李诺想到了那个奇怪的主线任务。
　　以及……
　　外星人入侵……
　　猫会变成野兽……
　　他脑中徘徊着进入剧本前广播中的话语。
　　这个世界果然还是出问题了。
　　“来了！”茶白喊了一声。
　　那辆军用装甲车忽然间加速，车上的装载机枪哒哒哒的扫射，在酸雨的作用下子弹几乎全部偏移，但车子就像个巡航导弹般撞了过来！
　　“一会儿拜托你们保护我了。”茶白嘱咐一声，抬起手念道：“a d'yaebl aép arse（进到魔鬼屁股里）！”
　　在她前方，琥珀色的传送门开启，加到最高速的军用装甲车撞进了传送门里！
　　车中的驾驶员、士兵，皆是感觉到了天旋地转般的搅动。
　　茶白还不能熟练的定位传送位置，便将传送出口定位于他们上方。
　　车子在下一秒于空中开启的传送门坠落砸向了地面！
　　阴影覆盖在李诺他们上面，这时，李诺掏出了最后一枚【高等舞动之星】。
　　装甲车倒着落下，售货车擦身而过。
　　副驾驶位的亚当重锤与李诺双目持平时，亚当看到这个带着破碎面具的小子嘴角出现了一抹坏笑。
　　【高等舞动之星】被点燃在车子落地时与其一起爆炸！
　　亚当重锤突然从烈火中冲了出来！
　　魔力见底的茶白垂着眼，无力说道：“他血量还有400……真抗打。”
　　体质与医疗与血量有关，不过有时候还有特殊情况，比如全身是大铁块的家伙，血量上限往往突破数值效果。
　　“两次爆炸都只能费他这么点血啊？”李诺拿出【小雾妖煎药】并喝下，上方下着酸雨，天空多云，小雾妖煎药的特性多云时增加法印效果触发，【亚克西之印】和【昆恩之印】都升了一级。
　　然后喝下【大狮鹫煎药】，消耗剩余体力或者灵力，攻击直接扣除目标血量上限的5%。
　　同时他开启了【内在潜力】。
　　亚当重锤也在此时触发【斯安威斯坦】，对他而言时间已经减速。
　　这一刻，亚当重锤几乎是以三倍的速度接近了售货车。
　　时间减速下，他要近距离用霰弹枪轰死车上的李诺几人。
　　这很容易。
　　但就在他与车只差5米时，他突然发现，李诺的瞳孔以正常速度看向了他。
　　【亚克西之印+1】，影响对方思维速度。
　　侧面削减了植入体【斯安威斯坦】。
　　亚当重锤还是扣动了扳机！
　　八星铳迸发出强力的冲击，子弹在涌出的那一瞬间，李诺已经冲在了车尾，并开启了【昆恩之印+1】！
　　霰弹枪打破【昆恩之印】，轰飞了还在放着bgm的售货车。
　　李诺手中拿着【破晓之炮】，【内在潜力】的所有buff触发概率增幅5%生效，这个来自搞笑游戏的炮口里蹦出了一只鸡。
　　亚当重锤无心惊叹于为什么会有鸡，他一拳把鸡砸开，然后突然间……在【斯安威斯坦】还没完全结束的时候，一群鸡从虚空中出现，围着亚当重锤啄他……
　　虽然并未造成实质伤害，但确实是影响到了他的视线。
　　李诺在地上翻滚，然后瞬间前冲。
　　手中拿着【皇极惊天拳】的一次性技能卡（诺维格瑞玩家杀戮任务抽的奖励，在第88章）。
　　其效果为扣除血量上限20%。
　　他使用了卡片。
　　然后蓄力。
　　用出的一拳直接轰在了亚当重锤的身上！
　　【大狮鹫煎药】效果触发，全力一击扣除目标血量上限5%。
　　叠加【皇极惊天拳】的这一击足足扣除了亚当重锤25%血量，也就是266滴血，加上本来这一拳的冲击力，从茶白眼中反馈的是扣除血量300，亚当重锤剩余血量只有100。
　　李诺近距离挨了一发霰弹枪。
　　【kenny的衬衫】为他挡住一次即死攻击，【残血者】触发的那一刻他被虚弱的茶白接住。
　　而茶白已经准备好血药插进李诺大腿中。
　　此刻亚当重锤身体发虚……
　　毒药还在侵蚀他的身体。
　　电流开始外泄。
　　不过即使这样，他也有自信杀死对面的几个人。
　　只是今天回去后至少有一天的时间不能再行动了，他不想放任目标逃走……
　　马尔杰扶起了车子，让李诺和茶白快点上车，现在只要离开，就可以逃离追捕。
　　“应该不会再被追捕了，快点。”马尔杰催促道：“茶白小姐，没事吧？”
　　茶白有些虚弱，但又用坚毅的口吻说道：“没关系，身体虚弱不算什么，更何况在任务面前这点儿难题不是阻挡我的理由。”
　　【聚焦者触发】
　　茶白：“？？？”
　　李诺正扶着她，疑惑道：“怎么了？”
　　茶白：“不，不好……”
　　话音刚落，他们就看到了临街一栋建筑的窗户中，有个阴影在逐渐放大。
　　抱歉发晚了，今天还有两更不变。
　　(本章完)

今天八点更新
　　失眠了，刚睡醒…稍微晚一点更新，主要还有原因是要把设定尽量合理化，再加上今天两章剧情挺重要的，所以要费点时间。
　　(本章完)

第98章 丽贝卡的霰弹枪
　　最先注意到窗户内那团阴影的是亚当重锤。
　　李诺他们不知道为什么，眼前的大铁坨子竟然会因为那团黑影而暂时放弃攻击，但这传递了一个信号。
　　很危险。
　　啪！
　　那扇窗户在刹那之间突然碎了！
　　与此同时。
　　众人眼前的画面一黑。
　　李诺感觉到在黑暗中一种压抑的紧张的氛围在蔓延，混杂着腐败垃圾和机油味的空气中出现了一丝腥臊。
　　眼前的黑暗慢慢的褪去。
　　李诺也好。
　　茶白也罢。
　　还是马尔杰……
　　三人的眉头在这一刻拧得很深……
　　他们看到了一个长着羊角的生物在街区的角落里用四肢站着，它长着独眼，脸上有一道疤痕，后背布满尖锐的刺。
　　利爪抠进柏油路面，虎视眈眈的注视着李诺他们的方向。
　　亚当重锤的注意力不再锁定于李诺他们。
　　他看着眼前的怪物，扬起了下巴，用已经不算灵活的躯体向旁侧横向移动。
　　茶白说道：“……我触发【聚焦者】了。”
　　【？？？】
　　【等级：lv55】
　　【危险度：b】
　　【技能：？？？】
　　【属性：恶】
　　【简述：跑】
　　李诺看到面具探查的数据后，露出了特别勉为其难的笑容：“能哭吗……茶白。”
　　“我试试。”茶白回忆着被女术士们认为诱骗男人才有的“无用”法术。
　　她正要念出来的时候，亚当重锤突然抬起霰弹枪对准了面前的怪物，然后他便说出了一句令李诺记忆犹新的话：“你就那个传闻中的恶魔？”
　　砰！
　　八星铳迸发火星！
　　子弹敲击在怪物身上，被它的皮毛阻挡住，啪啪啪的落在地上。
　　而怪物的视线一直在瞅着李诺他们，霰弹枪的子弹对它而言仿佛只是海绵子弹。
　　亚当重锤就像受到侮辱般向着怪物走过去。
　　茶白：“bloede（该死）！”
　　她发动了哭的魔法，眼角出现眼泪，加上魔力彻底见底，导致整个人软趴趴的趴在了地上，这一幕就像是一个瘦弱无助的女孩在对着柏油路流出失落的泪水……
　　【聚焦者已关闭】
　　李诺看着她一边叹了口气，一边想过去要扶起她。
　　但他看到了马尔杰很严肃的注视着自己。
　　同时一种极其恶心且焦躁的情绪在脑中盘旋，他回过头。
　　看到了一只硕大的眼睛正贴着自己的脸。
　　那个怪物在悄无声息间出现在他身后。
　　李诺之前因为【大狮鹫煎药】导致体力几乎清零，靠着【残血者】临时性触发，在这一分钟里稍微恢复了一些体力。
　　他没有任何希望逃走。
　　怪物就这样和他对视着，猎魔人的嗅觉可以闻到它呼吸吐出的气里，有清晰的属于人类肉体的气味。
　　“马哥……你说我现在咬它的眼球，会有什么后果？”他问。
　　“哼……会死，你别动，千万别动。”马尔杰盯着走过来却又停止脚步的亚当重锤。
　　此时，密集车辆的声音从远处街角出现，暴恐机动队如钢铁野兽般的军用装甲车亮着大灯驶向这里。
　　马尔杰默默的拿出【屎块】，丢向了怪物身后。
　　【屎块】散发的气味吸引怪物的瞳孔往旁侧偏移。
　　它缓缓转过头。
　　站在屎后面的亚当重锤肩膀上弹出了一个发射器。
　　作为一个在战场上混迹许久的渣人，亚当重锤喜欢搞突然袭击，更喜欢仗着人多发动攻击。
　　在怪物刚刚转过头的那一瞬间，发射器里窜出了两枚小型榴弹。
　　酸雨影响了它的精准度，榴弹砸在了怪物两侧。
　　轰的两声叠加响起！
　　亚当重锤在一瞬间突然加速，刹那间出现在身上正冒着烟气的怪物身前，然后驱动大猩猩手臂猛烈的一击轰在了怪物脸上。
　　两者纠缠在了一起。
　　在爆炸的一瞬间，马尔杰把李诺和茶白往后拉，他身上用反魔法矿石打造的盔甲抵挡住了强烈热风。
　　此时李诺也反应过来，把茶白抱到了车上，再把大卫·马丁内斯也搬到车上。
　　然后身后又是一连串的枪炮声，以及地面突然的震动。
　　李诺捂着帽子，转过头。
　　怪物的面板数值高得离谱，现在他可以确认，赛博朋克世界等级这么高的原因全是因为这些不属于赛博的怪物。
　　但他感觉很奇怪……这算什么设定？妖兽都市？攻壳机动队？
　　轰轰！
　　暴恐机动队赶到。
　　一群穿着特殊军用作战服的士兵下车，本来他们目的是来支援亚当重锤对付李诺捉拿大卫·马丁内斯。
　　然而当那个怪物出现后。
　　一切的性质都变了。
　　“亚当重锤！怎么回事！”
　　亚当重锤脖子一卡一卡的往侧方移动，冷冽的目光看向那群在他眼里和废物一样的士兵，说道：“伱们没长眼睛吗？”
　　亚当重锤转过头又说道：“强尼银手的小喽啰……装着义体金刚的臭小子，还有你，吃人的绵羊，公平起见，我会把你们都杀了。”
　　暴恐机动队的人也加入到围杀怪物的作战中。
　　紧接着子弹和炮弹不断宣泄在怪物身边，火光将街区点燃，炸开的光亮让天空犹如白昼般闪烁。
　　暴恐机动队是ncpd的精英特种行动部门，他们只有一个任务：消灭赛博精神病。
　　暴恐机动队的警官可以自行选择武器，装备最精良的义体、最新的原型装备，行动的时候享有完全的自主。
　　虽然拥有这么多绝对特权，但是任何精神正常的人都不会加入这支队伍。
　　ncpd的其它部门都对暴恐机动队敬而远之，使得他们有点像是一个自治机构。
　　只要暴恐机动队抵达现场，就一定会有伤亡，所有的内部调查也一定会被叫停。
　　在动画《赛博朋克：边缘行者》中，暴恐机动队实际上是削弱的，他们全身高级义体，几乎人手一个军用【斯安威斯坦】，就是大卫·马丁内斯的【斯安威斯坦】，区别只在于是军用几级，但重点是……军用二字。
　　在酸雨影响下，子弹大多数偏移。
　　于是就能看到这群家伙意识到要采取近战时，便开始用瞬移的方式，近身与那个怪物交火。
　　然而就算是这样。
　　这场闹剧几乎只在一瞬间就结束了。
　　怪物身上流淌着鲜血……然后瞳孔忽然间扩大。
　　那一片让视野变成黑色的情况又出现了。
　　不到五秒，世界恢复色彩，暴恐机动队共七名作战人员躺在血泊中，从暴恐机动队加入作战到他们全死，只过了不到20秒。
　　现在，亚当重锤双手扒住了怪物的巨口，他咬着牙，仿佛从未如此费力过，手臂都在颤抖。
　　【妖鬼煎药】在腐蚀着他的电路，亚当重锤的手臂冒出火星，就在这一瞬间，怪物的利齿咬下，将亚当半截身体撕裂！
　　李诺站在原地目睹这一幕。
　　冷汗顺着额头流下，但心里却有一种兴奋感，来自猎魔人对怪物的弑杀感盘旋在脑回沟。
　　这个怪物……能做出很棒的煎药吧？
　　理智告诉他，就这么看着，让怪物离开。
　　他强迫自己压抑住自身迸发的情绪。
　　怪物转头看了他一眼，嚼着亚当重锤半截身子的零件，然后一步一步的往反方向走去。
　　画面一黑。
　　再次恢复时，怪物消失了。
　　那种强烈的压迫感也消失。
　　只剩下倒在地上，以及陷入死亡边缘的亚当重锤。
　　马尔杰长出一口气：“那是什么东西……”
　　“不知道，等级55，放在《尼尔》里面也是boss级别。”李诺说着从车架子里翻找，说道：“老马，收割一下暴恐机动队的东西，咱们准备走。”
　　“你呢？”马尔杰问道。
　　“我……玩一玩亚当重锤。”李诺找出了丽贝卡的霰弹枪，上膛后说：“也不知道这把枪还能不能用……”
　　他走到亚当重锤身前。
　　夜之城的传奇都死了，而亚当重锤是创造传奇的，因为很多家伙是被他杀了才成为传奇。
　　但现在的亚当，躺在地上就像个破烂机器人。
　　“如果不是运气好，我应该已经被你崩死了，但命运就这么有趣，现在躺在地上的是你，亚当重锤。”李诺笑着看着亚当，他没有摘下面具。
　　亚当重锤嗓音里不断发出电流声，用即将崩毁的声道说：“去你妈的……小崽子……你并没有赢我。”
　　李诺说道：“但我活着，所以我可以对你为所欲为。”
　　亚当重锤：“……”
　　李诺问道：“那个怪物是怎么回事？”
　　亚当重锤：“嘿……哼，我为什么要告诉你？”
　　“也是……你为什么要告诉我啊。”李诺耸了下肩膀：“我和一个废铁疙瘩说话，是我的问题。”
　　他扣下扳机。
　　咔的一声，这把损坏的霰弹枪卡壳了……
　　李诺举起枪看了眼枪口，对着天空不断扣动扳机，直到砰的一声出现后，他才笑着把枪口重新指向亚当重锤。
　　“小子，你他妈的和强尼银手什么关系？”亚当重锤问道。
　　李诺重新给丽贝卡的霰弹枪上膛，用枪口抵住亚当的眼睛，然后笑了一声。
　　“你可以去问问强尼银手，或者丽贝卡。”
　　砰！
　　【支线任务已完成：逃离亚当重锤的追捕】
　　【任务等级：lv40】
　　【任务奖励：经验值8000】
　　【特殊要求：杀死亚当重锤】
　　【任务奖励：经验值4200，《赛博朋克2077》随机武器图纸*6】
　　……
　　十几分钟。
　　ncpd来到现场。
　　车辆把街区围住。
　　“有怪物袭击，暴恐机动队死亡七人，加上追捕赛博精神病的……共死了十六人。”正在汇报的指挥官顿了一下，对着对讲机无奈的说道：“另外……亚当重锤失踪。”
　　他的视线望着城市黑夜下的天际线。
　　这座仿佛被诅咒的都市，在没有节制的撒播着罪恶和危险。
　　黑暗中，一辆面包车绕过他们，从ncpd的眼皮子底下开出街区，警务人员并没有从车上扫描到异常数据。
　　“喂……他有没有追踪器？”马尔杰开着车问道。
　　李诺说道：“有，已经丢河里了。”
　　马尔杰冷哼一声：“接下来去找法尔科了啊。”
　　“没问题。”李诺费劲的把亚当重锤的脑袋从其躯体上拔下来，然后看着沉睡在一旁的大卫·马丁内斯，长出一口气说道：“你睡得倒挺香……”
　　(本章完)

第99章 万物皆可煎药
　　【八星铳】
　　【品质：精良】
　　【使用条件：力量55，体质30】
　　【数值加成：洞察+4】
　　【效果1：通过自导微型导弹跟踪目标】
　　【效果2：虽然是霰弹枪，但发出的子弹都是高爆弹，可以撕裂钢铁】
　　【简述：亚当重锤的专属武器，说句题外话，如果亚当重锤的手办能量产，没准会有一大批动画粉去抢购】
　　“用不了啊。”李诺把八星铳扔在车子后座上。
　　马尔杰说道：“你不用就给我啊，等我给自己装俩大猩猩手臂……哼……哼哼哼哼哼！”
　　你是猪啊……李诺腹诽。
　　他脑中还在琢磨着这次事件……
　　开局枪毙亚当重锤，这个标题换到一般穿越类文娱作品中，就是个龙傲天爽剧。
　　甚至能以此为噱头，然后开始发展个人势力，在这座城市建立一个属于自己的组织，接着走上人生巅峰，轰炸荒坂塔，开启热血革命征途。
　　然而现实是……做梦。
　　如果了解赛博朋克世界观，就绝对不会把思路往以上方向去琢磨。
　　你说我宰了亚当重锤，面对的命运很可能是被公司强制收编，然后改造为替代亚当的机器人，看着也还不错，但事实情况是，伱的思维和生命将永远掌握在公司手中。
　　你会成为反抗势力或是街区黑帮们敬而远之，又极其想要杀掉的人。
　　因为杀了你，就代表了荣誉与数不尽的金钱。
　　然后又是一个轮回。
　　而且这个剧本的停留时间只有12小时。
　　与其去和公司或街区做斗争，不如冷静想想还能只靠自己获取什么好东西。
　　李诺把亚当重锤的“尸体”搬上车，有自己的目的性，这家伙一身的零件和植入体都是高端产品，分解后可以直接使用。
　　“马尔杰，我说……你是不是要在这里学一些制造类技术啊？”李诺拿着亚当重锤的脑袋，一边观摩一边问道。
　　“哼……想是想。”马尔杰开着车说道：“我能想到的可以教授自己的人物只有一个。”
　　两人异口同声说道：“维克多。”
　　维克多，《赛博朋克2077》正片游戏里主角的专用义体医生。
　　在充满了狡诈与欺骗的夜之城，维克多是少数有良心的好医生。
　　“先不说维克多。”马尔杰说道：“主线任务你怎么看。”
　　李诺直接说道：“主线任务：和602室的人建立良好关系，但又没说哪里的602。”
　　他顿了顿，大呼一口气，然后一气呵成的说：“从最开始来说，上来就是荒坂塔坠落，袭击亚当重锤，当时咱们有很多个选择，和主线有关的选择应该是解除与荒板的误会，方法是杀死大卫·马丁内斯，然后追捕露西和法尔科，立功后有概率会获取一把钥匙之类的东西，住所或许是某个摩天大楼的601室或者603室，然后就是开始接触主线，咱们会接触到与主线有关的那个602住户，他的身份有可能是v（游戏主人公），甚至是草雉素子（攻壳机动队主人公），帮那家伙完成一系列任务，最后算作通关结束。”
　　“即使现在也有机会，比如说，咱们现在去找个公司狗，利用信息差制造一个亚当重锤失踪的案件，从侧面与荒板搞好关系，反正咱们没有植入体，他们扫描不到你和我的资料，然后就是让荒板对咱们进行改造，或是选择继续跟进主线，比如找个唯利是图的公司狗，和他聊聊关于602房间的问题。”
　　“再或者，可以调查一下现在的v是不是公司狗开局，利用信息差搞好关系……”
　　马尔杰接道：“哼，方法是很多，但问题是……主线能获取什么？主线难度到底多高？通过刚才的怪物，我感觉……这个世界很不妙。”
　　“所以这个世界对咱们而言，就是尽快回收资源，拿到科技产物和图纸。”李诺望着唯一躺在被子上，正在昏迷的茶白，他说：“最重要的是，帮茶白把断臂接上。”
　　“不过，亚当重锤表现出的战斗力，以及暴恐机动队的能力来看，赛博朋克的世界观虽然科技发达，却没达到那么高的地步。”马尔杰顿了一声，说道：“你应该明白，我指的是，和《尼尔》相比，也差点意思。”
　　李诺无精打采的说道：“赛博朋克的核心又不是炫酷科技，而是人文主义。”
　　马尔杰说道：“嗯……其实我想把自己做成只留有下体的机器人。”
　　“你可以把脸做成下体。”
　　“李诺……从某种意义上来说，你这张嘴很适合在赛博朋克定居。”
　　“算了……我还是喜欢和谐社会。”李诺把手按在亚当重锤脑袋上：“别打扰我，我得做点正事了。”
　　李诺揉搓着亚当重锤的脑袋，硬邦邦的，让他想到小时候被某个乞丐忽悠，回家揉西瓜练功的岁月往事……
　　他想试试看亚当重锤能不能做成煎药。
　　制作煎药就要提取突变诱发物。
　　突变诱发物只能在碳基生物身上获取。
　　坏消息是，亚当重锤全身96%都是机器。
　　好消息是，他那4%是大脑。
　　也就是说，这家伙是个太监……
　　利用魔力，感受亚当重锤那只有9点的灵力值，摄入魔力，抽出他的灵力，最后演化为一团黑色的果冻物质从其表皮涌出。
　　“这也叫突变诱发物？”李诺瞪着大小眼，突变诱发物分为红蓝绿三种颜色，黑色的……你只能说这家伙可能太腹黑了。
　　然后李诺拿出一些材料。
　　矮人烈酒是必备的。
　　白海鸥也需要。
　　剩下的就靠自己的想象力了。
　　为了中和亚当重锤的罪恶，他选择用史丹福特之尘、磷、硫磺、血苔、吞食者血、荷兰芹叶片、绿霉、最后配置硫酸，一起在带来的锅里熬煮……
　　熬制过程，他顺便做了一瓶缓慢回血的【栗子酒】。
　　马尔杰闻到气味，问道：“你吃屎呢？”
　　“我吃你呢！”李诺说道：“我怕大卫·马丁内斯死在这儿，做了点回血的药剂。”
　　“你确定那个不是毒药吗？”
　　“栗子酒属于全民饮品类型，不过我不确定对于npc来说有没有作用……”李诺想了想觉得还是不妥，随即找出一瓶“夜之女王的体液”……对，这东西是玛姬送他的，说是吸血鬼的体液炼化好也可以愈合伤口。
　　李诺不喜欢这种隔空舌吻的感觉，他甚至很嫌弃……
　　但玛姬的话不会出错。
　　夜之女王确实是个炼金术专家。
　　李诺把其滴入栗子酒中，得到了一个很奇怪的东西：
　　【栗子味饮料】
　　【品质：精良】
　　【效果：只要不是必死伤势，就可以让血线短暂的保持在一个稳定状态内，持续时间15分钟，止血，抑制疼痛，口味香甜，适用于所有碳基生物】
　　【简述：恶心……】
　　“这东西……”李诺：“不管了。”
　　他把栗子味饮料灌进了大卫马丁内斯嘴里，这位动画版主人公的下体基本上已经算是没了，安个飞机杯倒是还能用，就是一直在滴血确实也挺让人烦恼。
　　不过饮料灌下去之后，大卫的脸色好像是红了一点。
　　“也不知道你是害羞还是醉了……”李诺把饮料收起来，对着马尔杰喊道：“能加速吗？十五分钟内赶到！”
　　马尔杰吐槽道：“你是把我当成灰原哀那种工具人了吗？”
　　李诺笑道：“哈~你把自己提到了一个不该有的高度啊。”
　　……
　　法尔科在路上留下了f开头的字母，不过比较隐蔽，驾驶车辆时需要仔细观察才能看清。
　　在圣多明哥区的一栋联排停车场里。
　　露西焦急的坐在椅子上，时不时会问法尔科：“你说……大卫……”
　　“别问了露西……”法尔科说道：“沉住气，我们现在只能做这些。”
　　“……”露西低下头，虽然大卫·马丁内斯有救了，但是丽贝卡的死亡还是徘徊在脑中挥之不去。
　　法尔科走到维修台前面，拿出一台还能用的老旧卫星电视，调试着开关，画面出现了雪屏。
　　“该死……连电视都看不了啊？”
　　“我也没心情看电视。”露西说道。
　　“不不不，露西，我们现在需要做点事情分分神，以免让自己一直胡思乱想。”法尔科给了电视一个大逼斗：“嗨，快看，电视能看了。”
　　露西叹着气看过去。
　　【杜宾警长：欢迎各位收看“平平安安”。我是你们的杜宾警长，今天，在沃森区发生了一起赛博精神病的袭击事件，所以嘛……我要演示的是如何从赛博精神病袭击中逃生。】
　　【买东西时，我们的好朋友巴金斯先生忽然听到了尖叫和枪声。】
　　【他的第一反应是冲向最近的出口，但那样可就是大错特错了，赛博精神病通常都会装备增强反射植入体和自动化武器，因此你想跑过他们是绝对不可能的，那巴金斯先生该如何逃生呢？】
　　【他应当迅速地找到身边最近的adu，也就是所说的：自动防护单位，并尽可能就近寻找藏身地，所有adu都有清晰的标志，很容易就能找到。】
　　露西表情僵住，赛博精神病袭击事件……
　　“法尔科，看看54新闻！”
　　法尔科面露严肃，手指不断拧动换台按键，他找到54新闻播报，按下节点选择按钮。
　　【欢迎各位收看今天的新闻 54台本地新闻——我是吉莉安·乔丹。】
　　【在沃森区发生一起事件赛博精神病袭击事件。造成了16名暴恐部队成员死亡，并有一人失踪。】
　　【然而出于对安全状况的慎重考虑，ncpd仍将威胁等级提升到了4级，建议出行者尽可能不要选择小路。】
　　【据悉，罪犯名为大卫·马丁内斯，某街头帮派头目……】
　　屏幕上放出的大卫的照片。
　　露西跑过来凑近屏幕：“是大卫！”
　　“啊啊啊，我看见了，但你别激动……”法尔科被推到了一边。
　　“对不起……”露西眼中有光，略带兴奋的说道：“大卫还活着对吧？他们没有出事，亚当重锤没有抓到他们！”
　　【新闻 54台将持续为您报道本次事件的进展。】
　　咚！
　　突然间，大门被撞了一下。
　　法尔科和露西神经紧绷。
　　“我来看看……”露西走到监控器前，看到的画面是一辆沾满鲜血的面包车在倒车时撞到了车库大门……
　　他们看见那个戴着面具的奇怪家伙从副驾驶爬了下来……
　　法尔科打开大门。
　　李诺扶着帽子，尴尬的笑道：“抱歉啊……我的同伙入库的时候习惯踩死了油门。”
　　马尔杰冷哼一声：“这叫水沟入库。”
　　“你闭嘴！”李诺喊道：“说了低调，你丫这一路撞了三辆车！”
　　“你说什么？”马尔杰的语气和地痞别无二致：“要不是你非得在车上做药，那气味会吸引帮派的人撞咱们车吗？我那叫执行正义！”
　　李诺歪着头，恶狠狠说道：“哈？再说？”他摆出一副和别人相处时完全不同的恶劣样子：“我把你做成煎药啊！”
　　法尔科和露西站在门口，两人有点……不知道该怎么接话。
　　“那个……”法尔科招了招手。
　　李诺转过头，又露出笑容：“抱歉抱歉，按照约定我们把大卫带过来了。”
　　露西不自觉的咽了咽口水，她紧张的手在颤抖。
　　现在露西产生的期待感是极其强烈的，可以说强到了泯灭人性……举个例子来说，老王拿到体检报告，医生说他有个疑似恶性肿瘤的阴影，他回家写好遗书，了半辈子积蓄买了块墓地，第二天，来了个电话，告诉他：“您是第一千个客户，墓地半价优惠。”
　　嗯……大概是这种尚未脱离危险但有惊喜出现的，感觉。
　　对露西来说，当看到大卫确实活着时，老王的肿瘤也就痊愈了。
　　“别愣着了，快点帮忙。”李诺招呼了一声，他和马尔杰走到后车厢。
　　法尔科赶紧过去，打开后车厢后，亚当重锤的脑袋滚了出来……
　　又是一阵沉默……
　　“你们……”法尔科瞳孔颤抖：“杀了亚当重锤？”
　　“啊……这不重要。”李诺感觉虽然杀亚当这事儿是他干的，但确切的说……也确实是他干的。
　　露西从掉下来的枪械，以及很多杂乱零件堆中，看到了还在呼吸的大卫。
　　她走过去，对李诺和马尔杰微微低头说道：“谢谢……不只是大卫……包括……”她抬起头，眼神坚毅：“你们杀了亚当重锤，帮丽贝卡……”
　　“别废话了。”李诺下意识拿出怀表，“嘶”了一声，把怀表收起来说：“我们不是做白工，一开始就说过。”
　　法尔科帮着马尔杰把大卫搬出来，确认还有呼吸，便问道：“你们需要多少钱？”
　　多少钱……
　　李诺看着大卫，低下头说道：“睁眼吧，不是幻觉，也不是梦。”
　　大卫·马丁内斯睁开了双眼……
　　“不是梦？”
　　“大卫！”
　　露西扑过去，摸着大卫的脸颊。
　　“那个，我得说一句啊，这家伙下面那个好像因为义体金刚的关系没了，不过你们可以找个义体医生给他做个飞机杯……反正……”李诺顿了一下，问道：“你们还打算去月球吗？”
　　去往月球是露西的梦想。
　　法尔科说道：“那可是一笔不小的销。”
　　“是啊，一个人25万吧我记着。”李诺回忆着动画里的内容，在这座城市25万并不是一个小数目。
　　游戏里的两辆顶级跑车「石中剑」和「湖女之剑」，加起来就差不多 28万。
　　这笔钱去一趟月球，再买点纪念品什么的，估计也不剩多少了。
　　且不说大卫能不能一下子拿出25万，他肯定是想和露西两人一起去，最少也得准备50万，所以……他们很有钱。
　　“我……我还有点……”大卫愣住，他看着露西，看着四周，然后问道：“这不是梦……”
　　“对，不是梦，是真的！”露西兴奋的说道，她试着去安抚大卫，说：“你先什么都不要管，什么都不要想，我们都活着……”
　　“天亮以后可就说不定了，到时候警方出动大部队搜索各位，就逃不出这里了。”李诺耸了耸肩膀：“所以两位还需要去月球吗？”
　　露西说道：“只要大卫活着……都无所谓。”
　　大卫：“露西……”他转过头，对李诺用很虚弱的语气说道：“如果你想要……都给你，谢谢，还有……对不起，刚才我以为两位是……”
　　“别琼瑶了……”李诺觉得他们好磨叽，便说道：“15万，一口价，我知道三位挺有钱的。”
　　马尔杰翻译道：“他的意思是，看着给。”
　　李诺收到了一张卡片，里面是一笔存款，用法尔科的话来说，只比15万多。
　　另外拿到了一把库房钥匙，这里有个被改成武器库房的地下室。
　　李诺与马尔杰看着车库里一辆图的绿绿的越野车，耳边响起了系统的提示音：
　　【支线任务已完成：快递员】
　　【任务奖励：经验值5000，大卫·马丁内斯小队的大部分武器，一辆改装越野车】
　　现在时间是夜里12点22分。
　　法尔科和露西把大卫小心翼翼的放进了一辆改装卡车里。
　　之间没有太多废话，法尔科三人准备离开，毕竟这就是一场交易罢了。
　　临走前，法尔科摇下车窗，问道：“我想问问，二位是不是和摩根黑手有关系？”
　　李诺：“啊？”
　　“两位没有装任何的植入体，能以血肉之躯杀死亚当重锤……在这座城市除了摩根黑手还有谁？”
　　“我说……你们满脑子就觉得全世界都叫夜之城吗？”李诺露出一副特别嫌弃的表情。
　　法尔科：“你的意思……”
　　李诺说道：“我要是你们早就离开这里了，去往世界中心欧洲，那里机会更多，更加安全。”
　　在《赛博朋克2077》的世界观里，欧洲才是世界中心。
　　“可是……”法尔科犹豫了。
　　“一天到晚想着什么出人头地，结果不也就是个街区混混？话说，几位很可能不会离开这里吧？”李诺问道。
　　沉默。
　　果然啊……一群傻蛋……李诺沉了一口气说道：“你们最好离开，要不最多也就一年就会有个离谱的家伙出现把你们当npc给刷了。”
　　一年后，《赛博朋克2077》的故事开始，这座城市真正的阎王将出现，名为v的赛博坦精神病会让大卫一群人明白什么才是透骨的阴寒与恐惧……
　　“离开吧……”李诺一改常态，语重心长说道：“至少暂时离开吧。”
　　法尔科点了点头：“谢谢。”
　　“啊，另外，把大卫·马丁内斯身上的植入体摘下来，要不谁知道他能活多久。”李诺说着拿出丽贝卡的霰弹枪，递给法尔科，说道：“这把枪打死了亚当重锤，留个纪念还是给埋了，你们随便。”
　　车上，无论是大卫，露西还是法尔科都露出了……一副很奇怪的表情。
　　在这座城市，很难出现这样的人。
　　法尔科接过霰弹枪，已经损坏的枪身上布满划痕，仿佛还残留着丽贝卡曾经使用的痕迹。
　　“谢谢……”法尔科说道：“你刚才管这里称为夜之城？”
　　李诺立刻想到这里变成了天空之城。
　　“我是个外乡人，听说夜之城变成了天空之城，怎么回事？”
　　“几十年前出现了浮游技术，荒板公司近些时间打算利用某项技术把整个城市做成漂浮都市，所以在宣传天空之城的标语……具体的我们也不清楚。”法尔科说道。
　　“那怪物呢？”李诺又问。
　　“也是几十年前出现的，或许你应该找更加专业的人问问。”法尔科说道：“谢谢各位，谢谢。”
　　露西在车窗里点着头，用口型也在说：“谢谢。”
　　只有大卫还处于精神迷离的状态中。
　　车子启动，驶向了马路。
　　谁也不知道他们以后会怎么样。
　　不过李诺不关心这个，反正……想要的都拿到了。
　　“到最后大卫·马丁内斯好像也没清楚到底发生了什么。”马尔杰说道。
　　“啊……其实他也只是个被自己推上风口的悲剧缩影。”李诺耸了下肩膀：“所以我更喜欢v，果断、狠辣，做了的事就绝不后悔。”
　　“别矫情了，出发吧，下一站去维克多那里。”马尔杰说道。
　　几分钟后，他和马尔杰把这里存放的武器搬到了车上，看着车厢里杂七杂八的武器和弹药，已经被李诺捣碎的亚当重锤，义体金刚零件，暴恐部队装备和枪械，几张任务得来的植入体和武器图纸，还有反重力装置……
　　李诺发出一个疑问：“好像……已经把想拿到的，大部分都拿到了？”
　　车子在道路上行驶着，李诺拿着用亚当重锤练成的煎药，陷入某种彷徨中。
　　【机器人的奇怪煎药】
　　【品质：普通】
　　【效果：改变成你想要的声音，毒性15%】
　　【简述：阿笠博士】
　　“什么鬼……”
　　不过倒是验证了任何事物都能做成煎药这件事。
　　猎魔人这一点还是……有点意思……李诺想着，看向窗外。
　　“天空之城？”
　　……
　　夜12点55分。
　　他们到达了维克多医生的诊所。
　　随着科技的不断进步，赛博组件也变得更加普及了。
　　这也是义体医生会出现在夜之城的原因，无论是你的肠子被切开了或是受了枪伤，他们都可以很快地将其修复。如果你的义体坏了，义体医生要么会修复它，要么会给你换上崭新的非法义体。
　　维克多是一名义体医生，一半是医生，一半是工程师。
　　维克托十分精通手术刀和螺丝刀的使用，他已经做了多年的临床医生，并且有丰富的经验。
　　更重要的是，维克多是这座城市少有的，有良心的医生。
　　至少你不用担心他会背叛自己的患者。
　　再有，维克多·维克托其实是夜之城活生生的传奇之一，他是一个讲原则的人，老派的街头硬汉，秉承着在夜之城恶魔拳击俱部锻炼出来的那一套荣誉和品德。
　　现在这个时间，维克多正在看着拳击比赛，他坐在诊所专属的滑轮椅上，喝着啤酒，很是悠闲。
　　突然门被敲响。
　　维克多放下啤酒，打开墙角上的监控设备，在这里，你必须装着监控器，否则你永远不知道门外来的是患者还是凶手。
　　他看到一个穿着橙色外套的男人抱着一个白头发的女孩。
　　维克多刚想说现在打烊，但看到李诺脸上焦急的样子，便犹豫着，最后还是打开了房门。
　　“抱歉，维克多医生……我现在很赶时间，能不能帮助我……给她做个手臂？”李诺说道。
　　维克多看了看，让开身子：“进来吧。”
　　李诺把还处于半昏迷的茶白放在手术床上，转头说道：“我们只有几个小时的时间，想做一个大的改造需要费多久？比如说价钱一类。”
　　维克多拿起啤酒，耸了下肩膀说道：“这不是时间的问题，手术并不费时间，但是材料和检查才是最费时间的事情。”
　　“材料？”
　　“是的，要看你用什么东西，比如军用设备，那需要你们自己找路子，还有价钱上……”
　　“这个好办。”李诺喊了一声：“快点进来啊！”
　　只听到门外叮叮当当的声音，马尔杰拖着大小包裹缓步进来，然后把一地零件撒在地上，气喘吁吁的说道：“这得有半吨重……”
　　维克多过去看了一眼，然后缓缓的摘下墨镜：“反重力系统……军用设备？四级的【斯安威斯坦】？还有【克伦齐科夫】？喂……我不会问你们从哪弄得东西，不过这些完全可以做出一个……媲美战场绞肉机的怪物。”
　　李诺指着茶白，他说道：“先帮忙给她的手臂接上，拜托了。”
　　维克多说道：“这个小姑娘，看来对你很重要？”
　　“当然了。”李诺笃定说道：“我曾经为了她，把所有存档都删除过。”
　　(本章完)

第100章 种族进阶任务（8k）
　　外诊室。
　　维克多检查完李诺他们带过来的零件。
　　他陷入了迷茫。
　　这就好比你去一家评分不错的饭馆，自带材料让厨师加工，结果你带了一条龙过来……
　　李诺提出的要求是，首先治疗茶白的断臂，然后让维克多开出一个关于三人能做的植入体手术方案。
　　义体手术之前，要对手术对象做个完整的检查。
　　要看的无非就是患者能否承受住手术代价，以及甄别其会不会因为植入体变成赛博精神病。
　　“嗨，老维。”
　　留着黑色长发，穿着干练西服，长着娃娃脸的女人，像进自己家一样走进诊所。
　　“是什么风把你这位大人物给吹来了。”维克多调侃道。
　　“别开我的玩笑了，伱怎么这么晚还开门？”女人问道。
　　维克多笑了一声：“哼……谁知道，也许是为了等你。”
　　女人耸了下肩膀：“靠，我还真有面子。”
　　维克多说道：“我接了个单子要熬夜工作了，倒是你，v，这么晚怎么还过来？”
　　v无奈的撇了撇嘴：“嗯哼……公司最近有个项目要我去一趟欧洲，本来预定的是……下周，不过我接到通报现在就得走，至于原因……你也知道最近街区不太平，荒板总部今天遇到了一点小麻烦。”
　　“小麻烦？我可听说有个赛博精神病闯进了荒坂塔。”
　　“还好吧，那个人好像叫大卫，也没干什么。”v拿起维克多电脑旁的一罐饮料，打开瓶盖说道：“我的下属和他接触过，一个街区男孩，好像是这样，具体资料我懒得看，不过关键的是亚当重锤失踪的那个地方拍到了怪物出现。”
　　v喝着水说：“所以我来提醒你，最近别往沃森区跑，那里在前几天还出现了一个疑似外星人的机器人。”
　　“v，你一定还有别的事。”维克多语重心长。
　　“哈哈……是这样老维，我这次应该要去很久，所以打算把之前一直没给你的义体钱……”
　　“那就不用了，你自己先留着吧v，我这三位患者可是个大单子。”维克多敲了敲放在桌上的电子卡：“我查了一下，一共25万，不过我收的价格肯定没有这么多，做完这一单我没准能关门一段时间了。”
　　v笑道：“我草，哪来的冤大头？”
　　“冤吗？”维克多神色凝重：“不，他们的检查数据很特别，这场手术难度很高。”
　　维克多指着其中一个数据说道：“他的肾上腺素分泌以及神经系统与人类不同，或者说，他比人类的身体素质更加出色，如果做手术放进植入体，一定会破坏他的身体机能，到时候反倒会出现身体机能下滑，就算把他改造成机器人，没准会比现在的他自己更差。”
　　维克多又指着另外一个说道：“这个女孩有30%已经是机械构造，骨骼硬度和肌肉强度应该也做过改造，最特别的是她体内的核心装置……我猜可能是欧洲那边研发的新产品。”
　　“那最后一个呢？”v问道。
　　“他啊，最有意思的家伙，你说为什么亚当重锤97%的身体改造还没疯掉。”
　　“因为那个家伙在改造前就已经疯了。”
　　“他和亚当重锤很像，大脑耐受度有别于常人。”
　　“老维，你是不是要小心一点？”v有些担心。
　　“这你放心，他们没有恶意，而且谁和钱过不去啊。”维克多说道：“他们很有意思，其中一个男孩对我说，他为了那个女孩把存档都删了。”
　　“卧槽……有点，缺心眼儿……我猜他要说的可能是，他为了那个女孩把对前女友的记忆给格式化了。”v向屋里望去，把饮料喝光扔进垃圾桶：“好吧，老维，你自己保重……”
　　她站起说道：“我得走了，如果明天杰克过来，替我带声好。”
　　“杰克联系不上吗？”维克多问道。
　　“那家伙在酒吧浪呢。”v走到门口，突然回过头：“对了，这两天你记着随时检查电路，有人在附近看到了巫毒帮的人。”
　　“顾好你自己吧，记着给我带土特产。”
　　“那得半年后了。”v摆了摆手离开房间。
　　破旧的街区停着一辆高级浮空车，v坐上车，手托着下巴闭上眼睛：“走吧，去公司。”
　　诊所里，维克多看着屏幕上的数据脸色很难看。
　　“不好办……手术很麻烦啊。”
　　……
　　屋里，马尔杰贴在墙上。
　　“那个是v。”
　　“应该是v。”李诺坐在维克多的一台电脑前，毫不在意的说道：“v又不是什么危险人物，而且她的工作是荒板高层反情报科，不会插手别的事情，除非咱们伤害维克多。”
　　马尔杰摸了摸下巴：“要不要试试？”
　　李诺瞪大眼睛：“那是主角！”
　　马尔杰：“你不是就喜欢干特殊的事儿触发隐藏任务吗？”
　　李诺：“那也得对世界观有个基础了解啊。”
　　李诺盯着屏幕上的内容，陷入着沉思……
　　他上网查了一下，2040年，夜之城出现了外来生物，奇怪的是至今为止也没抓到过真正意义上的外星人，但无论官方还是民众都认为，外星人是存在的，并且就在全世界每个角落驻足。
　　同年，2040年，在南美洲出现了一起怪物袭击贫民窟的事件，那之后几十年在夜之城也发现了类似的怪物。
　　其中一种被称为“恶魔”的生物近几年一直在夜之城一带活动。
　　荒坂集团在2070年时宣布研究出了外星人的浮空技术，并和生物科技合作，准备使用该技术建造浮空都市，他们选择的第一站就是“夜之城”。
　　2076年1月2日，荒板集团开始宣传“天空之城”计划。
　　以上，是李诺收集到的全部资料，包括怪物和外星人更多的信息似乎被官方用其他渠道禁了。
　　如果在现实世界他可以想想办法黑进电脑端口，但在这里，光是使用这台屏幕时不时出现矩阵的电脑他都费死了劲。
　　“除了外星人带来的问题，其它故事走向还和原版相同。”李诺说道。
　　“你可以看看有没有攻壳机动队出现。”马尔杰说道。
　　李诺一边敲击键盘查找一边说道：“我查过，关键字搜索“九课”一类的都没有结果，不过大概率是不可能有‘攻壳机动队’的设定进来，毕竟虽然都是赛博朋克，实际上细节方面的差距极大，再有就是类似于‘妖兽都市’一类的世界观应该和这里也不重合。”
　　马尔杰说道：“也就是说，这里就是单纯的出现了外星人和怪物。”
　　“看来是了，嗯……总感觉情况有点不妙啊……我看那些零件的数据和游戏里也有出入，要不要在最后一个小时去打劫荒坂塔……”李诺说道：“对了，你那些图纸怎么样了看的？”
　　杀死亚当重锤获取的图纸一共6份，这里提一句，当一个任务里有图纸奖励并涉及到非同团队合作时，奖励图纸有概率只颁发一人份额，但品质增加。
　　“浮空类技术的手臂你听说过吗？”马尔杰从桌子上翻出一张图纸滑到李诺侧面。
　　“赛博朋克的手臂……确实没有这种浮空手臂啊？”李诺扫了一眼：“这不就是铁甲神拳吗？”
　　“两位，闲聊到此为止。”维克多走进来，他拿着三份打印的报告给他们。
　　马尔杰耳中传来了一个系统的声音：
　　【支线任务已触发：助手维克多】
　　【任务等级：lv18】
　　【任务详情：成为维克多的学徒，或者利用你的“机甲专精”窥探他的医学资料，你有6小时的时间记住他的所有医疗方案】
　　【任务奖励：召唤维克多的投影（可随时帮你做手术，或讲解义体改造的知识）】
　　马尔杰摸着下巴，目露精芒……
　　……
　　接下来，根据维克多所描述，李诺和茶白不适合做大范围植入体手术，他们两个人严格来说无论新陈代谢还是神经系统已经不是正常人，或者说，和人类完全不同。
　　适合他们的是找个实验室做志愿者。
　　也就是说，李诺必须和循环系统以及神经系统的植入体告别。
　　李诺瞅着那堆报告，手指托着鼻子，心中在盘算着。
　　玩家的成长需要建立在相合的血肉体质上。
　　当时茶白被收服后系统给出过相应解释：血肉之躯下限低，但成长与可塑性高，钢铁之躯下限高，但成长与可塑性有限制，机械体需要不断更新更好的义体和仿生器官才能获取更强的能力。
　　有那心情把自己整成一个赛博神经病不如想一想怎么去超级机器人大战的世界走一趟。
　　如果让李诺自己选择，也不会做过多的植入体手术。
　　他想要的只有三样，二段跳、疼痛编辑器、仿生关节减压器。
　　它们只需要简单的精神连接，并且不会破坏和代替原本的肉体。
　　还有一个更重要的原因：
　　时间只有12小时，距离主线结束还剩10小时不到，这段时间他要去找几样东西，并且看一看关于外星人等隐藏任务的具体内容。
　　李诺把自己要求说出。
　　老维算了一下，便说道：“我还得给你做个微型电子脑做连接，还有就是……你最好做个手臂，我指的不是截肢，就是简单款式的金属手臂，那样方便使用关节减压器。”
　　“多少钱？”
　　“3万。”
　　“啊……那要多久啊？”
　　“你这个手术很快，也就……一小时。”但是维克多指了指还躺在病床上的茶白，说道：“这位小姐就不一样了，她的体质很特殊，就算……”
　　“把能用的植入体都给我看看。”茶白的声音传了过来。
　　她缓缓起身，喘着粗气，独臂搭在膝盖上，将长裙撩起一部分露出布满泥土的马靴，对他们说道：“关于我自己的机械体方面，我记忆库中存放的知识，比你们谁都多。”
　　接下来的十分钟里，对话开始逐渐的变得不正常。
　　“【斯安威斯坦】和【克伦齐科夫】一个是触发类技能，一个是被动技能，后者对我用处更大，做神经连接，开刀部位从小腹开始延伸，尽量不要去碰我的核心炉，眼睛就不要变了，更换眼角膜就用不了战术护目镜了，肌肉群不需要改变，那样会影响到升级点数，微型转子、仿生关节、致密骨髓、威震发电机，这几样看手术难度，狂暴五型还可以，作为触发器对我意义很大，所有循环系统都可以给装上，表皮系统就算了，太差了。”
　　茶白扫到了手臂的零件。
　　“大猩猩手臂、螳螂臂……话说，有没有更厉害的？”
　　马尔杰拿出那张【浮空手臂图纸】。
　　“需要反重力系统操控……可以试试。”茶白把图纸放在一旁，顺便说道：“对了，最好把我大脑中做个可以开启‘黑客’的东西，我本来就有少量黑客功能，试试看能不能激活，顺便也给我装个二段跳吧，大概就这么多。”
　　维克多猛地喝了一口啤酒压压惊。
　　“那个……丫头，你这样改造会变成疯子的。”
　　茶白说道：“不会，这些改造植入体的强度太低，您可以顺便给我装个肩膀的炮台吗？我不喜欢用枪械，有个自动炮台会简单很多。”
　　是吗……强度太低？还要自动炮台？维克多摸了摸鼻子。
　　茶白的要求如果用个类比手法，就是亚当重锤“尸体”的50%零件加上义体金刚的反重力系统一股脑全给她安上。
　　“好吧……大概要……10万……”维克多准备手术工具，颤着嘴角说道：“不过手术时间会超过7小时。”
　　“医生，还有两件事。”茶白说道：“我腹腔上方有个能量炉，里面有个自爆机关，你千万不要碰。”
　　维克多愣在原地，喂……怎么还有自爆系统啊？
　　“还有，我内部肌肉很硬。”茶白说着拿起一把手术刀，割自己的手指，然后展示只有划痕的手指皮肤：“一般刀刃对我一点儿伤害都没有。”
　　她转过头：“李诺，你来切我。”
　　李诺：“？？？”
　　茶白点头：“除了你以外，没人能切开我的皮肤。”
　　李诺和维克多站在一起。
　　维克多：“老弟……她对你很重要，你们的重要是用切来衡量的？”
　　李诺：“那个……很复杂，总之……她说的也对。”
　　维克多轻咳一声，看着马尔杰，说道：“这位……您应该不会有太多的……”
　　马尔杰：“和我打一架怎么样？”
　　维克多：“？？？”
　　马尔杰继续说道：“你赢了，我当你小弟，我赢了，你把医学资料给我看看。”
　　维克多有点累了。
　　他应该听v的小心这三个人，虽然他们仨确实没做任何伤害别人的事情，但就是会让人产生一种……好可怕的感觉。
　　至少从现在的维克多来看，李诺反倒是最正常的一个。
　　“好吧……我把资料给你看，打架就算了。”维克多说道。
　　“别！”李诺突然叫停，并说道：“我加钱，你们俩打一架！”
　　维克多这才意识到……李诺也不对劲……
　　十五分钟后。
　　马尔杰在被维克多骑着殴打中结束了搏击对抗……
　　李诺在一旁用笔记录着刚才一幕幕的感想：
　　“赛博世界观的人战斗力不被属性值限制，他们的个体攻击力有时候会爆发式增幅，得益于义体和植入体的帮助。”
　　“马尔杰的肉身能力其实已经突破该世界观人类肉体强度上限，但毫无技巧的格斗方式，以及缺心眼的脑子，两者加持下，肉体还是比不上同等阶级的机械飞升……”
　　“结论一：我能打十个马尔杰。”
　　“结论二：这个赛博朋克世界的高端战斗力都在怪物和外星人身上（不确定），不过我只要不碰到小头目级别的怪，横着走没问题。”
　　“结论三：别和子弹硬碰硬。”
　　“结论四：维克多不能触发‘拳击比赛’之类的任务。”
　　如果马尔杰知道李诺拿他做数据实验，他会用【屎块】淹没李诺的灵魂。
　　维克多拿起毛巾擦了擦脸上的汗水，他很迷茫。
　　我在干嘛……
　　“好了……手术开始，先给你做。”维克多和李诺说道。
　　“不，先把我切开。”茶白说道。
　　维克多：“你们随便……”
　　然后，茶白进入手术室，李诺跟维克多借了个电锯也跟了进去。
　　“你是不是不打算做主线了？”茶白一边脱下上衣，一边问道。
　　“其实现在来说能找的大部分都找到了，亚当重锤……暴恐机动队……大卫，他们身上值得拿的东西全有了。”李诺说：“主线难度给出的是‘问号’，可以理解为难度浮动上下限过大，或者是难度过高无法计算，无论哪一种，对于你我还有马尔杰都不是最佳选择。”
　　茶白拿出找出一根笔，撩起衣服，下巴夹住衣角，对着镜子从肚脐的位置往上画：“你按着这条线去切，我把能量炉的位置标上，切到那里时注意点。”
　　“喂，你还有自爆机关？”李诺问道。
　　茶白嗯了一声：“系统并没有移除我的自爆功能，转变成了一种连接脊椎的爆炸启动器。”
　　李诺：“……”
　　茶白：“放心，我不会用的。”
　　她躺到床上，脱下鞋子，撩起裙子，在脚裸那里也画了一条线，并嘱咐道：“我所画的线条都是我自己肌肉边缘区域，稍后就拜托你了，注意安全。”
　　“我猜你说的安全指的是把你切自爆了咱俩一块回家吧……”李诺瞪着死鱼眼拿起电锯过去。
　　“我先给自己上个麻痹法术，晚安。”茶白念了个不知道什么玩意儿的咒语，然后整个人陷入了深度睡眠中。
　　他先从宽厚的衣兜里拿出【高等白蜂蜜】解除还在持续的毒性，然后连磕几瓶平时用不到的煎药触发毒性过载。
　　开启【内在潜力】，血量降低后触发【红泪石戒指】和【人造芯片濒死攻击uplv1】，拿出备好的【栗子酒】，当血量降低到10%以下后，开启【残血者】。
　　十来分钟后。
　　李诺红着脸从手术室里出来。
　　他捂着额头，把崩刃的电锯扔到地上，自言自语：“难怪充气娃娃卖那么贵……”
　　维克多打开手术室的门，一股堪比屠宰场的血腥味扑了出来。
　　“先放放味儿……”维克多说道：“这位老弟，先弄你吧。”
　　李诺正在整理自己的记忆库：“好……”
　　一小时后。
　　李诺睁开眼。
　　“手术很成功。”维克多说道。
　　“你下一句是不是要恭喜我已经变成少女了？”李诺说道。
　　“你这张嘴让我想起一个朋友，就在刚刚我们还见过。”维克多收拾手术用具说道：“朋友，我很奇怪，你的身体构造与人类一样，但是为什么……”
　　李诺对维克多用了【亚克西之印】。
　　维克多一愣，表情变得呆滞，几秒后恢复常态。
　　“刚才……”
　　“你说，要准备给我们那位小姐做手术去了。”
　　“嗯……是的，没错。”
　　李诺正在看着新获取的能力：
　　【二段跳】
　　【类型：技能】
　　【效果：主动触发类技能，无需消耗太多体力，但要注意脚裸处的植入体别损坏了】
　　【简述：猎魔人二段跳？哈哈？哈哈哈哈哈哈！】
　　……
　　【仿生关节减压器：稳定手臂】
　　【类型：技能】
　　【效果：被动技，远程武器后坐力降低12%，远程武器力量要求降低10】
　　【简述：汤姆失魂落魄的坐在铁轨上，作为一名杀手，他得了帕金森，手臂的颤抖预示着他已经不配做杀手了，但……那还有活着的意义吗？汤姆决定用最朋克的方式让自己死亡，火车从远处驶来，就在一瞬间，汤姆突然躲开了近在咫尺的车头，他并不是怕了，而是看到了一条广告，仿生关节减压器，稳定手臂的植入体，他重燃了生活的渴望，半年后，他成为夜之城颠勺技术最好的厨师】
　　李诺：“我……”
　　……
　　【疼痛编辑器：痛觉减轻】
　　【类型：技能】
　　【效果：被动技，痛觉减轻10%】
　　【简述：这是一次正经的简述，最好不要认为】
　　李诺：“啊？正经个屁啊！后续呢？”
　　维克多转过头：“怎么了？”
　　“没事……”
　　“对了，你至少要休息一小时才能活动。”维克多嘱咐道。
　　李诺应了一声，看了看自己的左手，手背到肘部缠着绷带，手指上有拼接类的缝隙。
　　【仿生射弹发射手臂四型】
　　【品质：精良】
　　【效果：可以发射各种小型导弹】
　　【简述：谁也不知道维克多是怎么把亚当重锤的备用手臂安在了你的手上】
　　他在面板下方看到了一个小叹号。
　　李诺默念点开。
　　然后接连跳出了面板。
　　【已收集种族资料：仿生手臂、外星人、赛博世界的怪物、猎魔人】
　　【已收集隐藏任务：就在刚刚，v告诉维克多，附近出现了一个机械外星人】
　　【所有收集元素汇总结合】
　　【已触发种族进阶任务】
　　【来自太空的武器大师】
　　【任务等级：lv24】
　　【任务简述：晚上好，猎魔人！昨天的死人乐透，最后结果是满打满算的整整三十个，多亏了没完没了的加班，光电脑桌前就挂了十个。有个中间人联系了一组雇佣兵，是的，就是那群帮派混混，一群想成为大人物的家伙们正在端着枪准备完成一个送死的任务，最近在沃森区一带出现了一个外星机械体，告诉你一个秘密……那个机械体可是这个世界上最棒的武器工坊，你或许能找它聊一聊，没准你们俩就看对了眼呢！对了，我提醒你，想要这个任务的邀请函，你必须去找格雷森，他身上有一张卡片记录着这次雇佣兵行动的方位，这家伙的位置……大概在北部的垃圾山那里】
　　【任务开始时间：3小时后】
　　【任务奖励：猎魔人种族进阶】
　　【注：该任务涉及隐藏世界观，难度上限极高，请斟酌考虑】
　　维克多听到身后发出了叮叮当当的声音，他回过头发现手术床上已经空了，李诺跑了出去。
　　“真是……来去如风……”维克多的吐槽之魂已经觉醒。
　　……
　　夜2点10分。
　　李诺跑进了他们开过来的那辆车里，在一堆武器中翻出了几把枪。
　　m251s阿贾克斯，动能突击步枪。
　　前奏，动能左轮手枪。
　　碾碎者，动能霰弹枪。
　　阿修罗，智能狙击步枪。
　　以上四把热武器都是暴恐机动队和大卫团队武器库里扒出来的。
　　他换上了猎人一套衣服，戴上礼帽，喝下【栗子酒】。
　　抹干净嘴角。
　　拿出一根搜刮来的战术皮带，把武器固定在上面，拎着装着几把近战武器的【武器匣子】，近距离找了一辆轿车，砸开车窗进去，盗车点火。
　　他知道怎么偷车，但还是第一次开车。
　　踩下油门的一瞬间直接撞在了墙上。
　　“靠……”
　　“快点快点……”
　　李诺适应着，驾车驶出街区。
　　那个猎魔人进阶任务，没有理由不做，即使它涉及隐藏世界观而很危险，但最起码诱惑力足够大。
　　任务开始还有三个小时。
　　他要去一趟北方的那个垃圾场找格雷森，这个人物如果不是重名……那这家伙身上应该带着一把传说级手枪。
　　【电子脑激活，还有4小时可以使用】
　　“维克多还给我脑部安了东西……”
　　李诺空出一只手摸了摸后脑勺，有个插口状凹槽。
　　他一边开车一边打开面板。
　　跳出了一段注释。
　　【开启脑部连接系统】
　　【大脑可插入芯片数量上限为：3】
　　“【人造芯片濒死攻击up】芯片算是一个，我还能在弄两个是吧……”李诺一脚油门没注意到，差点撞到路边一个黑人。
　　“操你妈！”那人骂道。
　　李诺的瞳孔记录到了那个人的外型。
　　“夜之城的黑人？巫毒帮吗？他们出现在这里恐怕不是好事。”
　　“算了，先不管了。”
　　李诺踩死油门，他曾经写过一份名为“关于临死前要做的一百件事”的清单，夜里开车闯红灯算是其中之一。
　　今天完成了一个愿望。
　　不对……
　　是两个。
　　……
　　半小时后，驱车到达了北部的一个垃圾山。
　　几个人坐在垃圾场边缘。
　　李诺打开远光灯，晃着前方。
　　那几个人被晃到，站起来开始骂他。
　　“请问……谁是格雷森？”李诺大声问道。
　　其中一人走出来说道：“我就是，你他妈是谁？”
　　李诺看到了这家伙挂在腰间的银色配枪……然后他眼眸深处出现了浓烈的杀意，猛踩油门就撞了上去，直接把格雷森撞飞。
　　然后上了个【昆恩之印】跳出车窗，拿着【m251s阿贾克斯】对剩余人疯狂扫射。
　　一分钟后，他在格雷森的尸体旁捡起了那把银色手枪。
　　【马洛里安武器公司3516】
　　【品质：卓越】
　　【装备条件：反应30，力量20，洞察40】
　　【数值加成：反应+5】
　　【效果1：自带技能“耍枪”】
　　【效果2：子弹可以穿墙】
　　【简述：强尼银手的专属配枪】
　　“很好……”李诺舔着嘴唇又开始翻找格雷森的口袋，找到一张电子卡片，点开后跳出一段话：
　　【嘿朋友，你最近名气很大啊！
　　我打算邀请你去那个狩猎机械外星体的游戏中，我可不是什么中间人，我只是觉得太危险了，不过你一定可以的。
　　记得把杀死的怪物带过来，我还和生物科技那边有交易。
　　钱的话一定不会少。
　　但是要事成之后。
　　毕竟死人拿着钱也没有意义。
　　不过听我说，这笔单子会让你声名大噪。
　　我保证！
　　这张电子卡中有个邀请函，你拿着它告诉那些人是我格雷森的朋友，然后开始疯狂杀戮吧！
　　我等你的好消息。
　　致：杰克·威尔斯】
　　李诺又摸了摸，同样的电子卡还有十来个，除了最后收卡人名不一样，剩下的都一样。
　　他突然间听到身后有声音。
　　转过头，看到一个女孩从一旁的垃圾堆里探出脑袋，她看着李诺的眼神里全是惊恐。
　　李诺注视着女孩身后。
　　一个影子，用只有怪物才有的动作从黑漆漆的垃圾堆里爬出来，并张开了嘴，咬向女孩。
　　字数较多，所以发晚了，正在写，还有。
　　(本章完)

第101章 超梦
　　小女孩越看李诺越觉得恐惧。
　　猎魔人的瞳孔在夜晚会放出黄色的微光，与义眼的科技光芒完全不同，那是一种来自肉体深处如同冷血动物般阴狠的光线。
　　女孩掉头想跑，却差点撞进了怪物张开的巨口中。
　　砰！
　　从马洛里安手枪口里蹦出子弹，在怪物的上膛转出了一个血洞！
　　怪物发出压抑的吼叫声，向着击伤它的李诺飞扑而去。
　　十来米的距离，瞬间被拉近。
　　李诺扣下第二次扳机。
　　在怪物咬下前子弹撞在了它的手臂上，【枪反】触发！
　　怪物的动作极其怪异的往后扭动，就像被高压电流贯通全身般僵住。
　　李诺拔出手杖，杖尖摩擦地面生出火星，杖身分裂变形为锯齿状长刀，快速切割进怪物身体内，以【内脏暴击】之势勾出其肝脏。
　　最后一刻，李诺后撤一步，横刀一甩变形鞭刃，舞动银白色鞭刃抽断了怪物的脖子。
　　鲜血在夜色下如死亡之般绽放。
　　李诺急忙用出【撤步】，躲开喷出的血。
　　“哎呦……差点滋了一身血……”
　　李诺把鞭刃杵地，一声金属摩擦的响声后，鞭刃变回了手杖。
　　然后看向坐在地上一脸惊慌的小女孩，他走过去，露出微笑……
　　在女孩眼里那是比赛博精神病还要精神病的笑容……
　　女孩：“别，别杀我……”
　　李诺收起笑容，瞪着死鱼眼说：“我闲得慌的……杀你干嘛？”
　　“可是你不是……”
　　“利益冲突，死俩人不是很正常吗？”李诺蹲到怪物前方，碎碎念道：“顺着大马路走，那儿比较安全。”
　　他没心思管什么失足少女……
　　这是第一次近距离接触怪物，李诺检查起怪物的尸体。
　　“这不就是一只野猪吗？”
　　“不过手臂很粗壮，而且进化出了爪子，牙齿很像鳄鱼。”
　　“毛皮脱落，这个是……”
　　“伤痕？”
　　“像是被砍伤。”
　　李诺扒着怪物额头上的伤疤，眉头紧皱。
　　“这可不是随便一刀砍下来的效果，手法平稳，是个用武器的高手，比我厉害。”
　　“赛博朋克世界观的武器大师？”
　　“荒板华子的保镖小田？不对吧，可能还有其他人，不过应该有那么一个人或者组织可以重伤怪物，但是……最近几个月好像没有关于野猪怪的新闻。”
　　李诺为什么要查怪物的尸体……因为他好奇，或者说，他担心不久后要面对这些生物，提前给自己整点资料。
　　他从怀里掏出【埃米尔的面具】戴上（进新剧本后面具使用次数重启）。
　　【獠牙猪】
　　【等级：lv11】
　　【危险度：d】
　　【技能：猪飞猛扑，咬碎】
　　【属性：普通】
　　【简述：说个秘密……它现在不怕开水烫】
　　“不强啊。”李诺失望的摘下面具。
　　他贴着猪闻了闻，看到一缕红色烟雾引导向垃圾山。
　　可以判断出这只猪在附近待了很久了。
　　和咬残亚当重锤的那个羊角恶魔相比，这只猪弱的可怕。
　　所以怪物的上下限差距也是极大的。
　　李诺推测：“外星人和怪物出现是在同一年，两者应该有关系，但怪物上下限差距这么大，那外星人那边……可能会很诡异啊。”
　　他割下猪的前腿装进从蒸汽时代带过来的包里，用作煎药素材，同时注意到那个小女孩还在旁边。
　　如果这是个穿的很有钱的小丫头，李诺现在会捡起一块沾满淤泥的板砖塞她嘴里，然后打劫。
　　但这丫头脏兮兮的可怜样，大概率没钱。
　　“你是有什么事？”
　　“能不能帮我个忙……”
　　“啊？”李诺瞪着死鱼眼问道：“为什么是我？”
　　女孩说道：“伱连怪物都不害怕，一定也能进入超梦吧？”
　　【支线任务已触发：超梦漫游者】
　　【任务等级：？？？】
　　【任务详情：帮女孩解决问题】
　　【任务奖励：经验值3000，超梦卡带“十合集”】
　　李诺算了一下，3000的经验值够他正好升到18级，距离种族任务开始还有2个多小时，他觉得可以去看看。
　　于是他很干脆的问道：“有什么好处？”
　　女孩摇了摇头：“我，我没什么钱。”
　　李诺站起来。
　　“不过我可以答应你任何条件！”女孩拍着胸口，能看到她胸口下的皮肤已经破开，里面的机械若隐若现。
　　李诺从格雷森一行死尸身上搜出一些钱丢给女孩。
　　女孩接住，不知所措的说道：“你是想让我给你服务还是给他们……服务？”
　　“算你狠……”李诺叹了一声，然后说道：“拿着钱修修身体去，现在告诉我什么事儿。”
　　……
　　女孩名叫卡莲。
　　家住附近的贫民窟。
　　他父亲迷恋上了超梦，现在整个人都陷入超梦中，已经几天没有从梦里出来了。
　　对于许多夜之城的居民而言，极度贫困和无家可归都是当务之急、但又难以逃避的问题。
　　尽管如此，大多数人依然沉醉于光鲜的演艺行业和特权精英奢华的生活方式。
　　神经技术的突破性进步催生出了所谓“超梦体验”的科技，为人们分享自己的私人回忆和情感铺平了道路。
　　某些超梦体验产品让演员们在预设的情境中表演，从而营造“虚假”的回忆，给予观众形同生活在荧幕中的体验。
　　“变成”名流，体验纸醉金迷的生活，这让许多人逃离自己那悲惨的现实成为了可能。
　　因而，超梦体验成瘾也成了这座城市贫困人口日渐严重的问题。
　　另外，和所有娱乐媒体形式一样，在夜之城黑市见不得光的地方，非法超梦体验记录也油然而生。
　　然而卡莲的父亲所体验的超梦与寻常的有些不一样。
　　这老家伙自称在一个不知道外貌的人手中拿到了一个改梦的超梦，甚至没有收取他一分钱，梦里他会扮演自己，重新回忆起人生最美好的那段岁月，甚至在梦中改变过去，重新开始人生。
　　赤裸裸的赛博穿越。
　　最大的难题就是梦里的一切太美妙了，一旦进入梦境就出不来了。
　　试想一下，当你闭上眼，进入超梦后，发现身边床上躺着白桃はな、楪カレン、葵つかさ、相沢みなみ、木下ひまり、大门五郎、aiden ashley、vanna bardot，等等一大堆臭名昭著的家伙们时，你还能下床吗？
　　卡莲家里有两个超梦头环。
　　强制离开会造成身体受损，很有可能直接死亡，且他的女儿卡莲，已经快饿死了。
　　最好的方式，是让这个中年男人抵触这个超梦，自己产生断开连接的想法。
　　为了3000经验值，李诺把所有武器拴在身上，然后戴上超梦头环。
　　……
　　荒坂塔顶层。
　　雷克斯坐在黑色的沙发椅上，作为荒板的高层，他每天都工作到半夜。
　　而今天，雷克斯打算简单休息休息，早点回家陪陪孩子和妻子。
　　他点上一支烟，看着老婆和女儿的合照，露出了温暖的笑容。
　　雷克斯悠哉的抽了一口烟。
　　这时门被敲响。
　　他让跪在脚边的女人起来。
　　提起裤子，用遥控器开门。
　　“嗨，雷克斯，听说亚特兰大的工作完成的不错？”进来的是和他同级，名叫根特。
　　“哼，还好吧，我只是拿着枪就把那些老家伙给吓住了。”雷克斯展示自己的优越：“荒板的名号是全世界的通行证。”
　　“谦虚了，有个项目，关于浮空城市的，感兴趣吗？”
　　“明天再聊，我今天想早点休息。”
　　“工作哪是这么随便就……”根特看到雷克斯的眼神里透出的深沉，一种彻骨的压迫感席卷而来全身：“好吧，雷克斯，但你不能爽约。”
　　根特离开后，雷克斯长出一口气。
　　位置太高，就是会这么辛苦……
　　他褪下裤子，享受当下。
　　两个小时后，雷克斯走出办公室。
　　在离开前他准备去部门看看工作情况。
　　在办公室门前时，他听见里面的员工在聊天，雷克斯不打算打扰他们，就在玻璃门外看着，看着，一直看着。
　　直到有人看到了雷克斯的影子，办公室里一片安静。
　　他走进去，见到大家都在认真工作，笑了笑，然后转变表情，严肃的问道：“海滨城芯片卖场的方案怎么样了？”
　　沉默片刻后。
　　雷克斯的脸色越来越不好。
　　看出端疑的一名员工小声说道：“那是安吉拉负责的项目……”
　　雷克斯扫了一圈，发现安吉拉不在，便说道：“安吉拉人呢？”
　　员工说道：“您出差的时候，她的手臂卷入了机器里，现在正在休息。”
　　雷克斯：“安个义体就好了，公司会给她的。”
　　员工：“可是安吉拉上次在工地被帮派的人摘掉了器官也是公司帮她手术恢复的，她好像已经没有钱还给公司了……”
　　雷克斯想了想，便说道：“通知安吉拉，接受全身改造手术，这样就能上班了。”
　　员工们没人敢接话。
　　荒坂集团的底层员工签订过某种单方面卖身合同，这还是雷克斯操刀的。
　　一旦员工欠了公司大笔钱不还，就可以接受改装手术，在成为赛博精神病之前还能为公司再出一份力。
　　为了提高效率，雷克斯在临走前嘱咐员工们，每天下班前要背一遍机器人三定律。
　　员工们很烦恼……他们好像没有下班的说法。
　　事业上，雷克斯一直这么忙碌。
　　他讨厌公司的氛围，太压抑了。
　　所以每天都在激励自己的员工。
　　当然，这也是一种对自己的激励。
　　当晚，雷克斯坐着浮空车回到宪章山的别墅。
　　回到家后，看到贤惠的妻子他心情很好，只是妻子年龄也大了，激情已经没了，不过再怎么说……亲情也是无可替代的。
　　他刚坐到沙发上，调皮的女儿从小屋里跑出来，她投入到雷克斯的怀抱中。
　　“爸爸，我给您准备了礼物。”女儿乖巧的说道。
　　雷克斯很惊喜：“我的小宝贝懂事了，今天是什么日子？”
　　“您忘了吗？”女儿诧异道：“今天是您生日啊。”
　　雷克斯想了想……最近太忙了，忘记哪天是自己的生日了。
　　“爸爸，闭上眼睛！”
　　雷克斯点了点头：“好，我要看看我的宝贝给准备了什么惊喜。”
　　几秒钟后。
　　女儿喊道：“睁开眼！”
　　雷克斯笑着睁眼，然后面容逐渐的僵硬起来……
　　他的女儿在他面前把裤子脱了下来，并且指着两腿之间的东西说道：“从今天开始，您有儿子了！”
　　雷克斯猛然惊醒。
　　他发现自己躺在病床上。
　　“怎么回事！”
　　“醒了？”医生转头看了他一眼，随后转回头看着化验单，背对他说道：“你在梦中受到惊吓，导致了短暂的休克，不过没关系，现在已经没事了。”
　　雷克斯长出一口气。
　　梦啊……
　　太好了，原来是梦。
　　“雷克斯先生，您需要吃药来抑制噩梦。”医生说。
　　“我做了个噩梦，对，是噩梦……那个梦直击了我的痛楚和弱点……”雷克斯摇了摇头：“没有什么是比那更可怕的事情了。”
　　医生缓缓回过头，摘下口罩。
　　他的嘴裂到了耳根子边，嘴中不断流出鲜血，用极其诡异恐怖的弧度对雷克斯笑着。
　　“那，这个可怕吗？”
　　雷克斯面无表情的看着医生，然后身子一僵腿一蹬，抽过去了。
　　医生身体数据化转变为李诺的样子，他走过去看着雷克斯，焦急的拍着雷克斯脸颊，急切的说道：“大哥……你这也太快了，我这儿准备的七层梦境刚过了俩啊！你醒醒啊！”
　　哔——
　　卡莲看到了自己的父亲身体开始抽搐，在超梦圆环上探出一行字：【使用者已在精神上选择登出超梦体验】
　　“爸！”卡莲看向李诺，求助道：“先生，我爸登出超梦了！”
　　李诺这时已经摘下了超梦圆环，看着卡莲他爸正在抽搐着，便立即过去拔掉超梦的连接口。
　　“哈——！”卡莲的父亲大喘一口气，目光呆滞的望着四周……紧接着整个人因为长时间不进食而从椅子上滑到地面，他像个傻子一样呆愣愣的，似乎灵魂还在超梦中没有回来。
　　“我爸他怎么回事！？”卡莲焦急的问道。
　　李诺眯着眼皱着眉……好像把他弄成真神经病了……
　　“你让开。”李诺轻轻的推开卡莲，手指按在雷克斯脑门上，发动【亚克西之印】，雷克斯抽搐的身体变得平缓，逐渐的呼吸也流畅起来。
　　法印的功效能深度催眠一个人，在他尚未完全变成疯子之前将其拉回来。
　　李诺不知道【亚克西之印】对赛博神经病有没有用。
　　不过雷克斯确实是缓过来了。
　　“爸……你看看我。”卡莲捧着父亲的脸颊，眼中含泪。
　　雷克斯望着卡莲已经无神的双眼，缓缓开口：“儿子？”
　　啪！李诺无奈的拍了自己脑门一下……这还噩梦带进现实了……
　　卡莲拿过她和父亲的合影：“是我，卡莲……您在超梦里已经待了好几天了，差点就死了。”
　　“超梦……”雷克斯看着掉在地上的超梦头环，他想起了在梦里的故事。
　　他曾是荒板的员工，因为拖欠公司债务最后沦落到现在的样子，梦里的故事只是他的臆想……眼前的女儿才是现实。
　　“对不起，卡莲，对不起……”雷克斯抱住女儿。
　　梦终归是梦，美梦在醒来的那一刻迎来的是越空虚与失落。
　　然而噩梦则让雷克斯不敢再去回忆那个梦。
　　“爸，您要感谢他。”卡莲站起来，回头指着身后：“这位先生……”
　　当她回过头时，李诺已经离开了。
　　他拿走了卡带，只在桌上留下一摞钱。
　　……
　　【已完成任务：超梦漫游者】
　　【任务奖励：经验值3000，超梦卡带“十合集”】
　　【已升到lv18】
　　李诺坐回车里，看着手中的磁盘样卡带，这是让雷克斯陷入梦中的卡带，上面写着十种超梦。
　　“十合集，分别美好的过去幻想，未来穿越，救世主故事，人生重启，行星开拓者；还有噩梦内容的学校怪谈，恐怖医院，怪物追杀合集，人生走马灯，穿越之变成狗粮。”
　　“都什么鬼？”
　　李诺把卡带收进口袋里。
　　按照卡莲所说，雷克斯的这盘卡带来自于一个让他记不清长相的人手中。
　　外星人？
　　李诺想到，这会不会是外星人在拿地球人做什么实验？
　　“越来越扑朔迷离了。”
　　李诺想到了茶白要装的那个【浮空机械手臂】，就感觉世界观距离崩溃已经不远了。
　　他发动车子，踩下油门，现在距离种族任务开始还差一小时，赶到任务地点应该时间就差不多了。
　　那个任务与【隐藏世界观】以及【外星机械体】有关系。
　　《赛博朋克》的故事到底出现了什么意外，他感觉很快就能知道了。
　　……
　　另一边。
　　在维克多的诊所旁。
　　几个带着兜帽的巫毒帮成员聚集在街角。
　　巫毒帮是一群神秘黑客组成的帮派，主要在太平洲活动。
　　关于这个帮派，有许多可怕的谣言，千言万语汇集成一句话就是：他们不是好人。
　　“采集到奇怪的机械体，她的内部机体无法被破解，可以作为研究对象。”
　　“是的，一个白发女人，又是白发女人……”
　　“不要发动攻击，这里是别人的地盘，制造几个赛博神经病，尽快行动。”
　　诊所内。
　　茶白猛地睁开眼。
　　维克多正拿着道具准备手术，他立刻说道：“你还是需要注射麻醉药。”
　　茶白说道：“我给自己的麻醉效果看来还是有限，可能还是要麻烦你，药剂最好用量大一些”
　　维克多看了眼屋门：“放心。”
　　“我的手术什么时候能做好。”茶白问道。
　　维克多看了看电子表，说道：“太阳升起时，你就能以新的身躯来重新迎接这座城市了。”
　　茶白露出微笑：“谢谢您，医生。”
　　等麻醉剂注射完毕后，维克多看着电脑屏上要改造的内容，他摇了摇头：“太阳升起时，这座城市将迎来一个新的战争绞肉机……”
　　(本章完)

第102章 没有什么是爆炸解决不了的
　　【阿里夫·伊克巴尔：观众们大家好，欢迎收看本期节目，接下来是本地新闻。】
　　【臭名昭著的“沃森区屠夫”华金·施密特，刚刚被人移交到ncpd大楼，这名现年 26岁的嫌疑人因谋杀包括自己姐姐和母亲在内的共 21人而被通缉。】
　　【法院在三周后开庭，如果定下了他的死刑，届时处刑的过程将会公开，并对公众进行现场直播。想要在家收看的朋友们，通过屏幕下方地址即可观看。】
　　【ncpd发言人希望抓捕华金·施密特的无名英雄，在两周内认领自己的奖金，如果您不出现，将被默认为潜在赛博精神病。】
　　【接下来将播报下一条消息：】
　　【宪章山的居民们请注意！由全食品资助的最新研究表明，该区域自来水中的铅和镉含量已经超标，并且会对人体健康构成极大的威胁。】
　　【水务局宣称，为避免饮用水不卫生导致的疾病，瓶装水仍然最为安全的选择。别忘了，全食品永远最最物美价廉！】
　　【art发言人表示，水污染与上个月发生在太平州大规模火拼事件有关，水中有暂时无法分解出的有毒物质。】
　　【据悉，该有毒物质与活动在城市周边的怪物或许有某些联系。】
　　【具体情况还在调查中，我们会继续跟进。】
　　帕索关上了电子脑的播报台，点上一根烟说道：“他妈的，那么多好事儿怎么我就赶不上。”
　　带着黄色兜帽和呼吸口罩的兰德尔看过来：“什么？”
　　帕索说道：“沃森区屠夫被抓了，还有太平州的那次火拼事件听说现场有很多巫毒帮的芯片遗留，如果我在场……”
　　“那你也得死。”全身都是拼接皮肤的女人古丽斯说道。
　　帕索：“别以为你是女人我就不敢草你。”
　　“去伱妈的。”古丽斯说：“太平州说是火拼事件，实际上是一个人把半个巫毒帮给削了，你去那儿能干嘛？为黑市贡献一些劣质零件吗？”
　　帕索：“靠……胡说。”
　　“爱信不信。”古丽斯白了他一眼，对旁边的人喊道：“卡克，你别在大街上玩电动飞机杯了！”
　　“怕什么，太阳还没出来呢。”
　　“咱们什么时候行动？”
　　兰德尔说：“格雷森那边还有几个人要过来，再等一等。”
　　同一时间，柠檬色的老式轿车停在路边。
　　李诺把连接进后脑的插口拔出，车里的导航地图和广播关闭。
　　他不得不赞叹，还不如智能手机方便。
　　现在时间是夜晚4点48分。
　　李诺整理了一下装备和物资，他把步枪、备用手枪还有【八星铳】都放进了背包里，剩下的五个栏位留给了栗子酒*2、随机构成mod精灵球、军用科技制造匕首、破晓之炮。
　　身上揣着收割来的各型号子弹，把猎人衣服一件套、铁棍和折凳收进【武器匣子】。
　　还有两枚【高等北风】以及五枚【燃烧手雷】都揣进了衣服里。
　　简单来说，他现在就是个随时能被引爆的炸药桶。
　　不过让李诺现在最发愁的是安装在后脑的电子脑，那东西没有吧……会影响到植入体功能，但是有吧……又可能被黑客或傀儡师入侵大脑。
　　网络黑客对电脑系统、程序语言、如何编写或者修改杀手病毒了如指掌。如果手里有接入仓，他们的危险性丝毫不亚于武装到牙齿的公司士兵。
　　假设这个世界还有《攻壳机动队》的傀儡师，那么这群家伙也许可以在人神不知鬼不觉中，把你的记忆重置。
　　再加上卡莲父亲经历的事件，都在表面所谓外星人可能掌握了更高规格的洗脑手段。
　　“如果碰见被入侵的情况，可以快点开启【残血者】抵消负面buff，但是我基本没做什么植入体改造，问题倒是不大，而且……”李诺看向车窗外的那群雇佣兵：“有炮灰在。”
　　李诺拿起手杖，下车前扔下一个遥控炸弹。
　　他这一路上买了不少东西，无论是零件还是电子图纸，能收集的都收集了一遍，顺便还抓了个杀人犯做了个支线。
　　销用的是电子脑绑定的电子银行卡，在赛博朋克的世界，连接脑部插口就能直接付款，其实不如二维码方便。
　　马路对面是歌舞伎町，以兰德尔为首的雇佣兵团队在那里等着。
　　帕索把烟掐灭，吐着雾说道：“兰德尔，那个格雷森的人怎么还没到？”
　　兰德尔说道：“鬼知道，再等十分钟。”
　　“喂，你们看马路对面那个傻b。”
　　他们看着李诺从车上下来。
　　帕索：“你的意思是，他是格雷森的人？”
　　古丽斯：“不可能，你看他穿的，一身的休闲装，卧槽……他背了个棺材？”
　　兰德尔看着电子表，又抬头看了眼马路对面。
　　李诺走向了他们。
　　“不会真是他吧？”兰德尔小声嘀咕。
　　“兄弟，我说……那个格雷森靠谱吗？”帕索说道。
　　这时李诺把手伸进了拎着的塑料袋里。
　　对面的雇佣兵们眼睛眯了起来，连正在玩电动飞机杯的也抬起了头。
　　只见李诺从塑料袋里拿出一块巧克力，撕开包装塞进嘴里……
　　他站在了那群雇佣兵身前，两方没一个人说话，他们在审视李诺。
　　“嗯……”李诺咽下巧克力，把塑料袋递过去：“里面还有美味棒，你们要吃吗？”
　　古丽斯：“我喜欢橘子味的，你有吗？”
　　李诺：“没有，不过有橙子味的。”
　　“这是重点吗！现在不是吃美味棒的时候吧！”帕索喊道：“喂！你他妈是谁啊！”
　　“哦，对了……”李诺拿出美味棒叼在嘴上，然后从兜里掏出了一张电子卡，点开后闪出一个光幕，上面写着：由格雷森推荐而来的佣兵。
　　帕索、古丽斯、兰德尔，包括剩下的四名佣兵，大眼瞪小眼。
　　帕索大呼一口气说道：“朋友……你知道我们要去做什么吧？”
　　李诺点头：“嗯，杀人越货。”
　　“那你这，带着一袋子零食……”帕索打量李诺，一张人畜无害的脸，一身橙色休闲服，有个很大的挎包，皮带上别着维多利亚时期的绅士手杖，除了眼睛和背着的棺材有点意思外，他长得就像个随时会因为卷入帮派斗争而死掉的炮灰，帕索笑了：“你出来杀人和你老妈申请过吗？”
　　“抱歉，其实不是你们想的那样，我好久没吃东西了。”李诺耸了下肩膀：“再说这吃的也不是我买的。”
　　“你是在下水沟捡的？”帕索笑道。
　　“那倒不是……今天是我第一次开车，不小心把车撞坏了，所以顺路又劫了辆车，开到路上才发现车厢里一直在晃悠，结果是一男一女在那个小空间里玩活塞游戏，我这就不乐意了，我在劫车啊，他们也太不认真了！”李诺把零食拿出来，把塑料袋扔进空无一物的垃圾桶，继续说道：“所以我向他们提出自己不满的情绪，我需要补偿，他们可以做他们的，但你不能在车厢里啊，这对我不尊重，于是那个男的就把车和他们准备使用的美味棒送我了。”
　　“呕——！”正在吃美味棒的古丽斯吐了出来。
　　“放心，我拿的都是他们还没用的。”李诺很无所谓的说道，并把最后一根美味棒塞进嘴里。
　　“天啊……”帕索对着大马路又点上一根烟……
　　“好了，出发吧。”兰德尔说道：“有个赛博神经病袭击了荒坂塔，到处都是公司的人，咱们在这儿呆的太久会引起注意。”
　　这批雇佣军以兰德尔为首一共七个人。
　　本来格雷森那边要邀请十来个人也加入其中，不过现在只剩掺了一脚的李诺。
　　当踏入歌舞伎町时，李诺这边得到了系统的提示：
　　【注意，任务已开始】
　　【鉴于您的等级过低，在此提醒：】
　　【本任务涉及隐藏世界观，难度上下限差距极大，稍有不慎则会失败】
　　【再次重申，本任务涉及到猎魔人的种族进阶，武器工坊，以及隐藏世界观，请留意路上每个信息，并小心的进行任务】
　　【祝您旅途愉快】
　　怎么说的跟要送我上路似的。
　　李诺腹诽着抬头打量眼前几位雇佣军。
　　雇佣兵一般都和中间人合作，后者负责为客户组织一批具备合适技能的职业人士。
　　中间人会处理脏活里所有的繁文缛节，如果你愿意的话，甚至都不用和办事的佣兵见面，任务会完成得又快又隐蔽，当然了，价钱得合适。
　　大部分佣兵都出身街头，一路不择手段地打拼，直到引起中间人的注意。
　　最后能够像摩根黑手或者“老蛇”安德鲁·韦兰那样成为传奇人物的，屈指可数。
　　说起来……这个任务本来格雷森是相中了杰克·威尔斯，就是主角v在游戏里前期的搭档。
　　李诺思量着，任务难度很高是肯定的，因为杰克作为v最好的朋友，系统或多或少应该不会让他陷入必死局，但也不会让杰克现在就名声大噪，所以任务一定难到了让佣兵团队几乎全灭，但又能保住杰克性命。
　　李诺想，如果自己琢磨的没问题，本任务原来应该会出现系统干预。
　　比如杰克遇到危险时天上掉下一架直升机，把他面对的危险砸死，然后创伤小组出场，或者是警方介入让杰克强制脱离任务。
　　他戴上【埃米尔的面具】在最后方观测这些佣兵的能力。
　　【帕索·兰迪克：lv11】
　　【力量：30】
　　【反应：15】
　　【灵力：4】
　　【体质：25】
　　【洞察：20】
　　【医疗：19】
　　《赛博朋克》世界观和《猎魔人》世界观的人类是相同性质。
　　他们都是正常人类，不会像日式rpg里的人对着空气挥舞两年武器就能领悟“魔神斩”。
　　子弹会杀了他们。
　　努力也不可能成为超人。
　　但在这里，因为有义体改造技术，所以普通人的下限拉的比较高。
　　只是机械飞升的高度与世界观科技水平持平，刨除未来的v，亚当重锤已经算是该世界观人类的天板，如果那家伙还算是人的话。
　　根据以上的信息，以及李诺对系统尿性的思考。
　　他感觉，任务难度会增高，因为他在。
　　“大家都清楚我们的任务吧？”兰德尔在踏入歌舞伎町的时候小声的说道。
　　每个人都在点头，只有李诺举起一只手：“我不知道。”
　　“你玩儿来了？”帕索问道。
　　兰德尔丢给李诺一个芯片：“自己看。”
　　作为佣兵团队的领导，兰德尔话少并以实际行动派为准则做事。
　　他其实和大卫·马丁内斯差不多，也安装了【斯安威斯坦】，不过一般来说他不会使用那种增加身体负荷的东西。
　　兰德尔知道，自己不是什么特殊的人，底牌只有在保命时才会使用。
　　李诺接住芯片，但没有插进后脑的凹槽里。
　　这感觉很奇怪，就像自己艹自己，而且很危险，芯片上跳出了玩家才能看到的面板：
　　【有疑点的芯片】
　　【简述：它并不危险，因为你无论用不用它，都很危险，不过这里面的信息量很大】
　　【该物品不能带出剧本】
　　“信息量大……”李诺想了想，他去旁边小摊位上借来了一个播放器，把芯片插进去，一段信息在屏幕上放出。
　　【夜氏公司委托各位去沃森区歌舞伎町寻找外星生命体，那家伙可能是个机器人】
　　【不过不用担心，你们只要按照坐标过去，就能找到关键的证据，至于为什么我们会这么肯定……你们不要问，你们要记住自己的身份】
　　【发挥各位自己的专长，把那个外星生命体揪出来，至于雇佣费用，我会告诉你们，这笔单子结束后，各位应该就可以退休了】
　　【最后我要提醒各位，这件事不能让任何第三方知道，如果你们被荒板或是其它组织发现，请消除自己的记忆，或者我们帮各位消除】
　　夜氏公司……
　　李诺很快理清了前因后果。
　　在这个世界中，每个组织或事物背后都有自己一套行为准则。
　　帮派：血肉苦弱，机械飞升。
　　ai：打破黑墙，重返人世。
　　夜氏：掌控权力，清除异己。
　　和《猎魔人》世界观一样，在《赛博朋克2077》中也有一个如同镜子大师般的幕后黑手在操控着世界的走向。
　　他或他们就是与夜氏公司有关联的蓝眼先生。
　　通过任务委托的语音，能猜出，蓝眼先生或许正在寻找外星人，侧面反应了外星人在躲避蓝眼。
　　李诺意识到，这个任务涉及到事端是整个赛博世界的背后真相。
　　打破世界观的外星人，以及操控世界观的蓝眼，两者之间的博弈就在此处上演着。
　　这可比主线要刺激啊……李诺腹诽着，环顾四周，他们已经进入了歌舞伎町的内部。
　　四周嘈杂，环境脏乱。
　　歌舞伎町所在的沃森区本应是夜之城跳动的心脏。
　　这里有鳞次栉比的摩天大楼、夜总会、公司大厦，甚至还有顶级的医疗中心——直到金融危机摧毁了这一切。
　　如今这里是夜之城最贫穷的地区，穷街恶巷。
　　其中最喧闹的集市莫过于“歌舞伎区”，这是一串乱迷眼的小巷，离老医疗中心不远。
　　尽管出了名的拥挤、脏乱差，骗子横行，但如果热衷于砍价淘宝，那就非来不可。
　　不过今天情况有点特殊。
　　因为大卫·马丁内斯和亚当重锤的关系，荒板的士兵们把整个沃森区团团围住。
　　歌舞伎町作为藏人的好地方，自然不会被无视掉。
　　街道和巷子里遍布着荒板的人，还有警方也在附近排查。
　　佣兵们前进的道路，被几个士兵拦截住。
　　兰德尔低声说道：“该死……理论上咱们应该去a2口上方的楼群里，但是这里全是警备人员，不方便行动。”
　　有人说道：“我黑进他们的系统，制造点麻烦如何？”
　　帕索说道：“然后那群够娘养的公司狗就会把咱们抓住。”
　　古丽斯看向李诺，戏谑的说道：“新人，你有什么主意吗？”
　　李诺双手插在裤兜里，耸了耸肩膀：“有。”
　　“卖屁股吗？”帕索笑道。
　　“嗯……”李诺低下头，表情认真。
　　“卧槽，你是在认真考虑吗？”帕索惊了，这家伙会不会是潜在的赛博神经病？
　　兰德尔说道：“别闹了，你有什么办法把这里的人引开又不会暴露咱们？”
　　话音刚落，远处传来了爆炸的声音。
　　火光冲天而起，将黑夜染上一层昏黄，荒板的人和警方大喊着，组织部队快速的奔向了歌舞伎町门口，他们看到的是一辆车发生了爆炸。
　　挡住佣兵团队路线的警务人员以及楼层上排查的荒板员工纷纷把视线往爆炸的区域看去。
　　而在歌舞伎町内。
　　佣兵们趁着这功夫顺利进入了被荒板士兵拦截的道路。
　　等到此处无人时，他们回过头，看向走在最后的李诺。
　　爆炸的光让李诺整个人的正面被阴影罩住。
　　兰德尔吞咽口水，问道：“你干了什么？”
　　“当遇到一些小麻烦的时候。”李诺从裤兜里拿出放置在车里遥控炸弹的微型遥控器，笑着说道：“我们只需要一点儿爆炸，就能解决问题。”
　　那个……关于这两天发得晚的问题啊，主要是因为我本来要倒时差，结果倒过头了……
　　比如我今天睡到了下午六点……睡了14个小时。
　　所以我决定还是不倒了。
　　另外，我今天回头才发现原来赛博朋克才写了三天，但是所有的线马上要开始回收了。
　　接下来的剧情，我会致力于让各位猜不到发展为主旨，如果猜到了，那就纯属巧合~
　　就这样……写去了。
　　(本章完)

第103章 来自《猎魔人》（11W）
　　第103章 来自《猎魔人》（1.1w）
　　兰德尔看着还没有灭掉的火光，以及正在嚣张弥漫的烟雾，他觉得利用爆炸来吸引注意力没有问题……但这件事的关键问题是，这个炸弹威力是不是有点大……
　　火势好像有点控制不住了……
　　李诺把控制器捏坏，然后转过身从背包格子里拿出匕首，再把控制器放进空位中。
　　大家没有在此停留的打算，他们顺着这条小巷往前走不远来到了a02楼梯口，向上进入一栋肮脏的就像几年没人打扫过的居民楼中。
　　这里住着的大多是“性偶”和“瘾君子”。
　　兰德尔按照坐标。
　　他们找到了一个被锁起来的电梯，而电梯两侧安插着荒板的人在看守。
　　现在他们知道了为什么歌舞伎町会出现那么多公司狗了。
　　“荒板公司一定藏着什么在里面。”帕索说道。
　　“能藏什么？”古丽斯无所谓的说道：“下面可是贫民区，往上走是穷人住的破房子。”
　　“听我说，其实早就有人发现荒板在歌舞伎町投入的防御力度很大。”刚才在玩电动飞机杯的卡特说道。
　　有个佣兵发出了吧唧嘴的声音，然后说：“看来这里面有不少好东西啊？”
　　“和我们无关。”兰德尔说：“咱们最好查清楚怎么进去，目标定位在那里面。”
　　“我看看。”古丽斯两条手臂的皮肤拼缝裂开，从里面弹出了锋利且尖锐的螳螂刀。
　　她找了个建筑凹口，脚腕用力一跃，跳起将近3米，用螳螂刀扒住建筑外立面，把刀刃当做登山斧卡住墙砖，快速的攀上了几层，把刀刃稳固在上层混凝土护栏的一个卡角里，看到了某一层的画面。
　　古丽斯敲了敲太阳穴，将所见的信息通过精神连接输送到电子脑，然后传输到兰德尔的手机上。
　　“十层有很多乔装成普通人的荒板巡逻员，应该只是防止有人从人龙混杂的歌舞伎町混进去……不过好奇怪，他们看上去就好像在戒备什么。”古丽斯开启通讯器说道，她看着下方贫民区继续说：“……在贫民区内部也有人巡逻，不过数量很少。”
　　“快下来，关闭你的通讯器。”兰德尔突然说道。
　　“怎么回事？”古丽斯蹬墙轻巧跳下。
　　她脚掌落地时踝关节里的减震器起到了作用，李诺注意到后下意识动了动脚后跟。
　　兰德尔说道：“我们被入侵了，贫民窟内部的摄像头可以远程看见你。”他的瞳孔里出现了圆环状图案，眼神严肃着仿佛在做着什么，片刻后说道：“已经解除入侵。”
　　“守卫森严啊。”帕索感叹着。
　　“要找个地方去调查清楚巡逻队的走向。”兰德尔转过头，看向天井般盘旋的楼层。
　　“那个……我有一事可否与众位分享分享。”众人把头转向了说话的李诺，他对着电梯那里努了努嘴说道：“直接从电梯上去不就好了。”
　　兰德尔说道：“你用炸弹引开注意力的手段确实不错，我很意外也很佩服，但是袭击荒板的守卫会触发警报。”
　　“谁说……我是要用暴力手段了……”李诺说着的时候已经走向了巷子深处，他招了招手：“跟我一块过来，如果计划失败他们也就是赶咱们走。”他走出几步又回头说：“还有，各位麻烦穿的正式一点儿，不要跟个痞子似的，那样我一会儿过剧情动画时会很为难。”
　　“他刚才在说剧情动画……”帕索吐槽道：“这小子确实是来玩儿的？”
　　“各位把外套拿出来穿上。”兰德尔之后就一言不发了，他的电子脑内传送来了关于李诺的验证消息：【无记录】
　　无记录的情况一般针对于流浪者、刚刚来到夜之城的外来者、或是有特殊任务的官方人员。
　　兰德尔比较倾向于第一种，因为李诺身体改造太少了，他想了想便说道：“卡特，帕索，古丽斯，伱们三个跟我一起过来，剩下的人去楼下等消息。”
　　这时李诺已经走到了电梯前。
　　门口两侧各站着一个拿枪守卫，他们装扮并非暴恐机动队那样全副武装，比较像……小区保安。
　　但是他们手中荒板制造的枪械可不会说谎。
　　李诺一边走过去一边打开大脑的回忆，将《赛博朋克2077》的一段内容“取出来”。
　　公司v在游戏里曾表达过一个观念：公司员工某种意义上比其他人是要高人一等，所以对待公司员工的方式就需要使用“霸凌”。
　　守卫看到李诺后第一反应就是说道：“你，还有你们，不能进来，这儿是私人电梯！”
　　李诺摘下兜帽（他偷的衣服是帽衫），露出脸，并用不屑且玩弄的语气说道：“办案，内部监察。”
　　“哈！你们？”两名保安相视一笑，他们看着李诺的样子还有他身后那几位体型奇特的佣兵，说道：“如果你们是来内部玩儿猴戏的，那么……”
　　李诺：“姓名？”
　　荒板守卫们一愣。
　　李诺继续说道：“你们的姓名？”
　　其中一名守卫说道：“那你叫什么？可没人说过有什么……”
　　“敏感以及机密防泄露相关情况临时检查？”李诺说完后对面两个守卫又愣住。
　　在他身后躲的远远的佣兵们也有点……不知道怎么回事。
　　不过大部分人会产生同样疑问：他是荒板的？
　　一名荒板守卫把头扭到一边捏着鼻子琢磨着，然后犹豫的说道：“你让我们问一问……”
　　李诺笑了出来：“怎么？你想惊动艾伯纳西还是瓦莱丽？或者我打个电话让她们和你聊聊什么是临时检查流程？”
　　苏珊·艾伯纳西，荒坂集团的特别行动总监。
　　在《赛博朋克2077》露过一面，和v有交集。
　　瓦莱丽，荒板反情报科高层，也叫v。
　　一名守卫忙说道：“呃……我们，我们没那个意思。”
　　李诺：“那为什么不让开？”
　　守卫：“是……抱歉，我不知道……”
　　李诺：“滚。”
　　大门缓缓打开，李诺对身后的人勾了下手：“愣着干嘛呢？”
　　他突然态度上的强硬让几名佣兵不适应。
　　李诺的计划是先用强硬态度试试，不行就直接上【亚克西之印】，不过那是下策中的下策，因为这里有两个守卫，法印只能针对一个人输出，所以当使用法印时就必须暴力解决另一个人，这种局面还不如顺着排泄管道爬过去好。
　　电梯里只有向上和向下的两个按钮，在到达10层时停下，走出电梯后，有个女人站在电梯旁说道：“我给各位做一份登记，请跟我……”
　　“谁让你给我们做登记的？”李诺问道。
　　女人：“嗯……规矩是……”
　　李诺：“我没让你做的，你没必要做，明白吗？”
　　女人摸了摸脖子，为难的点了点头。
　　跟在最后面的帕索小声说道：“这家伙怎么回事……？他对那个女的下咒了？”
　　古丽斯白了他一眼：“你先闭嘴。”
　　兰德尔解释道：“他这是了解荒板……霸凌是公司本质之一。”
　　他们来到走廊前，目光扫过去有少量的人在四处站着，一眼就能看出来这群家伙实际上是便衣的荒板士兵。
　　一个人有没有作战经验，从他们的动作眼神就能看出来，即使大家都是电子眼也藏不住那种士兵才有的冰冷目光。
　　有人注意到了他们，一名身材高大的巡逻员擦身而过时，对李诺说道：“打扮成普通人就可以，你这样太招摇了。”
　　他指的是李诺的【武器匣子】。
　　“街头小子都是这种装扮。”李诺毫不在意，且一点紧张感都没有的说道：“哥们儿，你们要注意表情管理，就你们那样子，一眼就能被人认出不是一般人啊。”
　　那大哥见对方这么的认真……便挠了挠下巴：“嗯……那我应该怎么改正？”
　　李诺严肃的说：“自己思考！脑子是用来吃屎的吗？”
　　他说着的时候脑海里浮现出能制造屎块的马尔杰……
　　然后那大哥真的就靠在墙上低头沉思……四位佣兵下意识的离着李诺又远了一点，包括兰德尔……从某种意义上来说，李诺的危险不来自于物理方面。
　　卡特小声说：“老大……下一步？”
　　兰德尔：“古丽斯，黑入摄像头找寻有异常的……等等……”
　　佣兵们看到李诺在一扇门前像颗钉子一样伫立着。
　　有一股很奇怪的血腥味从门里面冒出来，只有李诺能闻到，因为猎魔人的感官系统超过了改造人。
　　门前有个穿着运动外衣的男人，他刚要开口，李诺手指对向他用出【亚克西之印】。
　　然后……那群佣兵跟过来时就听到了如下对话：
　　“为什么你们会在这里？”
　　“我不知道……我只是接到了工作。”
　　“里面有谁？”
　　“好像是……两位研究者。”
　　“怎么进去？”
　　“用我的指纹……”
　　“开门。”
　　接着他们就看到了那个便衣男用指纹开启房门……
　　【亚克西之印】持续的时效因人而异，对被植入体影响了意志的人时效更长一点点。
　　门开的那一刹那。
　　李诺顺手从地上捡起两个烟头。
　　他用力把烟头撵成笔尖状，同时说道：“监控。”
　　古丽斯立刻用电子眼扫描屋内的监控设备，入侵、关闭一气呵成。
　　屋里只有两个穿着白色医生服装的人，一名工作人员刚要开口，李诺快速的把撵成尖的烟头插入那人脖子。
　　然后趁着另一人还没叫出来前把另一个烟头丢过去，快步上前利用【基础关节技】扭断了对方脖子。
　　总用时不到3秒。
　　此时屋门已经关上。
　　整个过程，除了李诺自己说话和脖子断掉的声音，几乎没有多余动静。
　　所有人都屏住呼吸。
　　李诺的做法都是看似无章可循……但他们回头想想，他做的每一件事，或多或少都出乎意料却保证了安全与奇怪的合理性。
　　提前布好炸弹引开注意力，下手干脆利落而且极其合理，充分利用了公司人员的“弱点”，还有一种奇怪的“骇入”手段控制思维能力。
　　以上的所有行为致使到现在为止一点儿危险都没碰到，光想想就很可怕了。
　　佣兵们感觉到如果李诺不是队友、而是对手的话，会是件很不妙的事情……当然……李诺刚和他们见面时有点神经质的幽默感排除在外。
　　房间里的布局很简单，两台电脑，一张手术床，在床上躺着一个被完全分解成小块的怪物尸体。
　　李诺敲了敲电脑，在上面找到了一些荒板的文件。
　　他不放过任何一点内容，从头看到尾，看爽后才说道：“你们要不要猜猜我看到了什么？”
　　帕索说道：“毛片？”
　　李诺调侃道：“啊~是啊，是你和一个男人的。”
　　帕索一愣，脸往旁边一撇……李诺眉头一颤：“那个……真的？”
　　“别浪费时间，快说，或者让我们看看。”兰德尔说道。
　　李诺说道：“荒板在附近发现了外星人的痕迹，就组织了大批公司的士兵在这一带侦查，他们找到了一些证据表明外星人与怪物之间存在联系，并于前天在贫民窟那里碰到了外星机械体，抓住了它身边的一只怪物，而现在针对怪物解剖的目的一为了研究怪物细胞，二为了吸引其它怪物出现，用来达到目的三——找到外星人。”
　　他喘了口气说道：“期间，那位外星人现身过一次，不过接触者只记得它是个机械体生物，长相、特征、声音都没有记下来，所以它们可能有操控人记忆的能力，根据怪物留下的基因和一些其它线索，表明外星人还在这附近，并且那家伙好像在躲什么东西不敢出来。”
　　最后那一句是他自己的理解。
　　如果外星人那么牛逼，早就跑出去了，所以它应该是害怕什么不敢离开这里。
　　信息量说大不大说小不小，但对于这些在街区摸爬滚打长大的佣兵来说，一时还无法消化。
　　没办法，电子脑不会让人智商增加，就像法师加满智力也不见成为超脑。
　　帕索小声问：“那接下来……”
　　“接下来？”李诺笑着看向手术床上怪物尸体的碎块，然后舔了舔嘴唇。
　　“喂……兄弟，你不会想生吃了这东西吧？”佣兵卡特说道：“你吃了它也不可能变异成超人。”
　　李诺用很藐视的眼神看着卡特，说道：“没志气……吃了它如果能变成超人，就算是一坨屎味的蛆我也吃。”
　　兰德尔说道：“他的意思是……关键时刻为了获胜付出做人的底线不是丢人的事儿……”
　　李诺笑了一声：“队长很懂啊~”
　　他的这句话让所有人意识到，你和这家伙对话本身就是一种错误。
　　李诺说着已经拿起一块肉闻了起来，并且将怪物的脚掌拼接出来，做出复原，记住脚印的同时让嗅觉里闻到的腥臭味发散，记住其皮肤体毛本身的气味。
　　然后闭上眼。
　　猎魔人有个不属于技能的能力。
　　放空思维。
　　在游戏中叫做“冥想”，作用是切换时间……但在这里，类似冥想的能力可以令大脑排除出不需要的选项，比如拆解杂乱的气味。
　　这一刻不知为什么。
　　李诺脑中好像听到了风与鸟鸣……他仿佛回到了那个猎魔人的世界中。
　　再次睁开眼时，琥珀色的瞳孔前飘荡着分解出的红色气体。
　　与此同时，他耳边传来了系统的声音：【猎魔人种族进阶任务更新：根据荒板的信息，搜寻线索，在沃森区贫民窟找寻外星机械体的踪迹】
　　佣兵们有几人看到李诺的瞳孔在刚刚睁开时，闪了一下。
　　“走。”
　　李诺言简意赅，带着他们走出房间，此时那位刚才被他询问的小哥已经离开。
　　“去哪？”帕索问道。
　　“当然是出去啊。”李诺说着四处观望。
　　帕索和其他人下意识的以外去电梯那，但兰德尔叫住了他们：“去那儿再下去会很麻烦，露面两次会加深别人对咱们的印象。”
　　“讲解员说的没错。”李诺说着走向另一侧。
　　兰德尔咬了咬牙，我怎么就成讲解员了……
　　没几步李诺就走到了安全楼梯那儿，有个黑大哥在此处守门。
　　李诺在对方开口前说道：“荒板监察部队，我们可以走了吗？”
　　对方什么都没说就让开。
　　李诺淡定的推开屋门，往下走去。
　　等到了都是居民的楼层时，帕索忍不住开口说道：“卧槽……哥们儿，太牛逼了，几乎连入侵都没用就出来了？”
　　古丽斯也说道：“你……是怎么回事……从守电梯的人，到登记的那个女人，再到守着安全通道的人……你好像知道和他们交流的正确答案？”
　　李诺说道：“对付荒板，你就要把自己当成是他的领导那样，你不强硬一点儿、理直气壮一点儿，荒板的人才会真的开始怀疑你的身份。”
　　这些都是游戏里学的，他心里腹诽着。
　　而且，反正这里跳楼逃跑很方便，再加上还有一堆炮灰跟着，他倒不担心有什么后续问题。
　　帕索回头看了眼说道：“不过咱们要是再在那里面搜索一下……”
　　“那你就会被抓走和那群大汉一起拍个片儿了。”李诺讥讽的笑道：“名字我都想好了，百万雄师过旱厕。”
　　“卧槽……你在骂我吧？”帕索寻求身边人的帮助：“他是在骂我吧？”
　　“他那叫损你……”古丽斯说道。
　　“别闹了……”兰德尔无奈的解释道：“荒板又不是傻子……很快就会发现问题，咱们的停留时间超过十分钟就会很危险。”
　　李诺严肃的点头：“队长高明。”
　　古丽斯虚着眼：“你其实是在夸自己高明吧……”
　　“接下来去哪？”炮灰队长兼讲解员兰德尔问道。
　　李诺看着虚弱的红色雾气说道：“贫民区。”他走出两步，突然停下回头问道：“队长要不要讲解一下为什么去那儿？”
　　兰德尔：“不要！”
　　……
　　事实上，兰德尔也不是很清楚为什么要去贫民窟。
　　他就是觉得……反正跟着这个背着棺材板的小子，应该就对了……
　　约十来分钟，他们就到了沃森区最大的贫民窟，也是荒板在监视的一片地区。
　　沃森区曾是一个生机勃勃，欣欣向荣的地区。
　　一些富有的日本公司对这个地区做出了宏伟的规划，但在联合战争结束后，荒坂三郎裹挟着他的公司重返了夜之城，至此，沃森区的一切繁荣宣告结束。
　　荒坂集团对沃森区有一套自己的算盘，为了让计划顺利施行，他们必须除掉这些竞争对手。
　　没人知道是因为祖国的宿怨，还是仅仅因为生意上的纠纷，但荒坂的律师和银行家们让他们的对手接二连三地血洒商场。
　　于是，沃森就这样改变了。
　　工业区不再提供就业机会，许多人因此失业，荒坂集团业接管了沃森的荒坂海滨，以确保他们的业务能拓展到海外。
　　现在沃森区成了夜之城的垃圾堆，工厂底层员工的生活区。
　　贫民窟是底层中的底层，这里的建筑物颇具废土风，就是用一些简陋的铁板搭建成房子，再像小孩堆积木般毫不负责且无章法的堆砌在一起，久而久之就差形成了一处高低差极大，路线交汇错综复杂的居民区。
　　也因为这里环境脏乱，且几乎看不到几个摄像头，古丽斯的黑客技术没办法快速的弄清内部交通。
　　此时李诺拿着手机（去维克多那里前抢的），看到了马尔杰发来的消息。
　　【哼……维克多告诉我，咱们的电子脑没有安装通讯器，就是普通的接入插口，目的是为了让植入体连接大脑，不过我这里找到一些有意思的东西，等几个小时后没准能让咱们不用电子脑也可以驱动植入体，另外，一般黑客就算把电子脑入侵顶多造成一些hp降低，所以不用惧怕黑客。】
　　从那个“哼”来说，马尔杰发的信息既视感很强，仿佛这家伙就在你身边说话。
　　【茶白小姐的手术要到太阳出山才能完成，我看了一下维克多的设计图纸，哼……好牛逼……她的手臂安装了反重力系统，后背放置了导弹系统，大脑做了精神连接可能要恢复人造人的黑客功能，我感觉再过几个小时没准能见到瓦尔基里，说了这么多其实我想拜托你一件事，你在外面浪的时候方不方便去歌舞伎町或者云顶帮我拍点性偶的工作照？视频更好。】
　　李诺切换相机功能，喊道：“帕索！”
　　长相比较狂野的帕索回过头。
　　“笑。”
　　帕索笑了笑。
　　啪——照片传输。
　　不一会马尔杰就回了句：【你给我等着。】
　　逗闷子归逗闷子，通过马尔杰的消息，李诺算是把对于黑客入侵大脑的担忧放下了一些。
　　【种族进阶任务】与【隐藏世界观】的初始点是这场佣兵搜索外星人的行动，该任务为“夜氏公司”发起，背后大概率有“蓝眼先生”参与。
　　蓝眼先生可能没有镜子大师那么讲武德，他们会不打招呼就入侵你的电子脑控制整个人的思维甚至行动。
　　随着任务深入会有蓝眼参与进来。
　　至少李诺是这么想的。
　　他权衡过利弊，所谓种族进阶任务不管结局是什么，其触发条件一定是某些特定剧本里收集隐藏前置要素，从概率上来说触碰几率很低。
　　所以冒个险还算能接受。
　　不过现在令李诺胆子变大，或者说不惧怕蓝眼还有另一个因素。
　　他曾见过恶魔。
　　“嗨……兄弟。”帕索打断了李诺的思路，他问道：“你背的那个棺材是个武器箱吗？”
　　李诺回道：“不然呢？移动旅店？”
　　帕索：“草……”
　　古丽斯拱了拱帕索的肩膀，嘲笑道：“就告诉你别轻易和他说话，这小子嘴损的可很要命啊。”
　　帕索看着李诺，嘴角往上翘起：“是啊……你如果不是能力超然，恐怕活不到现在吧？你叫什么？”
　　李诺脱口而出：“小泽武藤空。”
　　卡特笑了一声：“靠……你这破名字可做不了传奇。”
　　李诺瞪着死鱼眼说道：“……没兴趣。”
　　不过如果来个任务是叫他必须变成传奇，他一定会把荒坂塔的地基挖空。
　　“真是无聊啊你。”帕索扬起头，闻着贫民窟恶臭的气味，用憧憬的语气说道：“一杯伏特加，一点苹果汁，再放进去一勺黄油，名字就叫帕索·兰迪克，想想都他妈跟做梦似的。”
　　“你就是在做梦……而且那种酒好恶心。”古丽斯说道：“想成为传奇要先去死，还得死的精彩，你下辈子都做不到……”
　　李诺笑道：“比如在袭击荒坂塔的时候，在大厅跳钢管舞时被口水呛死。”
　　帕索：“兄弟……你思想很奇怪啊。”
　　一名佣兵在后面说道：“不过……袭击荒坂塔改变这座城市，那得是什么样的传奇才能做到的……”
　　兰德尔说：“一个荒坂塔倒下，会有无数个荒坂塔建立起来，倒了一个荒坂，还有一个军科，就算死了军科，后面跟着康陶，无穷无尽……传奇……哼……沙子一粒罢了。”
　　“呦呵~”李诺瞅向这位队长，说道：“队长每次说话的插入时间都恰到好处啊。”
　　兰德尔：“我他妈不是讲解员！”
　　“嘘……”古丽斯小声说：“咱们已经进入漩涡帮的领地了……那个，小泽武藤空是吧？咱们到底要去哪？”
　　脏乱的建筑两侧，除了那些枯瘦肮脏的底层贫民外，有越来越多的漩涡帮成员出现。
　　李诺在前面带路，他能看到稀薄的红色气体引导向一个楼梯上方。
　　“上面。”李诺说完，嘱咐道：“如果这里没有摄像头一类的东西，各位可以先在外面等着。”
　　他拿出手机，屏幕上敲出号码，说道：“有需要再联系。”
　　帕索说：“惊悚片里分开行动是大忌。”
　　李诺说：“但是单独行动的也有可能是‘鬼’啊。”
　　这时，一个漩涡帮的人走过来问道：“嗨，你们几个是干嘛的？”
　　漩涡帮是盘踞在夜之城工业区的暴力帮派，成员沉迷赛博科技，经常进行大量的非法改造，最常见的赛博组件就是赛博义眼、内置的战斗优化义肢，以及皮肤下的电镀层。
　　许多成员都疑似患有赛博精神病，有的甚至病入膏肓。
　　在各种帮派中，这群疯子的危险度可能仅次于太平州的巫毒帮。
　　当他们问你干嘛的时，有可能只是问问，也有可能是让你们用口述的方式写好遗书。
　　兰德尔后退着说道：“没什么。”
　　几人转过头，发现李诺消失了。
　　“他去哪了？”
　　兰德尔：“先走，没必要发生无异议的冲突。”
　　……
　　李诺顺着一个铁管爬上了贫民窟的高层。
　　“一层到二层是居民区域，二层部分区域到四层都是漩涡帮的地盘。”他扒住护栏，往平台上看了几眼，确认没有人便翻过护栏。
　　“气味为什么会延伸到漩涡帮里面？”李诺看着还存在的红色烟雾，看向地面，有怪物的红色脚印出现。
　　烟雾与脚印延伸向不远处的一个铁板房。
　　他现在甚至可以嗅到极其强烈的腥臊味从房子里传出来。
　　李诺环顾四周：“没有摄像头。”
　　他会主动要求单干，也是经过多重考虑的。
　　首先，他的各项数值比那几个佣兵强很多，漩涡帮的家伙们不像荒板公司，街区混混威胁度并不高，但是如果出现怪物，难保佣兵会变成累赘。
　　其次，他的行动方式基本不受环境影响，无论是压抑、诡异的氛围，基本没什么可以影响他，除非出现黑暗中跳出一个马里奥这种奇葩事……
　　第三，他肯定不会迷路，一方面是猎魔人的嗅觉，另一方面他脑子里时刻都在临摹着这里每个地方每个场景的样貌，他可以做到无论方向感、距离感，都精确无比的用素描方式在脑中呈现。
　　第四，佣兵们的作用对他而言有两点，一为黑客，这里没有太多摄像头，黑客意义不大了，二为任务进展的影响，前期潜入有人做后盾时，佣兵们的作用很大，兰德尔知晓任务坐标点，也必须在当时一起合作，但现在明显已经进入任务后期，鉴于外星人可能会逃走，所以越走到后面人数越少是必须的。
　　总而言之，独狼行动在李诺的设想中是非常妥当的。
　　他的观察和思考不会因为犹豫而发生偏差，假如触发了怪物陷阱，他也不会被轻易干掉，独自一人更方便作妖。
　　他快步走向那间铁板房，房子没有窗户，他小心翼翼的打开一道门缝，门没锁，顺着缝隙往里看，无人，但是黑暗的房间里传出了低吼声。
　　现在是早上5点35分，昏暗的天空中微黄升起，光线并不强烈。
　　李诺从里兜拿出【猫】喝了下去，激活夜视能力，顺便换上了猎人一套衣装，最后带上礼帽。
　　一般来说，这种情况有个开门杀之类的很正常。
　　虽然到现在为止没啥补给，不过大战可能就在眼前……副本没有boss战是不合理的。
　　本着小心为上，他一只手拿出马洛里安手枪，然后右手拿起手杖抵住铁门，用力向上一顶，那扇铁门便吱呀一声打开了。
　　在黑暗并未完全被外面的光线渗透前，他后退几步，利用猎魔人的视觉扫视出屋内的景象。
　　两侧摆满了铁笼子，笼子里困着像是猎狗一样的生物。
　　“漩涡帮在养殖怪物？”李诺疑惑的时候，屋里的地下室内传来了呼喊声。
　　他把手枪收起来，拿出【m251s阿贾克斯】，顶着自动步枪瞄准。
　　“早就想试试卡着门射一排人是什么感觉了。”
　　从李诺扣下扳机开始，那群漩涡帮的混混们接踵冲出地下室……他们就像赶着跳进火锅里的牛蛙般前仆后继。
　　李诺射击时脑中呈现出一个经典画面——母猪排队跳进水沟。
　　咔——
　　步枪子弹打空，他把武器收进背包。
　　拿出手枪，走向地下室，身边笼子里的怪物们没有动静，咬人的狗不叫，这群生物很危险，但他必须先处理可能存在的漩涡帮成员。
　　李诺在进入地下室之前就闻到了有一股体臭味……
　　于是他在门口说道：“ncpd，举起手出来！”
　　里面传出一声：“去你妈的！”
　　紧接着就出现了一个虚影。
　　一个手持武士刀的家伙冲出房间，其速度之快完全突破了人类极限。
　　【斯安威斯坦】。
　　对方以近乎于时停的方式快速欺近，当他的武士刀已经斩向眼中动作缓慢的李诺时，却突然看到，李诺的瞳孔以正常速度挪到了盯着他的位置……
　　猎魔人的感官能力突破人类极限。
　　反应力更是卓越于普通人几倍之上。
　　【斯安威斯坦】对猎魔人的作用更多是方便接近，但只要被捕捉到动向，马上会被拉回平等作战的状态中，就像当时李诺能看清亚当重锤的动作是一样的理念。
　　李诺快速的脑袋侧闪，躲开武士刀斩击的同时拔出手杖，噌的一声，将其变形为为锯刃长刀，割开对方手臂。
　　左手的马洛里安手枪猛地甩了一个无意义的枪……对着目标脑袋扣下扳机。
　　子弹灌入对方头颅，他脑袋里的血肉和机械零件黏在一起粘在墙上。
　　“甩枪是被动技吗？”李诺吐槽着进入地下室，里面有个家伙慌张的爬出窗口，想顺着外延的平台逃走。
　　听着脚步声，确认位置，抬手一枪，减震的植入体在这会儿起到了功效，枪械后坐力减缓，促使子弹穿过厚实的砖墙，精准击毙逃窜者。
　　“竟然没打偏？”
　　他确认已经没有其他人，本着三光政策，把这里搜了一遍。
　　房间里放置了好几个大冰柜，里面有一股极其强烈的腐臭味。
　　“啥玩意儿啊……”李诺小心翼翼的打开冰箱，如果是个恐怖游戏，里面没准能跳出一个伽椰子。
　　有断手从冰箱里面掉出来。
　　“这是……人类残肢？”
　　“漩涡帮在利用人类来喂养那些怪物吧？”
　　李诺琢磨着，继续搜寻其他地方，在一张桌子上，找到了一颗螺丝钉。
　　【陨铁螺丝】
　　【简述：某种不属于该世界科技的材料，漩涡帮抓捕养殖类怪物时偶然遇见了外星人，或者说……这群家伙是在外星人的窝里找到的怪物，虽然怪物被他们抓住并且带了出来，但是外星人失踪了】
　　【该事物不能带出剧本】
　　【猎魔人种族进阶任务更新：来自外星生命体，记住它的样子，在贫民窟一带搜寻相同型号的材料，找寻到外星机械体】
　　耳中的系统音结束后，李诺就开始狂嗅螺丝钉。
　　一道红色的烟雾升起。
　　李诺觉得自己越来越像狗了……
　　当他走出地下室的时候，突然礼帽传来危机感，他下意识的低下头，与此同时远处枪响，一发子弹擦过他头顶，命中了一个在后面蛰伏偷袭的漩涡帮成员。
　　“卧槽，你小子！”帕索举着步枪在远处的一个平台上喊道：“你他妈怎么自己跑了！”
　　李诺一愣：“啊？”
　　突然间房顶塌了一块！
　　李诺大步闪开，就看到兰德尔手持战刀踩着一个壮硕的漩涡帮成员落在地面，然后快速的疯狂的对着那个人身上捅刀子。
　　解决完以后，兰德尔起身不悦的说道：“你怎么突然离开了？而且还换了这么一身搞怪的衣服？”
　　李诺眯了眯眼：“究竟是怎么变成现在这种状况的啊……我是真的没想到啊……原来我吸引力这么大，以至于你们就这么想跟随我啊？”
　　兰德尔喊道：“去你的！那群漩涡帮的就是疯子！我本来想离开结果他们突然攻击我们，说是要拿走我们的义体贩卖！你丫说的往上走，我们就往上跑到了这儿，没人想过什么追随你啊混蛋！”
　　“那漩涡帮呢？”李诺问道。
　　“差不多都杀光了。”兰德尔说道：“不过我有一个队员受了重伤，两个队员死亡，现在就剩我、古丽斯和帕索，卡特在照顾受伤的队友。”
　　“好吧……”李诺不再理会兰德尔，戴上【埃米尔的面具】看了眼还在铁笼中的怪物。
　　【狂猎之犬亚种】
　　【等级：lv12】
　　【危险度：d】
　　【技能：寒冰牙】
　　【属性：冰、恶】
　　【简述：恭喜你，发现了最关键的信息】
　　李诺摘下面具，擦了擦眼睛，又戴上。
　　“还是……狂猎之犬的亚种？”李诺都傻了。
　　狂猎之犬，来自《猎魔人》。
　　他想到一个问题，那天咬残了亚当重锤的怪物，如果一定要往猎魔人世界观拼凑，实际上有个名为“芬特怪”的生物与其类似，同样能让视线陷入黑暗，同样的羊角恶魔外形。
　　但很明显这个世界的怪物与《猎魔人》中又有了不同，或者说……是某种加强。
　　千丝万缕的线索在脑中汇集。
　　如果是猎魔人的世界观出现了，那有两种可能性，相同公司出品的游戏令两个世界融合，或者天球交汇。
　　前者难以思考。
　　后者则过于巧合。
　　那……外星人又是怎么回事，为什么外星人会和怪物们有关系？
　　李诺瞪着死鱼眼，决定先把这些放一放，抓住外星人就能知道答案了。
　　“怎么了你？”兰德尔问道。
　　“没什么……”李诺摇头：“走吧，我知道去哪。”
　　兰德尔指着身后说道：“那边还有一些漩涡帮的人，你说的是那边吗？”
　　“不是，队长，你们的任务应该是找到外星机械体的踪迹吧？”李诺问道。
　　兰德尔嗯了一声。
　　“那就什么都别说……”李诺顿了下说道：“想跟过来我不拦着，不过你们要做好准备，我也不知道会碰上什么。”
　　跟着螺丝钉的气味，步行来到了一栋建在高层却看着豪不起眼的住宅前。
　　这四周没有人。
　　李诺轻轻推开屋门。
　　房间没有什么特殊的，一张床，一张桌子，一个柜子，但是很空，没有食物，没有镜子。
　　在角落里摆放着几个箱子。
　　气味就到箱子那里为止。
　　“我们……要做什么？”跟着李诺身后的古丽斯好奇打量这里。
　　李诺没说话，走到那些箱子前，同时手指快速的在手机上打字，把螺丝钉和相关信息记录在上面，以免一会儿被外星人删掉记忆，然后将手机放进背包格子里。
　　最后他戴上面具甄别到其中有个机械外形箱子的数据很特殊。
　　【伪装者一号：lv-】
　　【力量：15】
　　【反应：90】
　　【灵力：15】
　　【体质：90】
　　【洞察：4】
　　【医疗：2】
　　是这样啊……
　　这就是机械外星体？
　　李诺默默的拿出枪，然而突然间那个箱子蹦了起来！
　　在众人还没做出反应之前，箱子快速变形为人形，它的胸口有个灯闪了一下！
　　砰！
　　李诺已经开了枪，在金属物质被击碎的声音中，他睁开眼睛，那个箱子已经冲破了墙壁逃走了，其速度之快动作之诡异就像搞笑漫画里跑出的东西……一溜烟的就消失了踪迹。
　　“什么三圣兽啊……”一股极其难受的事物在影响着李诺体内的魔力，但没有过去太久，那种感觉就消失了。
　　他回过头时，兰德尔等人呆愣愣的站在原地。
　　“我去追它，你们跟来也行。”李诺说着准备循着气味追过去。
　　然而此时兰德尔却说道：“你追什么东西？”
　　李诺立刻意识到，他们的记忆被清除了一部分，或者说刚才的闪光是专门用来清除记忆的东西。
　　他脑中立刻生出一个猜测：“……闪光过后，我体内魔力紊乱了几秒，然后就没事了，记忆还存在……但是兰德尔他们的记忆却不记着那个外星人的样子？所以说，闪光是类似于某种魔法，专门用来清除记忆，赛博世界观的人灵力值过低，无法抵抗，但我的灵力值可以抵抗，所以记忆还存在……是这样吗？”
　　上述一片想法是瞬间在脑中成型。
　　所以当他产生猜测到结束时还没过去2秒。
　　而这时，兰德尔捡起了被李诺用枪打下的外星机械体某个部位的零件。
　　与此同时，在兰德尔脑中传来了雇主的语音：【你们已经找到了它身上的零件，这次任务不要深入了，任务完成，用眼部扫描数据上传，然后我们会把结算打给你】
　　兰德尔：“任务结束，大家回去吧。”
　　“啊？”古丽斯叹道：“我都不知道发生了什么？”
　　兰德尔说道：“一会儿再说发生了什么，现在先把账款结清。”
　　帕索笑道：“无所谓，哎哎，老大，这次报酬到底有多少？”
　　兰德尔说道：“正在结算。”
　　古丽斯笑着说道：“嘿，我要拿这笔钱买套房子，老娘也算有住处了。”
　　“哈哈哈哈！”帕索大笑着：“管它的，反正老子要回去喝酒去！”
　　三个人长出一口气。
　　兰德尔看向正要离开的李诺，叫住他说道：“谢了朋友，多亏了你，有机会再次合作。”
　　李诺点了下头：“啊，好。”
　　然后他看着这三个佣兵，高兴的拿出手枪，对准自己的太阳穴扣下了扳机。
　　涉及到太多内容和隐线，我就合章了，抱歉太晚才发。
　　(本章完)

第104章 问：谁才是BOSS？
　　第104章 问：谁才是boss？
　　三个佣兵倒地的那一瞬间，李诺后脑产生了一股灼热感。
　　脑皮下的电子脑芯片被烧了。
　　他使劲拍了几下脑袋，甩了甩头。
　　摘下帽子摸着头发盯着倒在地上的几个人，然后在空旷的房间里发出了笑声。
　　“呵……”
　　“这手玩儿的。”
　　李诺过去背包中拿出手机，在上面打出一行字：【我只呆几小时就离开】
　　时间一分一秒过去。
　　手机屏幕上显示出新的信息：【你是谁？】
　　李诺回道：【稍等】
　　他知道是谁干的。
　　蓝眼先生。
　　在赛博朋克的世界，控制一个人让他自杀不是太难的事情，只要你拥有比其更强的ai或芯片，并且掌握最顶级的黑客技术，这一切都不是难事。
　　论控制思维这方面，没有人比夜氏公司有关联的蓝眼先生更加出色了。
　　之前说过，他们就是这个世界的镜子大师。
　　在兰德尔的任务中有这么几个关键内容：【发挥各位自己的专长，把那个外星生命体揪出来……这笔单子结束后，各位应该就可以退休了……或者我们帮各位消除记忆】
　　“死掉也是一种退休对吧？”李诺戴上帽子：“这文字游戏玩儿的，我都怀疑你们是不是镜子大师转生出的东西了。”
　　“伱们应该能听到我说话吧？”他走出房间，瞄向了很远处一个摄像头，然后微笑着对那里挥了挥手：“打字太麻烦了，我就直接说了，各位应该是不想让外星人的信息泄露出去才下的杀手吧？如果想通话就在我手机上留下信息。”
　　手机上传来讯息：【愿不愿意加入我们，帮我们做事？】
　　李诺说道：“不要，我不相信你们，如果真需要我，在我没有被外星人消除记忆时你们就会通知我了，不会也对我下手，如果我安装了正常的，并且有我个人id的电子脑，现在已经被你们给弄死了吧？”
　　他还记着刚刚脑子一热的感觉。
　　电子脑安装好以后，四小时冷却结束，可以注册个人信息，并激活网络系统，李诺的电子脑相当于离线steam账号。
　　手机：【你要站在哪边？】
　　李诺：“我说了，我只有几个小时的时间，不会打扰各位。”
　　手机：【我们在找寻外星机械体背后的操控者，如果你能找到……】
　　啪——
　　李诺把手机捏坏。
　　“卸磨杀驴的事儿都做了，就别谈那么多了。”
　　蓝眼要的可能不是外星人本身，而是它们的技术，否则交给佣兵们的任务不应该现在结束。
　　这方面李诺没有多想，还是那话，抓到了外星人，一切就明白了。
　　他转身捡起门口的几块破抹布，拿起来进屋盖在了兰德尔、索赔和古丽斯的身上，这仨人不管以前做什么的，至少相处很愉快，李诺能想到的对他们最大尊重就是留个全尸。
　　然后如往常那样把三人的武器弹药搜刮了一下。
　　顺便捡起了那个机械体掉下的零件。
　　【无法解析之事物】
　　【简述：即便是蓝眼和荒板也不知道它到底是什么，这东西有时候会自爆，所以扫描其数据上传再做虚拟分解反倒安全一些】
　　【该物品无法带出剧本】
　　“蓝眼、荒板、猎魔人，呵……还有外星人，这个隐藏世界观的真相我越来越感兴趣了。”李诺把【埃米尔的面具】固定住，扶着帽檐，从机械体撞出的破洞走了出去。
　　他深呼吸，嗅到了机械的气味。
　　抬眼看到了对面墙壁上印着的红色脚印。
　　然后蹬出一步，跃到半空，手杖化为鞭刃，勾住了对面的栏杆，风衣飘摆的一刹那整个人就已经站在了更高处的平台上。
　　四周安静的吓人。
　　远处的太阳已经升起了。
　　黎明的光线打在他的后背上，留下正面隐藏在阴影中。
　　“看这架势应该是boss战要来了吧。”
　　李诺嘀咕着，检查着武器，现在手里还剩下五块光辉楔形石，他没有什么犹豫的就把马洛里安手枪升了一级。
　　【马洛里安武器公司3516+1】
　　【品质：卓越】
　　【装备条件：反应30，力量20，洞察40】
　　【数值加成：反应+7】
　　【效果1：自带技能“疯狂耍枪”】
　　【效果2：子弹可以穿墙】
　　【效果3：增加15%爆头伤害】
　　【简述：强尼银手的专属配枪】
　　他把手枪插进皮带的枪袋里。
　　手里还剩三块光辉楔形石，猎人一套衣装有损坏，不能升级，身上其它装备没必要浪费宝贵的升级石头。
　　留给茶白或许更合适。
　　他这么想着又扫了一眼骨髓灰，还剩8份。
　　技能第一次满级到lv3，想突破到需要其它升级材料，尚未解锁，所以管它呢。
　　先消耗了四份骨髓灰。
　　【刺剑击法+1】，刺剑与刀刃的使用和手杖有关联。
　　然后再消耗了三份骨髓灰将【基础腿法】升到lv3，腿法关乎到打不过跑的问题。
　　技能到达lv3后会出现分支选项，就像当初升级【撤步】一样。
　　眼前跳出了升级面板，从左到右依次是【进阶腿法】、【春丽的仿制疾风腿（又名直升机）】、【未成年版极限流空手武术（腿法）】。
　　“这次好像没有搞笑类招式了？”李诺琢磨：“第二个肯定不如正版，应该是触发式一次性技能类，那就……第三个。”
　　【未成年版极限流空手武术（腿法）】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：反应25，某一类腿法技能lv3】
　　【效果：腿部更加灵活，跳跃力更强】
　　【简述：最强之虎在未成年时就会用的腿法，对，你现在只配学未成年的招儿】
　　“免疫简述。”
　　李诺腹诽着跺了跺脚，确认自己的肌肉密度和皮肤硬度可以抵消掉植入体被损坏的可能性。
　　接着他把【刀刃基础技】也升到lv3。
　　【拔刀斩】、【慈悲的斩击】、【百烈斩】和【三途行】四个分支技能，李诺选择了最后一个。
　　【三途行】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：反应33，学会上中下架势切换，或者拥有某种变形武器】
　　【效果：瞬间切换架势或武器形态攻击，每切换一次威力上升少许，消耗总体力的5%，冷却时间15秒】
　　【简述：男人、女人和扶她】
　　“继续免疫简述。”
　　最后他打开面板，将做保留的4个特点值面板放在身前右侧，根据一会儿的问题随时选择增加哪一项数值，不过……大概率是用不到。
　　特点值现在最大的用处还是为了学技能和绑定装备准备。
　　实战中除非能一次性加个几十点，否则意义不大。
　　准备结束后，李诺顺着地上的脚印走进了一个小屋里。
　　其实他可以找一些佣兵帮忙进入此处，不过鉴于蓝眼可能会干预，所以还不如自己行动更方便。
　　顺着屋中的铁质楼梯向下走，这里面是个仓库，堆满了纸箱子和货架。
　　上面摆放的都是一些食物和水。
　　他听到屋子深处有翻找东西的声音，从腰带上拿出一枚燃烧手雷，咬住拉环，但他犹豫了一下后又松开了嘴。
　　外星人……或许可以交流看看。
　　从一系列的信息来看，这个外星人不厉害，它只是掌握了一些类似于魔法的能力。
　　咔嚓……
　　咔嚓……
　　仓库深处传出了翻箱倒柜的声音。
　　李诺拿出【女夜魔的煎药】和【翼手龙煎药】，前者随着时间推移增长攻击力，后者每次攻击对手都能提高攻击力。
　　这里提一句，【翼手龙煎药】是当时李诺和夜之女王玛姬对赌昆特牌胜利后，玛姬送他的。
　　【翼手龙煎药】
　　【品质：普通】
　　【毒性：30%】
　　【简述：每次攻击有敌意的目标，增加攻击力的0.1%，最多可叠加到10%】
　　除此以外还有几种煎药，比如【狮鹫煎药】，不过要暴力输出还是现在喝下的两种煎药最合适。
　　“哎……在哪啊……”里面传来了童趣味很足的声音……
　　李诺左手拿着步枪，右手拿着从帕索那儿拿走的冲锋枪。
　　轰……
　　啪……
　　咔……
　　连续三声。
　　然后从屋内的一个房间里传来了震动。
　　紧接着，一个蜘蛛形态的大型机械人冲破里屋墙壁一顿一顿的走了出来。
　　这玩意儿看着很强……只是有点……搞笑。
　　简单来说，它有个像是馒头一样的身体，被八条机械腿环绕，每个腿部关节都有一个机枪炮，馒头样的身体上围着四门小型炮台，头顶还插着一个黑色旗子。
　　整体来说属于近现代极简设计风格。
　　李诺瞪着死鱼眼：“那个……要不要先聊聊，再决定打不打？”
　　从蜘蛛机械人内部传出了一个有点像热血漫萝莉cv的声音：“不要！你们都是骗子！狗屁夜之城到处都是骗人的家伙，这个星球也是，没有好人！一个好人也没有！”
　　“大哥你是外星人对吧？”李诺问道。
　　“我还觉得你们是外星人呢！”
　　“倒还挺在理……”
　　“现在离开，或者我消灭你！别逼我啊混蛋！”
　　【机械蜘蛛：lv-】
　　【力量：110】
　　【反应：30】
　　【灵力：20】
　　【体质：100】
　　【洞察：85】
　　【医疗：4】
　　可操控机械体无等级，因为这玩意儿本身就没法升级。
　　医疗数值低下是因为没有任何可修复性，内部线路一旦损坏就会造成不可逆劣势，但体质够高，足以保证外部护甲不被打破。
　　李诺一边给枪上膛一边问道：“我就问一句，关于猎魔人种族进阶，你有什么看法？”
　　外星人：“看你老母！”
　　“哈？哈哈……哈哈哈哈？哈哈哈哈哈哈！”李诺嘚瑟的放声大笑：“躲在仓库里的外星人对吧？”他架起枪口：“凭你那种只能短距离移动，装置了一点儿魔法炮弹，还有那些和榴弹威力差不多的炮台，就以为能消灭我？你他娘的小时候没被打过是吧！”
　　嗯……从喝下【女夜魔的煎药】开始，时间已经过去了两分钟，煎药加成的攻击力已到达最高值。
　　外星人：“你怎么……能说出反派般的宣言？啊，不对，你为什么知道？”
　　李诺：“我还知道你那玩意儿有反重力设备呢！”
　　外星人：“你果然有问题！”
　　还真有啊……李诺眉头颤了一下，然后扣下扳机。
　　步枪和冲锋枪的子弹啪啪啪啪的打出，宣泄在机械蜘蛛的“头部”，溅起火星，不过根本破坏不了护甲分毫。
　　外星人：“白痴！我的护甲可不是那种滋水枪能打爆的！”
　　“我不信！”李诺喊道，实则心里在计算着打出的子弹数量。
　　冲锋枪射速快，子弹多，6秒内把90发的弹夹打空，配合步枪，直接将【翼手龙煎药】激活到增幅攻击力10%。
　　导致不到10秒钟，机械蜘蛛的外壳开始震动。
　　里面的外星人意识到情况有些诡异，马上驱动机械蜘蛛撞了过去！
　　这里空间狭小，机械蜘蛛体型又很硕大，撞过来基本就躲不开，李诺只能在千钧一发之际跳起来，这一跃正好和蜘蛛的顶部平齐，千钧一发之际他脚掌快速蹬了一下，仿佛踩在了一个气垫上，完成了空中二段跳。
　　将两把枪扔掉，快速摸到马洛里安手枪，抽出，耍枪，空中回转，一气呵成，以倒吊者姿势，对着下方的机械蜘蛛扣下扳机。
　　砰，砰！
　　两枪灌入机械体内部，马洛里安手枪虽然有穿墙功效，不过因为攻击力并不能完全破甲，所以子弹勉强的镶进了护甲内，没有伤到其内部装置。
　　“啊！”
　　外星人叫了一声。
　　在李诺落地之前，机械蜘蛛关节上的机枪疯狂扫射！
　　哒哒哒哒哒！
　　李诺瞬间蹬住货架，再次二段跳，空中射击对方关节处，肩膀中了一弹，整个人飞出并在半空中快速调整身体躲到了一个翻倒的桌后面。
　　“你跑不了的！”外星人叫嚣着：“啊啊啊啊！我一条腿怎么坏了！”
　　幸好没开【内在潜力】……李诺腹诽着，植入体疼痛调节器的作用现在就出现了，肩膀中弹的疼痛很弱，甚至不影响活动。
　　与此同时上方出现了一道巨大的阴影，他立刻闪开并抽出手杖，噌的一声化为鞭刃，与机械蜘蛛落下的机械腿碰撞在一起。
　　只听啪嗒一声，那些机械腿里弹出了类似于螳螂臂的刀刃，在狭小的空间里快速挪动。
　　李诺不着急的跑向屋子的边缘。
　　尽管对方不断的用机枪扫射，但他靠着猎魔人的感官判断弹道，游走于货架和杂乱的堆砌物后面避开子弹。
　　时不时的扔出两枚燃烧手雷轰炸，或者见缝插针的来上几枪，以玩魂系游戏的方式，不到十来秒就把外星人的心态搞炸了。
　　“烦死我了！”
　　外星人历吼一声！
　　机械蜘蛛下面闪耀出紫色光斑，紧接着这个地板开始晃动，重力被增幅数倍，李诺的移动速度在一瞬间就被限制住。
　　反重力系统！
　　顷刻间地板承受不住增幅的重力而塌陷！
　　杂乱的提架子和挡板一起落下，灰尘、铁器、货架，各种事物把下层砸漏，整个建筑摇晃着倒塌。
　　李诺在半空利用脚步灵活度，快速不断的蹬住落下的钢筋，与混凝土一起掉在了一层。
　　在漫天灰尘中，弥漫着平民的喊叫声。
　　他翻滚着躲到掉在此处的屋顶后面。
　　又是砰的一声！
　　机械蜘蛛硕大的身体落在地上。
　　这里是贫民窟一层的杂货市场。
　　空间开阔。
　　啪的一声，李诺的面具又裂开了一个缝隙。
　　“再这么用下去，面具都快烂了……”李诺从怀里掏出猎魔人的守则，翻阅起来：“有没有什么方法能克制机械体……”
　　外星人喊着：“你躲不掉！”
　　然后这家伙对着天板开始放炮，轰隆隆的爆炸声四处响起，人群快速的离开此处，倒下的钢筋把四周围合住，接着就是大量的电用设备引爆，火海开始蔓延。
　　机械蜘蛛像个末世大反派那样站在火海中央。
　　咔嚓咔嚓的一步步移动，身体三百六十度环绕扫视。
　　“找到了！”
　　它对着一处放出一炮，李诺迅速移动位置，接着就感觉到脚步一重，外星人再次启动了反重力系统。
　　四门炮台都对准了李诺。
　　一秒内，炮台齐发！
　　火光炸现！
　　李诺在千钧一发之际发动【认真的后撤步】，以不可能的淡定姿态双臂抱胸后撤到安全位置。
　　“哈！我赢了！”外星人嘚瑟的态度没有持续几秒，它看到了在烟雾弥漫中，李诺双臂抱胸淡定站着，身上一点外伤都没有。
　　于是外星人不淡定了。
　　而李诺则淡定的拿出用亚当重锤炼制的煎药【奇怪的机械人煎药】撒在手杖上。
　　臭味浓烈的药水顺着手杖流到地上，溅起了烟雾。
　　“玩够了。”
　　李诺说着又从挎包里拿出矮人烈酒。
　　“别开玩笑了！”外星人发动第二轮炮击，这次的炮口汇集着蓝色能量，魔法炮弹汇集成一点，形成一道射线奔向李诺。
　　【昆恩之印】。
　　“死了吧……总该死了吧……”外星人焦急的喊着，然后它就看到，在散落的金黄色碎片中，李诺把空置了的矮人烈酒瓶子扔到地上。
　　手攥住手杖，从手杖根部捋向杖尖，手掌所过之处都是因炼金术【燃烧热量】而升起的火焰。
　　他发动了炼金术，利用魔力将矮人烈酒和【奇怪的机械人煎药】结合，并辅以火焰烹煮。
　　这一刻，这一秒，这一瞬，一种奇怪的、从未出现的剑油，被合成了。
　　【剑油：机械人必须死】
　　【品质：卓越】
　　【效果：武器对机械体有15%的增伤效果，但武器会反噬使用者每秒增加1%毒性，最高到毒性15%】
　　【简述：某个被大众仇视的赛博精神病，虽然他在2077年会被一个活阎王给插了，但是群众们还是想亲手搞死他，他的名字就叫亚当重锤，他是个机械人，所以——机械人必须死！】
　　噌的一声，手杖杵在地上，火焰环绕其上。
　　李诺看着正在发呆或是不知所措的机械蜘蛛，他笑着说道：“呵呵……哈哈哈哈……你准备好应对副本boss的二阶段了吗？”
　　(本章完)

第105章 隐藏世界观破解
　　第105章 隐藏世界观……破解
　　外星人：“喂……你在开玩笑吗？”
　　“啊？”李诺歪着头，像个痞子一样说道：“那就直接三阶段！”
　　【内在潜力】开！
　　全身血雾喷涌而出。
　　与此同时，耳边响起了系统的声音：
　　【猎魔人种族进阶任务更新：战斗已经进入白热化，你有十五分钟的时间，在荒板部队赶来之前，打败外星机械人，切记，杀了他就没人帮你进阶了】
　　“切……”李诺冷哼一声：“就跟我打得过它似的。”
　　外星人：“既然远程伤不到伱，那就……”
　　机械蜘蛛脚下地面突然裂开，这家伙做出了一个蹲的姿势，然后飞速的蹬地弹起，地面直接被它强大的力气踩出一个浅坑。
　　当其接近李诺的那一瞬，一串关键信息于大脑中产生：反重力系统冷却时间很短，但不能使用过于频繁，否则就会像大卫·马丁内斯那样不堪重负。
　　所以……
　　他的手在控制着鞭刃，当机械蜘蛛挥舞数把螳螂刀欺近的那一刻，鞭刃缠住了它的一只脚。
　　狠狠一拽，鞭刃镶进了机械腿内部。
　　而他整个人飞舞到空中。
　　半空中。
　　机械蜘蛛启动了反重力。
　　他被强大的引力牵引到地面，而下方是机械蜘蛛已经准备好的炮口和螳螂刀。
　　在那些刀刃与炮口之上，琥珀色的蛇瞳闪烁着冷血与疯狂的颜色。
　　【内在潜力：提升42%攻击威力，对所有属性均有效】
　　【女夜魔的煎药：力量值、灵力值、体质值会越来越高，喝下煎药的2分钟后，提升到达最高的增幅20%】
　　【翼手龙煎药：攻击力增幅上限为10%】
　　【机械人必须死：对机械生物造成伤害提升15%】
　　火蛇缠绕而出。
　　鞭刃刹那间席卷着火龙卷保护住李诺周身。
　　一声声铁器碰撞的声音响起，鞭刃像是飞舞的长蛇般咬嗜住机械蜘蛛的七条还能活动的腿部。
　　反重力系统威能减弱，机械蜘蛛腿部受损轰的一下“坐”在了地上。
　　李诺在空中二段跳直接改变方向落在其馒头一样的头顶。
　　他迅速抽出背在武器匣子和后背中间的【庄臣的铁棍】。
　　如果机械蜘蛛内部有驾驶员，那它也算是载具了。
　　【真·庄臣的铁棍：在载具上的时候，有十秒的时间里伤害增加65%】
　　这玩意儿，如果不算其攻击力过低，它有最强大的加成buff。
　　铁棍直接杵进了厚重的机械外甲内部！
　　外星人在里面发出了“啊啊啊”的嚎叫，并且操控腿部对着自己脑袋杵了下去！
　　李诺松开铁棍后撤一步连接跳跃，空中转体挥舞出鞭刃。
　　与此同时，第四次反重力系统开启！
　　重力加持下，李诺动作顿住了那么一刻，便已经有机枪对准了他。
　　一秒之内战斗将结束。
　　【三途行】，技能强制触发。
　　鞭刃扫过机枪，手杖破开外甲，最后的一刹那，杖身开裂，稀碎锯齿涌出并汇集成一把被火与焦黑点缀的长刀。
　　上撩斩。
　　刀刃划出了血汽与火焰，利刃顺着地面划过，在机械蜘蛛的躯体留下一道清晰可见的刀痕。
　　一秒后。
　　刀痕如有生命般向内部涌动，撕开了机械蜘蛛的外甲，内部的机械零件像是跃动的蝌蚪般跳出来。
　　李诺把刀杵在地上，用枪指着机械蜘蛛。
　　他说：“遗言。”
　　这时，机械蜘蛛头顶的黑色旗子变成了白色旗子。
　　外星人：“别开枪……我，我投降。”
　　李诺说道：“认输就出来啊。”
　　外星人：“你别杀我。”
　　李诺：“你不出来我就杀你。”
　　然后在机械制造头顶，以旗子为中心出现了一个半径一米的圆形舱门，从里面爬出了那个一开始和佣兵们见到的机械人。
　　机械人举着双手，顺着馒头一样的机械蜘蛛本体，像玩滑楼梯一样滑了下来……
　　“你能再搞笑点吗？”李诺问道。
　　“那个……先生……别杀我。”外星机械体说道。
　　系统传来声音：【猎魔人种族进阶任务更新：和它聊聊，只要让它认为你是好人，就能帮你完成武器与种族的进阶】
　　还得促进友好关系啊……李诺腹诽着把枪收起来。
　　外星机械体做出了一个松了口气的僵硬动作：“差点就挂了……”
　　李诺：“看吧，我是好人。”
　　外星机械体：“我不信。”
　　它真的很欠揍……
　　“你要不要考虑一下从这个机械人体内出来？”李诺顿了一下，说道：“我知道你还有个本体。”
　　“抱歉……不能。”外星机械体说：“我不是别的意思，我得用这个外甲逃跑，万一被抓住就很危险了！”
　　李诺挑了挑眉：“抓住？我看公司和蓝眼都拿你没办法，你消除记忆的手段天克他们，怎么抓住你？”
　　外星机械体像个泄了气的皮球般搭拢着脑袋，这家伙的头就是油桶上点了两个点儿当眼睛，不过竟然能从它那俩豌豆大小的眼儿里看出落魄，它嘴部一开一合着说道：“我被一个讨厌的家伙追杀，她的记忆无法消除……”
　　“哈……因为也不是这个世界的人对吧？”李诺说道：“你那个手段针对没有魔力的人还成，但对付有魔力的人，效果就……”
　　“对……所以我见到你的时候第一反应就是必须消灭你，实在抱歉……我并不喜欢杀戮。”外星机械体说。
　　“你和那些怪物是什么关系？”李诺问道。
　　“怪物？”外星机械体愣了一下，忽然恍然大悟般说道：“啊~我在另一个星球上找到了一种能穿梭空间的东西，无意间触发了它……那些怪物是从那里面跑出来的，我们研究了那些小家伙很久很久，它们后来变异了……”
　　它顿了一下，继续说：“不过变异后我们也能压制这些小玩意儿，它们还算听话，也没准是对我的肉味不感兴趣，只不过后来……那个能穿梭时空的东西突然有一天不受控制，把我们的飞船传输到了这里。”
　　李诺突然一愣。
　　等等……
　　他脑中浮现出一个猜测……关于隐藏世界观的猜测。
　　李诺说道：“你回答我一个问题。”
　　他拿出从卡莲那搞来的超梦卡带，指着上面的卡带内容说道：“这东西有印象吗？”
　　外星机械体“蹦”了一下，兴奋的说道：“啊啊啊啊！这不是我的东西吗！之前被一个中年男人骗走了，他说只要给他这个卡带就能帮我解除被追杀的危险！”
　　它高兴着、但又带有一点害羞的问道：“你能把它给我吗？”
　　李诺点头：“能……”
　　外星机械体：“谢谢你先生！你是好人，你绝对是好人！抱歉，我刚才误会你了！”
　　【猎魔人种族进阶任务更新：已经达成可以信赖的友好度】
　　李诺眼神里带有点要慌的意思，他知道现在……不是做什么种族进阶任务的时候……
　　李诺指着卡带上写着的内容问道：“卡带上的十合集……美好的过去幻想，未来穿越，救世主故事，人生重启，行星开拓者，学校怪谈，恐怖医院，怪物追杀合集，人生走马灯，穿越之变成狗粮……都是什么？”
　　“这些啊？”外星机械体说道：“分别是我们旅行中经历过的一些事情……我和同伴走丢了……所以就仿照这里的人做了个超梦卡带，回忆回忆曾经遇到过的冒险……我可怜死了……像这种卡带还有好多个，都被人骗走了……”
　　李诺指着卡带上的一行文字说道：“你给我解释解释恐怖医院。”
　　“嗯……怎么说呢。”外星机械体说道：“我在好多年前……大概是十几年前吧，应该是刚刚拿到那个穿梭时空的东西的时候，那时我们的探险队飞船降落在一个充满了‘动物’的地方，啊……然后经历了一些事，我们做错了事，为了逃避责……那个星球的人，我就藏到了一个医院里。”
　　李诺：“而且你藏的时候还带着一些从时空中穿梭出来的‘怪物’，然后在那儿，你们进入了一个亚空间。”
　　“啊？”外星机械体一愣：“是啊，再然后出现了好多可怕的事情，不过我记忆最尤新的是，一个白发魔法少女……她好可怕，而且好厉害……感觉她当时想把我剁成陷儿。”
　　李诺：“……你继续说，我听着。”
　　外星机械体继续说：“哈哈哈……不过我当时急中生智，用金钱补偿了他们，然后再用魔法的记忆消除射线抹除了他们的记忆，幸好那个星球的人也不会魔法，但是话说回来，在这里就不一样了，这里的人好讨厌，他们趁着我们外出调查时把飞船收走，然后……我第一次出现在他们眼前时就有人要抓我，我差点被他们当成试验品弄成切片，本来记忆消除的魔法能对他们使用，但是没想到碰上了你们俩……话又说回来……那个魔法少女和追杀我的那个女人……她们都好可怕，白头发的人都这么可怕吗……”
　　李诺：“……卧槽。”
　　外星机械体：“哎，先生，你怎么了，脸色怎么跟便秘似的？”
　　李诺摘下帽子，拍了拍脑袋，咬着牙抱住机械蜘蛛的一条腿，伫立了一小会儿缓了缓。
　　然后他深呼吸，一口气的说道：
　　“你们在某个星球上找到了一种名为天球交汇的碎片，然后在另一个星球上的医院中，碎片里跑出了一些异界的怪物，它们来自于《猎魔人》，当时是‘地球’2030年，你们遭遇了‘魔法少女’但是有惊无险的顺利逃脱，再然后经过十几年的时间，你们研究着所谓的天球交汇碎片，并且那里面跑出来的各种生物也成为了你们研究的对象。”
　　“直到某一天，天球交汇的碎片发生了异常现象，或者说它经过岁月变迁后能量越来越强烈，你们的飞船和怪物都被传送到了另一个宇宙，降落点在这里，科罗拉多州夜之城。”
　　李诺又吸了一口气，继续说：
　　“后来不知道发生了什么，总之荒坂注意到了你们这群外星人，从资料上来看是2040年，飞船被荒坂集团运走，并解析出了比反重力还离谱的浮游技术，直到2076年，荒板公司决定先用夜之城来试验他们的‘天空之城’计划，但这么一来，本来处于蓝眼先生控制下的世界就出现了故事线偏差，导致蓝眼也关注起你们这群外星人。”
　　“从2040年到2076年，36年间，你和伙伴已经走失了，靠着记忆消除的魔法，以及那些怪物的‘保护’，你还算安全的呆着城市里，直到某一天，出现了一个人，她出于某些特殊原因，追杀你，并且不受记忆消除魔法的影响，你为了安全考虑就在最乱的贫民窟驻扎，并且放任那些怪物在附近出现，让漩涡帮收养它们用来转移注意力，同时你也知道荒板在附近找你，所以多重保护下，你能安心的在这里呆着，不怕那个追杀你的人动你。”
　　“但你只要敢走出这里，那人就会找到你，然后砍了你。”
　　李诺说完后大喘着气。
　　外星机械体一愣一愣的。
　　它缓了几秒才问道：“先生，你是拿到了攻略吗？”
　　“攻略个屁啊！”李诺喊道：“怎么回事啊这个剧本！我问你，追杀你的那个白发的女人……别告诉我她脸上有道疤，涂着厚重的黑色眼影，瘦弱却厉害无比，而且对那些怪物极其执着！”
　　“啊……是的先生……”
　　“好，最后的一块拼图……”李诺说道：“追杀外星机械体的，是来自《猎魔人》的希里！”
　　然后他指着外星机械体，说道：“你来自于《开罗游戏世界》。”
　　【隐藏世界观已破解】
　　【奖励经验值：30000】
　　【奖励金币：4000】
　　【其余物品奖励在任务结算时一起核算】
　　【已升到：lv19】
　　【已拿到该世界重返资格车票（您的等级需要达到该世界观等级才能过来）】
　　坐在外星机械体里面的，有着黄色海绵头的小家伙已经傻了：“那个……”
　　李诺问道：“你告诉我，那个追杀你的人经常在哪里出没？”
　　开罗君说道：“她在恶土区域租了间房……”
　　李诺说道：“我要具体住址。”
　　如果能找到希里，没准能搞到一些新东西。
　　开罗君说道：“一个旅店的……602号房间。”
　　(本章完)

第106章 意外的种族进阶
　　李诺歪着头，眼珠子瞟到一边，开罗君以为他短路了，实际上他在思考……
　　原来主线任务是希里啊……
　　那就是说，希里正好因为上古之血抛锚了停留在这里了呗……
　　那我就有理由做主线了哈。
　　要不要把这个开罗君给收了？
　　开罗君发现，李诺眼神深处有些变化，这家伙还关心的问道：“你没事吧？”
　　“嗯，没事。”
　　“那个……先生，你为什么知道我是开罗？”
　　“我接触过，不过那是很久之前的事情了。”李诺觉得没必要去阐述恐怖医院的事情，那是现实剧本的经历，万一说多了影响现实而暴露身份，那就得不偿失了。
　　“你能让我看看伱的样子吗？”李诺问道。
　　“为什么？”开罗君疑惑。
　　“我想确认一些事。”李诺说道：“相信我，我并没害过你。”
　　开罗君犹豫了一下：“就看一下啊。”
　　然后机械人的肚子打开了一道小型舱门，一个有着黄色方块脑袋的猎奇可爱玩意从里面探出脑袋。
　　【开罗君】
　　【等级：lv5~99（根据心态和世界观起伏不定）】
　　【力量：1~90】
　　【反应：6】
　　【灵力：15】
　　【体质：100~500】
　　【洞察：2】
　　【医疗：2000】
　　【危险度：s】
　　【技能：医疗值换位（被动特性），把脑袋当斧头投掷，开罗存档删除之光，开罗武器工坊】
　　【属性：妖】
　　【简述：它并不知道自己有多厉害，你也千万别让它知道自己有多厉害，它用脑袋都能杵死你，另外，由于你们同属一个世界观的不同种类生物，所以它对你而言属于“怪物”一类】
　　好消息是，开罗君并不是什么像素造型，也可能是入乡随俗的关系，能看出长相挺可爱的。
　　坏消息是，它能用脑袋扇死李诺。
　　数值这种东西反馈到搞笑游戏的人物身上，其表现样子就很搞笑了……
　　就比如开罗君的技能【医疗值换位】，这招儿相当于，某个搞笑漫画角色，它平常被压路机滚过去都能瞬间恢复（医疗值高），大部分时间他都很弱的样子，然而会在某个瞬间迸发出一拳把楼打塌的力量，这就是医疗值与力量值换位的结果。
　　现在如果李诺对开罗本体袭击，有很低概率触发开罗突然把数值换位的糟糕情况。
　　还有另外一种可能性。
　　开罗君只有面对同一世界观的人时才会触发搞笑游戏人物特性。
　　不管怎么说，李诺认为：猎魔人种族进阶任务的难度曲线高低差距极大的原因，大概率就是因为开罗君的不确定因素。
　　“对了。”李诺拿出精灵球，说道：“你只要进入这里面就能逃离这座星球。”
　　开罗君摇头，那个硕大的脑袋只要动一动就好像会掉下来一样，他说：“我不能独自离开，我的同伴还在这里，而且我已经不能相信其他人了……”
　　“这样啊……”李诺有些失望，但他又不能强制的袭击开罗君，这家伙的强度恐怕才是导致这个世界等级如此之高的主要原因。
　　咔——机械人的舱门关上，开罗君在里面发出瓮声瓮气的声音：“既然大家是误会，那现在各走各的吧。”
　　“别着急。”李诺耳朵动了一下：“附近有人，咱们先去个安全的地方，我还有事情。”
　　因为爆炸和建筑塌陷事故，在上层住宅附近一直观测的荒板工作人员已经通知了士兵前来。
　　现在，距离他们约两百米左右的范围外，约二十来个武装到牙齿的荒板士兵在附近巡查。
　　并逐渐的接近着他们所在的位置。
　　“暴恐机动队要来？”荒板的行动指挥官摸着耳麦喊道：“让他们滚远点，这里没有赛博精神病！”
　　他挂断通信器，拿起步枪，对身边的人做出手势。
　　他们的任务表面上是抓捕外星人，实际上则是收缴漩涡帮私藏的怪物。
　　几个月前，意大利的生物科技公司从怪物的细胞中提取出了一些这个世界不存在的特殊组织（魔法），荒板决策层认为生物进化或许会成为搬倒老对头军用科技的一种手段。
　　其实……若有朝一日这个世界的高层力量知晓了魔法，抓住开罗的日子也就不远了。
　　然而当他们搜寻过后，却没有找到外星人的痕迹。
　　第一波搜寻部队撤退后，李诺和开罗君还逗留在原地。
　　“好神奇……”李诺叹道，那些士兵其实发现了他们，但是开罗让他别慌，然后直接一个【开罗存档删除之光】抹除了那些士兵的记忆……
　　李诺问道：“你们到底是什么？”
　　开罗君说：“我们出生开始就在一个空间站，然后去各个星球探险，抵达的星球只要有灵长类生物我们就会为他们制造‘文明’，如果那个世界已经有了文明，我们会融入他们的文明，然后引导他们走向正确的道路。”
　　“啊……一群正义使者啊。”李诺虚着眼，心道：原来我生活的世界是被一群吉祥物似的玩意儿主导着？
　　“并不是，那只能算是生物本能，而且我们也失败过，比如像这个世界，我们无法融入，也无法引导。”开罗说道：“好了，到此为止吧，你刚才说还有事情？”
　　【隐藏剧情奖励：开罗世界拼图碎片（开罗之星物语）】
　　【已传送到你的邮箱，剧本结束后可查看】
　　李诺听到了系统的声音，也就知道关于世界观的问题已经告一段落了。
　　他担心再问下去会触发不可逆的任务难度增幅，甚至是影响到“现实”生活的特殊情况发生。
　　现在要做的是，关于猎魔人种族进阶的任务。
　　“朋友啊。”李诺这仨字重音，然后他温柔说道：“你能帮我什么吗？我现在需要帮助。”
　　“这个……很难啊，咱俩不是一个种族，我会的你学不会，而且我的机械设备要认证我个人信息才能……”开罗君忽然一顿：“有了！你那些武器我可以帮你重新打造！”
　　系统传来声音：【猎魔人种族进阶任务更新：你要好好去想想，种族进阶的触发条件】
　　李诺听到声音时一愣。
　　开罗君此时操控机械体从背后的存储格子里拿出一把锤子，举着说道：“我能通过激活该物质的进化可能性，简单来说就是，你的工具（武器）会被激活三种发展方向，一种是激活其潜在能量的加速进化，另一种是与现在所处星球（剧本世界观），或者你记忆中经历过的星球文明相融合，形成新的分支进化，第三种则是让它进行无法预估的强制进化，我们管这种叫做错误进化。”
　　李诺：“错误进化？”
　　开罗君说道：“就是在武器基础上，进行类似产物的越级进化，往往会出现不受控制的状况。”
　　李诺缓缓点头，大概懂了。
　　就好比王八能进化成忍者神龟，但不可能进化成裂空座。
　　同理放在武器中，比如阔剑因为“剑”的概念，能进化成“石中剑”，但不可能进化成“蒂法的拳套”。
　　但武器跨级进阶的后果可能就是武器崩溃，因为本质无法承受高等武器本身的质量，这就像吃饭太快容易被噎死一样，也就成了“错误进化”。
　　有点危险啊……李诺腹诽。
　　“不过错误进化的概率很低很低。”开罗君说道：“我的能力上限可以在一个月内使用三次，不过为了你，我愿意多付出一次，代价虽然是让我自己的脑子变得迟钝，但是无所谓啊，快点，你有什么兵器是需要我重新打造的？”
　　李诺有点怀疑性的看着那把普通的锤子。
　　这和猎魔人种族进阶有什么关系？
　　他问道：“你能让我看看那把锤子吗？”
　　“可以。”开罗君递了过来。
　　【开罗武器工坊锤子】
　　【品质：卓越】
　　【使用条件：开罗星人】
　　【效果：激活武器潜力，让其获取如同打了mod般的能力】
　　【简述：模拟经营类游戏里，每当你点击一种新科技就会在进度条结束后自然而然的进阶完毕，如果你不怀疑上述内容的合理性，就不要深究搞笑游戏里的道具为什么可以自带工坊能力，也不要去琢磨为什么它们只要几锤子就能让事物融合进化】
　　然后李诺拿出马洛里安手枪：“先试试这个。”
　　开罗君抡起锤子狂砸手枪，李诺甚至能看到在手枪下方出现了一个进度条……
　　当进度条被它敲满后，手枪没有变样，但面板变了。
　　【血质号马洛里安+3】
　　【品质：卓越】
　　【使用条件：反应40，曾接触过《血源诅咒》】
　　【数值加成：反应+7】
　　【效果1：自带技能“疯狂耍枪”】
　　【效果2：子弹可以穿墙】
　　【效果3：增加15%爆头伤害】
　　【效果4：以1%的生命力为代价，射出一发水银子弹】
　　【简述：武器工坊鉴定，在你所接触的《猎魔人》世界观中没有什么可值得炫耀的热武器，不过在《血源诅咒》里有一种稀奇的子弹——水银子弹，当面对野兽与魔物时，它有奇效】
　　看着武器面板，李诺大概是明白了。
　　所谓的武器工坊锤子，就是把客户经历过的曾经与武器的经历融合在一起，形成的新型产品。
　　它可能不会形成强过头的东西。
　　但可以做出一种意外性十足的武器。
　　前提是不触发开罗君所说的错误进化。
　　换做大多数人，现在应该会想着让开罗君逐步升级自己的重要武器，但李诺是谁啊？他是个会做自制燃烧瓶的漫画家啊！
　　所以他没有选择循规蹈矩。
　　李诺拿起手杖，再把【武器匣子】放在地上踩住，然后舔着嘴唇攒足了劲儿，把手杖捅进了【武器匣子】的侧面，最后拿起来的时候，仿佛举起了一把大锤。
　　不过这把“大锤”的面板仍然是以“手杖”和“匣子”的形式分开呈现。
　　李诺高喊：“来吧！敲击手杖和匣子的接缝处！”
　　开罗：“好！”
　　然后它一锤子敲了下去！
　　这次开罗君敲了半天，直到进度条达到100%后，武器突然间变得模糊起来。
　　紧接着，手杖与匣子的外型变成了像素风……无数马赛克点位错开重组后，变成了一把外形为大锤的黑色马赛克事物。
　　突然其外表上一道道白色微光耀出。
　　李诺和开罗君都不由自主的瞪大眼睛，仿佛在面对打开锅盖的料理。
　　待光消失后，一把崭新的武器躺在地上。
　　一把大锤。
　　银白色的锤柄长而细，端口有细细的发光分子线连接在锤子表面上，锤子外型与武器匣子相比小了一些，不再像棺材，倒像个铁坨子，表皮上布满了发光的科技线条，锤子其中一端有个喷射口，另一端较为尖锐。
　　【赛博教堂之锤】
　　【品质：卓越】
　　【使用条件：绑定水银手杖+武器匣子，力量40】
　　【数值加成：力量+2】
　　【效果：需要将两种特定武器和道具拼合才能使用的武器，由特殊端口连接增幅武器伤害，一分钟里只能使用一次作为强攻的喷气大锤】
　　【简述：来自《血源诅咒》的合成武器，但似乎受到了赛博朋克的影响】
　　李诺踩住锤子，噌的一声把锤柄抽了出来。
　　【变种水银手杖+2】
　　【效果1：累计出血伤害，锋利度增加】
　　【效果2：获得两个孔位】
　　【效果3：比一般的猎杀武器多出一次变形，分别为手杖形态、鞭刃形态、锯刃形态】
　　【手杖形态：钝器打击攻击，穿刺攻击，轻盈但威力最低，拧动杖柄时，杖身会不断积累电量，积累满以后可用出一次百分百暴击伤害（只针对手杖形态），不能触发效果1】
　　【鞭刃形态：分子线切割攻击，攻击距离最长为3米，使用难度较大，可触发效果1】
　　【锯刃形态：刀刃切割攻击，保留锯肉刀的切割力度，但只能作为变形斩使用，可触发效果1】
　　【技能：变形斩（武器变形斩击的第一下伤害增幅12%）】
　　【数值加成：力量+5，反应+4】
　　【简述：渴血的机械野兽】
　　李诺拿起手杖试了一下。
　　他把杖尖抵着地面，拧动杖柄，杖身传来了摩托车般的鸣叫声。
　　劈啪作响的电流从杖柄溢出直至贯穿整个手杖。
　　待杖柄拧不动的时候，手杖的暴击累计率增到了满点，他举起手杖，轻轻捅向地面，杖尖直接扎进了铁皮与石砖叠加的地板下。
　　“变化不大，就是伤害增幅。”
　　李诺甩动手杖，杖身发出金属摩擦的声音，闪耀出黄色火，变形为鞭刃的瞬间，两条发出橙色光芒的分子线交错着缠绕在鞭刃细碎锯齿之上。
　　在鞭刃表面还可以看到细碎的黑色线条，那是内部的【接地镀层】，通过智能中继系统来传导电器危险源产生的电荷，从而保护使用者不被武器电到。
　　李诺观察着鞭刃上面的两条分子线。
　　“单分子线？”
　　他疑惑着，对着两米外的一个箱子挥出鞭刃，他清楚的注意到，鞭刃划过箱子表面时两条分子线在上面留下了如同点燃引线的火星。
　　紧接着李诺没有让动作停下，抽回鞭刃的一刹那挥动武器使用变形斩，鞭刃重新聚合在一起，形成刀刃。
　　“第三形态仍保留以前的样子。”
　　李诺又挥了一下武器，将其变形为最原始的手杖形态。
　　他看向武器匣子。
　　数据表明可以装载的绑定道具数量从三个增幅到了五个。
　　并且外形从棺材变成了一个科技感十足的铁盒子，且上面还缠着《血源诅咒》里的破旧绷带。
　　李诺重新背上【武器匣子】并紧紧握住手杖，然后问道：“在已经被你改造过的武器上，还能进行二次改造吗？”
　　开罗君发出为难的声音：“激发潜力只能用一次啊……”
　　李诺撇了撇嘴，他想到了塔林仙人的超神水。
　　所谓激发潜力其实就是把使用者的经历与武器经历融合，再加以“变种”的产物。
　　他把插在机械蜘蛛上的铁棍拔下来，琢磨了一下后摇了摇头。
　　“不行……武器进阶要先放放……”
　　李诺低下头，脑子里琢磨着，还有两次进阶机会，还是要先想想怎么触发种族进阶……
　　他打开种族进阶的任务面板，重新扫了一遍。
　　注意到了当时的一条未被他重视的提示：【已收集种族资料：仿生手臂、外星人、赛博世界的怪物、猎魔人】
　　李诺搬出折登坐下，脑子里在把这四条关系理顺：
　　“接到种族进阶任务是我经历了这四个关键词。”
　　他皱了皱眉，手指下意识的捏住嘴唇，食指敲着鼻尖想到：
　　“我之后经历的也在这四个关键词内……我加入佣兵任务，因为是猎魔人，所以能根据怪物气味找到所有人找不到的外星人，但是接下来的步骤……”
　　他看了看自己的左手，说道：“敲我的射弹发射手臂。”
　　开罗犹豫了一下：“这个……连接你的神经的手臂……确认？”
　　“可以试试。”李诺说道。
　　于是，开罗君敲了下去。
　　在敲得过程中，李诺说道：“你把那个追杀你的女人的具体地址给我。”
　　开罗君敲着的手顿了一下，好奇的问道：“你要干嘛？”
　　“如果说。”李诺笑了笑：“我帮你解除被追杀的风险，你能给我些什么表示？”
　　开罗君说道：“那我也不知道要怎么感谢你了……”
　　【支线任务已触发】
　　【为了开罗星人】
　　【任务等级：lv5~lv40】
　　【任务详情：让希里不要去追杀这个开罗星人】
　　【任务奖励：经验值4000，特点值1，开罗君的召唤卷*1】
　　“那就说定了。”李诺笑着说道。
　　开罗君没当回事，还在咚咚的敲着李诺的左手。
　　他看着手臂下的进度条在涨幅。
　　95%……97%……99%……100%。
　　突然李诺的左臂闪出光芒。
　　“可以了？”李诺瞪大眼睛，等待着新的惊喜。
　　然而，手臂连接端口的位置突然传来了一股极其强烈的重力负荷。
　　他还没做出第二反应时，猛然间神经的疼痛随着左臂开始蔓延至全身。
　　“哈……靠！”李诺猛地缩紧身体，跪伏在地。
　　开罗君看着他问道：“哎？好奇怪，你怎么了？”
　　李诺紧紧咬着牙齿，冷汗在一瞬间从额头上流出，他说不出话，也做不出动作，疼痛蔓延着，三秒钟之内大脑已经被痛感填满。
　　他紧紧皱着眉，看向左臂，那只手臂上布满了乱码！
　　“啊啊啊啊！完了完了！”开罗君嚎叫着说道：“错误进化啊！”
　　而此时，在李诺眼前蹦出了一个系统提示面板：
　　【1、你正在接触《鬼泣》的世界武器】
　　【2、与你身体连接的新手臂强于你的基础数值，其来源为《鬼泣》世界的特殊人物，你的体质无法承受该事物的强度】
　　【3、你现在最简单的做法是立刻截肢，否则身体将因为无法承受手臂负荷而崩溃】
　　【4、或者你可以在1分钟内，找出自己与《鬼泣》相连的特性，加以利用】
　　与《鬼泣》相连的特性……
　　李诺绷紧神经，在剧烈的疼痛中，脑中不断的转动。
　　鬼泣……狩猎恶魔……血源诅咒……狩猎怪兽……猎魔人……狩猎怪物……
　　狩猎……
　　魔物……
　　猎魔者……
　　武器工坊，融合……
　　他立刻咬着牙沉声说道：“开罗，拿锤子敲我。”
　　“啊？”开罗君一愣：“别了吧？这不好。”
　　李诺捂着手臂：“快……一锤子买卖。”
　　他疼的全身已经攒在一起，整个人几乎是趴在地上。
　　李诺：“快点！”
　　开罗君见状，看了看锤子，然后操控着机械人抡起锤子对着李诺脑袋敲了下去。
　　哐的一下，李诺脑瓜子里面犹如发生了地震……
　　你为什么要选择脑袋敲……
　　李诺心里吐槽之际，耳边传来了一个声音：
　　【“武器工坊”正在提取你的特质】
　　【身体也是武器，可以提取特质】
　　【提取1：特殊体质——《猎魔人》最后的猎魔人】
　　【提取2：绑定武器——《血源诅咒》梦境猎人】
　　【相同概念提取】
　　【猎魔人与猎人正在融合中……】
　　【请稍安勿躁，等待融合结束】
　　【0.1%】
　　【0.3%】
　　【0.5%】
　　【0……】
　　李诺的意识开始模糊。
　　倒在地上。
　　陷入了昏迷。
　　……
　　*（身体有点不舒服，今天先发一章，欠的那一章在早上前尽量补上）
　　(本章完)

第107章 男主休息，女主登场
　　上午9点10分。
　　马尔杰从书桌上惊醒。
　　他先是犯了一会愣，随后马上给了自己一个嘴巴。
　　“好了，清醒了……”
　　随后他从兜里掏出了1850年诺维格瑞购买到的香烟，掉在嘴里，点着后深吸一口。
　　“好了，彻底清醒……”
　　桌上摆满了维克多近些年的医疗案例还有义体书籍，马尔杰用了一宿的时间，利用【机甲专精】的特殊技能效果把这些东西里的关键信息基本都记了一个遍。
　　从小时候开始，马尔杰就讨厌学习，要不是在小学时因为某个家伙的出现，他绝不会踏上学医的道路。
　　“zuo~哈……”马尔杰手托着脸，一副被夜魔玩了一宿的表情，自言自语着：“生物医学，技术专家，植入体引导，蒸汽机甲与分子科技的结合，机械医护者……感觉一宿读完了一所大学，哼，这些知识如果能带到现实中……我就可以支配整个医院的护士了。”
　　他记着，是在听到了一声任务完成的声音后，整个人精神就松了，然后在一秒之内进入梦乡。
　　打开面板查看。
　　【支线任务已完成：助手维克多】
　　【任务奖励：召唤维克多的投影（可随时帮你做手术，或讲解义体改造的知识）】
　　马尔杰用遗憾的目光注视着面板。
　　在他的意识里，如果有钱雇保镖那一定要光头大汉，什么纤细的女保镖那就是个玩笑……
　　但如果是虚拟投影，他还是希望投影出来的是个混血裸奔精灵熟女。
　　“可惜了……”
　　他叹着打开面板。
　　【马尔杰：lv17】
　　【力量：20】
　　【反应：40】
　　【灵力：12】
　　【体质：37】
　　【洞察：38】
　　【医疗：32】
　　【称号：括约肌的销售商（每一个小时就能有一次兑换屎块的机会）】
　　马尔杰的面板属于正常玩家范畴。
　　不高不低。
　　等级17左右，在遍布普通人的剧本中，能力基本上就持平了可以躲子弹的那种低等变异人，放到《柯南》里大概是京极真小弟那种水平。
　　不过马尔杰因为剧本中一直在避免战斗，全靠“脑力”和“挨打”走到现在，所以抗击打能力和洞察值很高。
　　他把目光瞅向最下方。
　　技能栏中多出了几个能力。
　　【技术专家：技术专家知道，光是明白哪儿是零哪儿是一还不够，总得有个地方把代码输入进去。他们可以轻松地校准植入体，看得懂连篇累牍的精细参数，并且能把这些知识利用起来。大多数人都以为自己不需要技术专家，然而当他们被逼到墙角，隔壁的炸弹开始爆炸的时候，技术专家好像一下子就重要起来了】
　　【义体医生：义体医生是一种介于外科医生、技术专家和纹身师之间的职业。他们擅长把肢体替换成金属的义体，也就是升级和强化你的身体，把你改造成一台行走的战争机器】
　　【沼气朋克：鉴于特殊称号合成的特殊技能，有些不堪入目的事物往往在关键时刻会发挥重要作用，当然，也得要特定的人才行，伱的技术能力已经足够支撑你的创意，所以发挥脑回路】
　　【蒸汽研究者：有很多人说蒸汽已经是过时的产物了，但气流喷出后产生的强大力量有很高上限。蒸汽研究者喜欢把任何事物套上蒸汽朋克那套东西，谁说电子科技不能与蒸汽相融合】
　　以上四个能力都属于创造类技能。
　　也就是玩家在掌握了制造类相关能力后产生的特殊技能，它们没有固定的招式，更像那些策略游戏的科技树。
　　所以使用者的脑回路决定了这些技能的上限。
　　马尔杰拿出了维克多任务中奖励的【维克多投影器】。
　　【维克多投影器】
　　【品质：精良】
　　【效果：召唤出维克多的投影，他具有实体化，更像个充气人偶，并完全听命于你，只要你不让他去做一些违反人伦常理的事情】
　　【简述：假设市面上的充气娃娃都变成中年男人……】
　　“哼……”马尔杰冷笑着按下外表和原子笔很像的【维克多投影器】。
　　一个青蓝色半透明的维克多等比还原虚拟人像出现在眼前。
　　“让你干吗都可以？”马尔杰对着那个“维克多”问道。
　　对方微微点头：“是的。”
　　马尔杰：“去门口大便。”
　　虚拟维克多：“……”
　　“我的天啊……”真正的维克多活动着身体从医疗室里走出来。
　　马尔杰立刻关闭了投影设备。
　　维克多走到咖啡机前接了一杯咖啡，喝了一口后把杯子拿在手里，转身靠在墙上，看着马尔杰，他皱了皱眉说道：“你没有休息吗？”
　　马尔杰冷哼道：“年轻人不需要休息。”
　　维克多笑了一声：“好吧，那你不去荒板工作真是荒废了……说回正事，两个小时前，你那位同伴的手术就结束了，很抱歉，我当时太疲惫，就在楼上的躺椅上睡着了。”
　　“手术怎么样？”马尔杰问道。
　　“很好，好的吓人。”维克多说道：“我从来没见过那样的肌肉密度，我甚至连水枪都用上了……最厉害的是，身体竟然没有一丝一毫的排异反应，植入体对她来说就像小孩的玩具，简直不可思议，能不能问问，她是哪个国家哪个公司的产品？”
　　马尔杰说道：“史克威尔艾尼克斯。”
　　“没听说过……”维克多低下头又想了想：“确实没听说过……算了。”他走过来拿出电子银行卡递过去，说道：“手术费不用25万那么多，我收了12万，剩下的你们自己拿着吧。”
　　马尔杰接过来，问道：“她还有多久能醒？”
　　维克多看了看表，说道：“大概在半小时之内吧。”
　　“那我……出去逛逛。”马尔杰站起身，转头说道：“谢谢你，维克多医生。”
　　维克多没有看着他，只是举起两根手指表示了一下。
　　打开屋门时，外面的阳光照了进来，马尔杰沐浴阳光，差点没忍住脱光衣服的欲望。
　　在维克多诊所的上面巷子中，有一间名为“米斯蒂的秘辛”的店铺。
　　维克多负责治疗枪伤和刀伤，米丝蒂修补的则是破碎的心灵。
　　米斯蒂的通灵屋店面不大，里头尽是各种驱邪的熏香棒、蓍草茎、藏传《死亡之书》分离芯片和转运的挂件。
　　米斯蒂刚刚开门，上午的生意一般都不好，她坐在椅子上，慵懒的趴在柜台上看着手机。
　　马尔杰从后门进来，撩开门帘发出“叮叮”的声音。
　　米斯蒂头也不回的说道：“维克多先生，你今天起得很早啊。”
　　“哼，维克多估计还得等一会儿才能睡觉。”马尔杰站在柜台侧面：“这位美丽的女士，做正经生意吗？”
　　米斯蒂看着马尔杰的样子感觉很奇怪，这家伙……眼神深处有一种既乖张又深不可测的感觉，而且还隐隐的带出一点色痞子，用神棍一些的说法就是“他的心轮乱七八糟”。
　　米斯蒂开玩笑着说道：“不正经的生意我推荐你去歌舞伎町。”
　　“哈？哈哈哈，哼……哼哼……哈哈哈哈哈！”马尔杰用诡异的欠揍的笑容成功引起了米斯蒂的特别关注，他说道：“女士，我爱的是熟女和被万马奔腾涌过的雄伟大陆，你可不在我的计划里，更何况，从你的样子里能看出……女士有喜欢的人。”
　　米斯蒂一愣：“喂喂喂……你不会是来砸招牌的吧？”
　　“不，我想算个命。”马尔杰说道：“未来，命运，大概就这个。”
　　米斯蒂耸了耸肩膀，拿出塔罗牌：“这个行吗？”
　　马尔杰点头。
　　米斯蒂娴熟的洗牌，然后说道：“简单一些的就可以，你的心轮乱糟糟的，我洗牌，然后你抽三张牌。”
　　“这是什么玩法？”马尔杰不解。
　　米斯蒂：“嗯……你要幻想出两个代理人，先从最左三张和最右三张里抽出属于他们的牌，处于他们纸牌中心的那张，就是你的。”
　　马尔杰点头：“大概懂了。”
　　二十二张塔罗牌一字平铺在桌上，马尔杰按照米斯蒂说的，抽出了三张。
　　米斯蒂把属于马尔杰的牌翻过来，挑了挑眉：“嗯……女皇，你非常清楚自己想要什么，精致而敏感，说真的，女皇象征创造力与成长，不要忽略无意中的冲动，而是要相信自己的直觉。”
　　马尔杰指着另外抽出的两张牌：“这两张算是我朋友的代理卡牌，能看看吗？”
　　“可以是可以，就是不准。”米斯蒂翻开左手边的那张。
　　“魔术师……你这位朋友，喜欢运用头脑与纯粹的意志适应任何情况，而且老谋深算的，永远会留一手，哪怕其他一切都不断变幻，也能把握自己的命运。”米斯蒂摇着头说：“你可要小心他。”
　　“另一个呢？”马尔杰问道。
　　“死神……它象征着迫在眉睫的剧变，生命的一个阶段即将结束，另一个即将开始，在这个变化中，难免会失去一些东西，但也会被其他东西取代。”米斯蒂把卡牌放在桌上说：“这位……貌似还没认清自己的存在意义。”
　　马尔杰觉得，米斯蒂算的还真准。
　　“好了，前戏结束，现在我们正式开始。”米斯蒂拿出一个她自制的魔瓶，虽然所谓算命只是安抚人的把戏，但她对于自己的工作很认真。
　　“还没完？”马尔杰诧异。
　　“当然了。”米斯蒂耸了下肩膀说道：“单纯的塔罗牌解读是个人都会，我们要做的是看出你内心的……”
　　“可以了，就这样吧，你算的很准，我给你报酬。”马尔杰说着拿出手机，在某个平台买了个电子旅游卡，然后把它转交给米斯蒂。
　　“这是……”米斯蒂一愣，再次抬起头的时候马尔杰已经走了。
　　不一会儿，门口进来一个长相粗壮的大汉，他叫杰克·威尔斯。
　　杰克是原游戏主角v在早期接触到的重要角色之一，他操着一口浓郁的西班牙口音并且十分厌恶清道夫。
　　《赛博朋克2077》中，杰克的死是整个故事基调的重要转折点。
　　也是从他的死开始，赛博朋克的主题才开始显现出来。
　　不过那是一年后的事。
　　“该死……v那家伙不打声招呼就出国了……”杰克说着走过来和米斯蒂打招呼：“嗨，宝贝。”
　　米斯蒂说道：“宝贝，我这儿有一张四个月后出发的欧洲一年旅行票，两人份的，要不要一起去？”
　　“你是说让我离开这里直到明年冬天再回来？”杰克笑着说道：“嗯……不过如果是和你……老天啊，这张票至少价值好几万吧？”
　　“是的，刚才一个奇怪的客人给我的报酬。”
　　“说起奇怪，米斯蒂。”杰克很正经的说道：“最近要小心了，我听说巫毒帮正在全城大肆搜索一个白头发的女人，在附近我还见到了巫毒帮的人，可能街区随时会爆发冲突。”
　　“白头发？”米斯蒂疑惑。
　　杰克说道：“有个脸上带着疤痕的白发女人，一个人在太平州把半个巫毒帮给削了，真他妈厉害。”
　　……
　　“带着疤痕的白发女人？”
　　马尔杰回头看了一眼米斯蒂的占卜屋。
　　“不会是希里吧？”
　　他拿着手机给李诺打电话。
　　无法通话。
　　“这王八蛋不会在炸楼吧？”
　　他一点都不担心李诺会出事，毕竟在活着的人里，他和茶白是最了解李诺的。
　　李诺在的地方，别人不出事，就是好消息。
　　马尔杰抬起头。
　　看到不远处一个男人一摇一晃的走过来。
　　现在是白天，结束夜生活的酒鬼们在巷子里出现不是稀奇事。
　　但眼前这家伙……
　　面容过于的……僵硬。
　　两人相距五米时，对面的家伙突然冲了过来！
　　……
　　与此同时。
　　茶白睁开了眼。
　　“哈……哈……”
　　她哆哆嗦嗦的抬起手，手术刚结束，身体好像不是自己的。
　　很重。
　　很沉。
　　茶白打开背包格子。
　　拿出血药的注射器，插在身上。
　　紧接着心脏的部位“咚”的一声，她猛地坐起来，重重的喘息着。
　　然后茶白看着自己的手臂。
　　右臂和以前一样，没做过任何改造。
　　左臂……
　　还是没有？
　　但是断口的位置被一块金属盘封住。
　　在不远处的桌子上放着一只金属手臂。
　　茶白拔下插在身上的输液管，取下呼吸面罩。
　　双腿从白色的医疗被罩中伸出。
　　捂着胸口赤脚踩在冰冷的铁质地面上。
　　走过去，拿起了那只手臂。
　　【反重力悬浮手臂】
　　【品质：精良】
　　【效果1：平时可以随意放置，接口处有反重力与悬浮双端口，可以操控它飞出或接在手臂端口上】
　　【效果2：浮空系统可在半径三米内自由操控手臂的方位】
　　【效果3：采用了陨铁和科技铁打造，对燃烧有极高抗性】
　　【效果4：手臂内部设置了“亚当重锤专属大猩猩手臂”的零件，因此其全力一击的破坏力甚至可以媲美炮弹】
　　【效果5：手背方位有微型机枪口，可以发射磁力针弹（尚未完成）】
　　【使用要求：力量28，体质120】
　　【数值加成：力量+10，体质+2】
　　【简述：你可以把她当做一种浮游炮，当前还是半成品，维克多为了做这个手臂，差点猝死】
　　茶白拿起这个银白色的金属手臂，手臂的拼接口很显眼，关节活动处还有线管露在外面，充满了柴油机械感。
　　她把手臂按在左边断臂上。
　　“啊……”
　　一阵剧烈的刺痛直插脑门。
　　不再是完全的机械人以后，她拥有了几乎完整的神经痛感，手臂相连时产生的疼痛仿佛在把神经拧在一起。
　　几秒之后。
　　她抬眼，看着已经能活动的左臂。
　　脑子里一种不真实的感觉油然而生。
　　仿佛从机械人又回到了机械人。
　　不过这次还好，至少身体的大部分还是血肉。
　　【您全身60%的机械构造已替换成血肉，您已具备人类的大脑，您可以用自己的思维去行动】
　　她看着关于自己体质的面板，摇了摇头。
　　“在想什么呢……”
　　茶白尝试操控着左臂，抬起来对准屋门。
　　然后利用能感受到的磁力与反重力能量，将手臂脱离，控制机械臂飞向了屋门，把门给锁上。
　　当手臂回来后，她点了点头。
　　“可以。”
　　紧接着她看向自己的面板。
　　【茶白：lv21】
　　【力量：31】
　　【反应：35】
　　【灵力：40】
　　【体质：176】
　　【洞察：24】
　　【医疗：74】
　　和李诺的猎魔人一样。
　　她也有独有的“人造人”体质。
　　每次升级后属性值加成最高也是6个点。
　　像茶白这种能力属于是完全突破了玩家上限。
　　灰蓝色的眸子往下看。
　　新技能：
　　【狂暴五型】
　　【类型：技能】
　　【效果：激活后，武器后坐力降低20%，武器摆动降低20%，近战伤害增加20%，护甲和抗性增加10%，击败敌人可以恢复最大生命值的5%。技能结束后大脑陷入0.5秒空白期，技能持续时间15秒，冷却时间2分钟，使用过于频繁会增加脑部负荷】
　　【简述：天生战狂！】
　　……
　　【肩膀自动炮台】
　　【类型：技能】
　　【效果：后背皮下，肩膀两侧各隐藏着一面可以升起的小型炮口，填装燃烧或电力炮弹，或是可以驱动魔法填装魔法子弹，每面炮口一次可以发射一发】
　　【简述：建议露背装】
　　……
　　“看来时间有限，只能安装这么多了。”
　　“够了，再多……就真的变回以前了。”
　　茶白如是想着，看向椅子上那身修女服，然后从背包里取出了格子里的一件棕色背心。
　　穿上后又拿起桌上可能是维克多给她准备的衣服，穿上白色的外套和牛仔短裤。
　　最后从背包格子中拿出了战术护目镜。
　　与此同时。
　　在外面。
　　只听轰的一声！
　　马尔杰从房门外撞了进来！
　　刚刚闭上眼休息的维克多猛然惊醒。
　　马尔杰立刻喊道：“维克多先生，躲起来，有好几个赛博精神病！”
　　维克多还没做出反应时，就看到一个有着细长胳膊的瘦弱男人从门外冲进来。
　　他身上全是义体改造的痕迹，脸部已经没有了皮，脑袋里都是植入体，眼睛完全变成了几个圆筒状镜片！
　　这家伙嘴角疯狂的向上咧着。
　　然后挥舞着手臂砸向马尔杰。
　　“哼！”
　　“靠！”
　　马尔杰挡住攻击，手臂发麻，另一只手已经掏出手枪对准目标扣下扳机。
　　砰！
　　子弹射出的那一瞬间对方忽然间在原地瞬移。
　　【斯安威斯坦】和【克伦齐科夫】都有这种功效。
　　但不管是哪一种，这家伙的危险程度极高。
　　更何况，此时他身后又走进了一个壮硕的身影，像是一座小山般的改造人扒着门框挤进来，他也是全身义体。
　　双臂都是转轮炮。
　　就听擦枪走火的声音响起，转轮炮启动。
　　马尔杰立刻拉住维克多往里屋奔去，子弹射出的那一刻，两人跳进了一个放置材料板的小房间中。
　　马尔杰放出技能【岩石封锁】，握拳敲击地面，技能触发，地面被强制掀起形成小块的岩石“盾牌”。
　　哒哒哒的机枪声不绝于耳！
　　墙面和岩石像是纸一样被子弹撕碎。
　　直到射完最后一发子弹，那个壮汉体型的赛博精神病才收手。
　　马尔杰和维克多把材料盖在身上才勉强扛过转轮枪扫射。
　　这时，另一个方向的墙面倒了。
　　两个赛博精神病看向那里。
　　茶白背对着他们，刚刚带好了战术护目镜，她转过头，赤脚踩在碎石上，轻声问道：“马尔杰，他们是敌人吧？”
　　“茶白小姐……危……”马尔杰的险字还没有说出来，那个瘦长的家伙就冲向了茶白。
　　他抡起手臂，臂展长的就像一把鞭子，手臂在接触茶白脸颊的那一瞬间，却被茶白轻描淡写的接住了。
　　她卸掉了对方的力量，然后指关节拧动对方手腕，咔嚓一声，直接将对手的整条胳膊翻了个方向。
　　“啊……啊！”赛博精神病张开嘴，露出口腔内部的枪口，在子弹飞出的那一瞬间，茶白以维克多看不清的速度低下了身躯，从后腰抽出【尖叫菜刀】，左腿向前踏出，菜刀横斩。
　　血从那人的脖子里喷出，猩红的血液溅在天板上。
　　那个壮汉重新装载好了子弹，转轮机枪射出第一发子弹的那一刻，茶白左臂抬起。
　　浮空手臂飞出，直拳击打在对方脸上，巨大的冲击力将数百斤的家伙掀翻，然后她跃过去，子弹与此同时向着她飞来。
　　在半空中，避无可避的那一瞬间。
　　茶白触发【魔女时间】。
　　玩家的技能分支与所在游戏有关系，李诺能学会搞笑的因果律技能【认真的后撤步】，而茶白则是重新学会了人造人时期的能力【魔女时间】。
　　她在子弹与身体碰触时，突然全身化作残影闪开。
　　身后留下几道人影，在空中落下一刀剁进了对方的脑袋里。
　　她甩下菜刀上的血。
　　“马尔杰，李诺呢？”
　　“好像在歌舞伎町那一带。”马尔杰站起来，然后说道：“先走再说，咱们可能被人盯上了。”
　　那两个赛博精神病是有针对性的行动。
　　维克多没有什么仇家。
　　所以针对的……就是玩家。
　　“喂……小心点。”维克多站起来掸了掸裤子上的灰，说道：“附近有巫毒帮出没，有可能那些赛博精神病是他们的杰作。”
　　茶白点头：“谢谢您，医生。”
　　两人走出房门。
　　进入巷子的第一瞬间，有两个带着兜帽的人突然袭来。
　　茶白快速闪身，左臂飞出掐住一人喉咙将其钉在墙上，同时后撤一步躲过斩来的武士刀，右手持刀上撩斩，将对手脑袋切开！
　　她操控掐着另一个人的手臂吸回手臂断口上，然后问道：“为什么袭击我们？”
　　对方是个黑人，她笑着说道：“去你妈的，白发婊子！”
　　然后那人突然大脑短路般抽搐了一下，脑袋搭拢了下去。
　　“马尔杰……她为什么称呼我是婊子？”茶白把尸体扔到地上，然后又问道：“婊子是……什么意思？”
　　马尔杰说道：“就是说，她认为魅力没你高。”
　　茶白疑惑：“他们的目的是什么？”
　　“我听到了一个传闻。”马尔杰走向车子停放的位置，从里面拉出售卖车，说道：“有个白发女人近期把巫毒帮给削了，可能他们认为你和那个女人有相似之处，所以开始袭击你。”
　　茶白更不懂了。
　　就在这时她脑子里刚装上的电子脑翁了两声。
　　茶白拍了拍后脑勺，什么事都没有。
　　但远在百米外的一个楼顶上。
　　某个黑客捂着眼睛咆哮：“草！这女人的脑子里怎么回事。”
　　巫毒帮的一个人问道：“发生什么了？”
　　黑客说道：“入侵她的大脑看不到矩阵和数字，而是好像身处于一个迷宫，里面有无数个能发出弹幕光球的玩意儿袭击我！草！她是外星人吧！”
　　镜头回到茶白这边。
　　马尔杰蹬上售卖车问道：“要不要用取物皮包把李诺取过来？”
　　茶白摇头：“不……他应该有急事，我们去歌舞伎町，找他去！”
　　……
　　ps：（本章又名——活在别人嘴里的主角）
　　这章是补昨天的。
　　(本章完)

第108章 让尼尔给赛博朋克，上一节课
　　街区的一辆越野车里。
　　“那个女人跑了。”
　　“已经定位他们的位置，不过赛博精神病无法对他们构成威胁。”
　　“阿塞尔那边给出消息，他说无法入侵，到是他自己好像因为对方脑中的反入侵系统现在正抽搐呢。”
　　“草，怎么办？”
　　驾驶位和后车厢的操作员转过头，一起看向了独自一人坐在长椅上的健壮黑人男子。
　　“普拉西德，咱们还要冒险吗？”
　　普拉西德低着头。
　　他是巫毒帮的二把手。
　　现在应该算是……一把手，因为几周前，那个白发脸上有疤痕的女人，杀死了巫毒帮的首领马曼。
　　马曼·布丽奇特，统治夜之城最危险最疯狂的黑客群体，她不是只管发号施令、脏活累活都让别人去干的领导。
　　她会把最危险的任务揽在自己的身上，随时可以为了手下的人拼上性命。
　　巫毒帮信任她。
　　也因为这种信任他们才惹到了不该惹的人。
　　谁也无法想象一个手拿中世纪长剑的女人，竟然能以一己之力把整个巫毒帮击溃。
　　马曼死了。
　　现在的领导者是普拉西德。
　　与马曼不同，他是一头野兽，是个战争机器。
　　他身边的人对他敬畏有加，不用他动一个手指头，大家都是服服帖帖。
　　他寡言少语，只在有必要的时候开口，而且说起话来有很重的海地口音。
　　普拉西德那张扑克脸上扬起了令人惊悚的笑容：“只要她的体质异于常人，就是找到杀死马曼的人的突破口，定位坐标，制造赛博精神病，把暴恐机动队引出来，然后我也会加入战场。”
　　他要为马曼报仇，但他也不是傻子，如果能把白发女人的身体搞到手，会是促成多笔不错的买卖。
　　巫毒帮距离崩溃很近了，现在复兴迫在眉睫。
　　需要的是上等货品。
　　……
　　售卖车在一众路人的注视下在大街上疾走。
　　茶白低着头捂着脸说：“马尔杰……你能不能让这辆车的音乐停下来。”
　　“茶白小姐，你没发现吗？”马尔杰躲过一辆逆行的跑车，对着那家伙比着中指说道：“这歌声虽然欢快，但内里却隐藏着无尽悲伤。”
　　茶白：“你直说没办法停下来就好了。”
　　“其实，这辆车我是拜托柯维尔一位工匠做的，但车子需要魔法才能启动，所以我又拜托了一位女术士，等车子做好后，它自己就有音响了……”马尔杰驾驶车子进入一条小巷：“伱那个《尼尔》的世界有很多东西解释不清，就别在意这些细节了，只要不影响整体计划就没关系。”
　　茶白问道：“他说没说去歌舞伎町做什么？”
　　马尔杰拿出手机，在笔直的巷子中放缓速度，一只手扶把一只手调出照片，然后扔给茶白。
　　他说道：“哼，歌舞伎町有大量的性偶，也就是钱就能让她们脱衣服的那类工作者，李诺最后给我传来的照片就是一个性偶的。”
　　“这……”茶白看到了照片上佣兵“索帕”那张粗狂的笑脸，即便身为刚出生满月没多久的人造人，她也知道这情况不对劲……
　　茶白：“李诺……不至于。”
　　马尔杰：“哼……李诺，有时候……至于。”
　　磁——
　　茶白突然一愣，脑中传来了危险信号。
　　“停车！”
　　她喊得很快，但是还是晚了一步。
　　旁侧的墙壁忽然破开，里面冲出来一个在不停笑着的家伙。
　　这家伙扛着火箭筒样的东西，对着两人发射！
　　马尔杰快速蹬车向后跑，火箭弹在他身后爆炸。
　　火光冲天。
　　马尔杰微微一笑，哼……男人，从不回头看爆炸。
　　他满足了内心需求后便说道：“那个武器……我想要！”
　　对方的速度极快，又是个安装了特殊植入体的家伙，几步就追上了售卖车，把炮口对准了茶白。
　　茶白瞳孔扩大，突然伸手把火箭筒移开，与此同时对方扣下扳机，火箭弹把对面的楼房炸出了一个洞！
　　“你想要是吧。”茶白轻松的从对方手中夺过火箭筒，扔到了售卖车的货架上，然后把那家伙也拉到了货架上，接着就是一顿菜刀输出，在售卖车驶出巷子的前一秒把那家伙扔到路上。
　　站在对面楼层上的巫毒帮成员看到这一幕流下了冷汗。
　　“草……太轻松了也？”他打电话给同伴说道：“那个女人比赛博精神病厉害好多……通知普拉西德，一定要小心！”
　　他挂断电话后，身后一个黑影浮现。
　　砰的一枪，打碎了他的脑袋。
　　“原来如此……巫毒帮在寻找体质特殊的女人。”
　　露西拿起手机，义眼入侵手机系统。
　　她查询到巫毒帮接下来的埋伏地点，然后用自己的手机拨了个号码。
　　露西点上一根烟，悠然说道：
　　“法尔科，我把地址给你发过去，支援一下他们。”
　　“嗯？哈哈，是大卫的意思，救命之恩可不是一点儿钱就能还清的。”
　　“注意安全，法尔科。”
　　……
　　【支线任务已触发：消灭巫毒帮】
　　【任务等级：lv20~lv30】
　　【任务奖励：特点值2，经验值5000，随机卡*1】
　　【任务详情：白发的女人袭击了巫毒帮，所以那群家伙现在恨死白发了，不过他们袭击你们还有另一个原因，首领死亡后想要团结剩下的人，他们需要一笔大单子，比如抓住能掌控魔力的源术士，然而想反杀谈何容易，这群网络黑客最喜欢做的就是躲在暗处搞事，除非你有办法把他们的首领引出来，但那家伙是另类的网络黑客，普拉西德，一个暴徒，一头野兽】
　　“茶白小姐，接收到任务了吗？”马尔杰骑车时，脑袋侧方跳出了蓝色半透明的任务面板。
　　茶白点头嗯了一声，她说道：“距离咱们在这个世界的时间只有一个半小时了，没时间管这个任务。”
　　“不……”马尔杰目露精芒：“哼，他们会自己找过来。”
　　“怎么找？”
　　“就看你怎么触发自己的能力了。”马尔杰说道：“在赛博朋克的世界里，对你而言没那么多精英怪。”
　　“但是有货真价实的怪物。”茶白说道。
　　“但也有暴恐机动队。”马尔杰说道：“你别忘了，怪物的智商可不像警方，至少暴恐机动队没有接收到攻击咱们的指令前，不至于对咱俩开枪。”
　　“不安全，别忘了亚当重锤的事情刚刚结束。”茶白说道。
　　“那不是问题，因为巫毒帮还能帮咱们抗一波伤害，但是……”他笑着：“巫毒帮那群玩意儿应该已经在街区每个角落埋伏起来了，咱们后发制人不如现在打个措手不及。”
　　茶白犹豫了。
　　她在想如果是李诺，大概率会琢磨着找个下水道钻进去，在钻进去之前，他会先拉波仇恨，让暴恐机动队和巫毒帮打起来，最后再跑出去收割人头。
　　但是马尔杰就更加激进了一些，在后手方面他比不上李诺，怎么利用冲动去做事才是他擅长的。
　　理论上，两个人做法都没问题。
　　想到这里，茶白说道：“马尔杰，给我起个头。”
　　马尔杰冷哼一声，他最擅长这个：“哼，既然对手已经找上门了……与其辗转躲避，不如直接面对。”
　　茶白抬起头，眼眸深处闪耀坚定与自信：“那就，给他们上一课吧。”
　　【聚焦者已触发】
　　远在几公里外的普拉西德突然咬着牙咯吱作响。
　　“怎么了普拉西德？”他身边的人问道。
　　“不知道……我有点忍不住了。”普拉西德说道。
　　普拉西德不知道为什么，他突然感觉到一股极其强烈的仇恨感，极其极其的强烈。
　　马曼的身影在脑中浮现。
　　他的首领死于白发女人的手中。
　　我……还他妈的要去伏击？
　　他沉声说道：“开车，找到他们，撞他们！杀了他们！快！”
　　下属们不知道怎么回事。
　　但没人敢反驳普拉西德。
　　在巫毒帮成员的心里，他是野兽，是怪物，是狂战士，是接近于亚当重锤的男人（实际上差的很远）。
　　与此同时。
　　巫毒帮利用入侵让许多濒临崩溃的街区混混和佣兵们进入赛博精神病的状态。
　　网络黑客的可怕之处就在于他能控制很多人的潜在意识。
　　在《赛博朋克2077》里，主角v本身就已经君临神经病顶点，巫毒帮拿v没任何办法，但这群家伙面对普通人，就是躲在暗处的傀儡师。
　　这些被他们安插在街区各处，都在寻找目标的赛博精神病，在普拉西德的命令下，被唤醒。
　　售卖车行驶在主干道上。
　　轰的一声！
　　两侧有人跳出高层建筑的窗口！
　　他们每个人脸上都带着奇怪的表情，愤怒、笑意、呆愣、悲伤，就是没有正常的情绪。
　　大多数公司都生产了各类植入装置以供选择，俗称“即用组件”。
　　尽管这些植入装置经常被喜欢自己调整和修改的专业人士轻视，但它们十分可靠，很容易买到，价格也相对便宜。它们在现代文化中的影响就如21世纪初的纹身、手机一样，它们能同时兼具文化表达方式、个人形象点缀，以及工具的特性。
　　然而当人对于组件的承受范围超过自身意志力上限时，电子系统会产生如淋巴紊乱的症状，人的精神将被ai控制，思维陷入幻想，他们看到的和实际看到的往往不一样。
　　一辆车在他们眼中可能是个恐龙。
　　一条街道变成了悬浮栈道。
　　亲人会变成拿着枪的抢匪。
　　于是，他们会拔出枪械，对眼前的幻觉扣下扳机。
　　他们就是赛博精神病。
　　根据创伤小组病历的定义，赛博精神病是由植入体内的硬件和包括软件在内的各种行为模块引发的所有与焦虑相关的精神和人格障碍的统称。
　　其实夜之城最需要的不是荒板，而是个阿卡姆精神病院。
　　但这里没有韦恩集团。
　　“有一群人在追着咱们。”茶白说道。
　　“哼，无妨。”马尔杰刚想装个逼，突然间侧面冲出了一辆越野车，将售卖车撞翻。
　　茶白千钧一发之际跳到半空平稳落地。
　　马尔杰飞出去的一刹那空接火箭筒，在地上一个翻滚卸力，单膝跪地，把火箭筒架在肩膀上，对准撞来的车扣下扳机。
　　火箭弹瞬间把越野车炸毁！
　　马尔杰手都在颤抖，好爽……
　　他在幻想，如果某一天自己能用手枪打出火箭弹的破坏力那该是多泯灭人性的爽感。
　　连名字他都想好了：“就叫爆燃幻光破。”
　　想着的同时，他对着从越野车里冲出来的巨大身影轰出第二发也是最后一发火箭弹！
　　普拉西德面对爆炸丝毫没有怯弱，他甚至直接就用拳头把火箭炮打爆，尽管全身露出了机械的植入体，但无端的愤怒和杀意，让他甚至濒临成为赛博精神病的边缘游走。
　　【聚焦者】点燃杀意，也点燃了通向赛博精神病的引线。
　　“卧槽……打不过。”马尔杰扫了一眼茶白那个方向：“哼，看来我要牺牲自己了。”
　　于是他对着普拉西德喊道：“单挑啊大猩猩！”
　　普拉西德直接冲了过来，把马尔杰撞进了对面的餐馆里。
　　话说两头。
　　茶白落到地上的那一瞬间，三个赛博精神病赶上在还没出手前，茶白掷出左臂抓住一个的头发，右手扔出菜刀砍死一人，同时身体侧向闪开一发子弹，然后快速踏步控制左臂，把被抓住的人与持枪的家伙撞在一起，而她与手臂平行移动一脚踹在他们身上。
　　“嗯？”
　　这一脚虽然把两人踹进了旁边的建筑里，但她总觉得少了点什么。
　　就在这短短零点几秒内，一个老头突然闪现在她背后。
　　对方手臂绽开形成数挺机枪！
　　啪！
　　茶白打了个响指，在子弹射出的一刹那突然低头趴在地上，使用【初级火球术】轰炸身后的赛博精神病。
　　“人数好多。”
　　她收回手臂和菜刀，转身一刀砍进被火焰焚烧的老头脖子里。
　　从不远处的街区附近又有两个家伙出现。
　　茶白捡起地上两颗碎石，丢过去，念道：“carraigh！（上古语*要塞）”
　　石头突然爆炸形成冲击波，威力不大但这遮住了那两人的视线，茶白脚掌蹬地，如猎豹般躯身瞬间接近。
　　霎那间几道斩痕滑开了这两个家伙的脖子。
　　李诺对茶白的手法比谁都懂，那是凝聚了人类千百年的杀戮技巧。
　　简洁直接，直攻要害，没有感情全是技巧。
　　四周现在只剩下一些行人的喊叫声和呼喊声，喊叫是害怕，呼喊是这群家伙喜欢看这种街斗。
　　远处传来了枪响声，她整个人撞在墙上，歪着头吐出叼住的子弹，看向枪响来源的地方。
　　那里除了一个隐藏的枪口外，还有个见过的人影在房顶游走。
　　那人是法尔科。
　　法尔科从楼顶跳下阳台，开枪杀死巫毒帮的狙击手，在那里对茶白比了个“ok”的手势，然后拿起那把狙击枪。
　　茶白扫视四周，突然感觉到脑袋又嗡了一下，她指了指让大脑不适的某个方向。
　　法尔科用义眼扫描那里，然后架起狙击枪，对那里射击，一枪杀死了那个隐藏的巫毒帮成员。
　　“他为什么会在这儿？”茶白没有多想这个问题，目光扫到了掉在街边的一双绑腿速攻高跟鞋。
　　她的称号【高跟鞋狂魔：用脚尖点地的方式奔跑时移动速度上升6%】
　　她把鞋穿上，感觉对了。
　　一直觉得缺少点什么，就是这个。
　　对人造人来说，鞋跟高不但不是弱点，她们出众的平衡性可以完美的把高些跟应用到极致。
　　一个赛博精神病躺在地上，脑袋还在蠕动。
　　茶白经过他时一脚踩爆了他的头。
　　对……感觉对了。
　　茶白提速，冲向马尔杰所在的餐馆里。
　　同一时间。
　　马尔杰被普拉西德拎起来扔在墙上。
　　作为玩家，他的身体素质可以与普拉西德对峙一小会儿，但植入体的作用与普拉西德本身作为原游戏守关boss的实力不容置疑。
　　这个留着脏辫的黑人壮汉拔出后腰的霰弹枪，对着马尔杰扣下扳机。
　　砰的一声！
　　霰弹枪因为刚才爆炸的关系炸膛了，但子弹也已经飞出去，数发爆破子弹射出，马尔杰紧急之下原地起跳。
　　闪开空隙的同时手臂中弹，一块血肉被掀飞，他拿着一把冲锋枪不断扫射普拉西德，但收效甚微。
　　对方的皮下植入体极其坚硬。
　　就在一瞬间，普拉西德操着壮硕的身躯突然间加速，一拳砸在马尔杰手臂上！
　　冲锋枪掉在地上。
　　当普拉西德准备再出一拳的时候，茶白撞进餐馆，一脚飞踢将普拉西德踹在货架上。
　　而普拉西德快速的蹬墙，聚力一拳轰向茶白。
　　这一拳，茶白没打算躲。
　　硬接。
　　拳头打在她的脸上，她只是稍稍的后撤一步。
　　无伤。
　　普拉西德傻了。
　　这他妈可是我全力的一击啊！？
　　茶白操控左臂趁机近距离抓住普拉西德，捏着他的嘴，当普拉西德要挣脱时，机械手的手背卡扣弹起，一台小型枪口伸出，射出一枚针弹，插进普拉西德的眼球里。
　　马尔杰看的倒吸一口冷气。
　　“茶白小姐……你和李诺学点正常操作行吗？”
　　“他有正常操作吗？”茶白反问，搂住普拉西德的脖子把他摔在地上，后背弹出两门炮口。
　　她凝聚魔力冲到炮口方位，射出结晶一样的魔力射线，烧毁了普拉西德的脑袋。
　　最后抡起菜刀剁碎了巫毒帮现任首领的大脑。
　　【支线任务已完成：消灭巫毒帮】
　　【任务奖励：特点值2，经验值7000（聚焦者特性），随机卡*1】
　　【任务尾声：普拉西德死了，巫毒帮没有真正的首领后，距离解散只是时间问题】
　　“走。”茶白说道，和马尔杰两人跑出被毁的一塌糊涂的餐馆。
　　刚出餐馆的一瞬间，强光照射，随后突然传来了暴恐机动队的声音。
　　“已经锁定大量赛博精神病！”
　　“射击！”
　　街区不止她们两人，连带赶来的赛博精神病都被暴恐机动队用微型爆弹炸掀。
　　茶白挡在马尔杰身前，让他快点取车，而她则因为第二次爆炸的强烈冲击向后翻滚。
　　当烟尘消失后。
　　她抬起头，膝盖跪在地上，环顾四周，灰蓝色的瞳孔内映衬着布满街区的暴恐机动队和战术装甲车。
　　天空飘荡着灰尘和纸屑。
　　这一刻风吹过街区。
　　她的视线中，看到了暴恐机动队的人已经扣下扳机，时间仿若减速，子弹对着她袭来。
　　忽然轰的一声！
　　一发榴弹炮把封住街区的装甲车炸开，给她和马尔杰让出了一条路！
　　此时马尔杰收拾好材料，骑车赶来。
　　“上车！”
　　茶白迅速起身跳到车上，操控【初级火球术】轰在四周制造机会，售卖车安全的从包围网中突破。
　　不远处的一栋大楼上。
　　法尔科靠在墙角，把榴弹枪扔在地上，长出一口气。
　　然后他拿出手机打了个电话。
　　法尔科：“露西，已经帮他们逃走了。”
　　露西：“谢了法尔科，快离开吧。”
　　法尔科笑道：“离开哪？这里还是夜之城？”
　　露西：“哼……随你的。”
　　挂断电话后，露西看着手机，回头对身后的大卫说道：“接下来咱们也做不了什么了，走吧大卫，离开这里。”
　　大卫·马丁内斯抬起头，笑着颔首：“下一站去哪，听你的。”
　　露西：“那就……先去欧洲，然后是月球。”
　　……
　　危险还没结束。
　　马尔杰快速的蹬车，但身后仍有人在追逐。
　　茶白申请【特殊好友】背包共享，翻出一根笔，随手从驶过的街边拎起一个空纸箱，在上面写：我们受到追击，你在哪？
　　然后她把纸箱放进背包格子里。
　　祈祷李诺能快点看到。
　　……
　　歌舞伎町内。
　　李诺缓缓睁开眼。
　　创伤小组的人叫醒了他。
　　“喂，还活着吗？”
　　“这人不是会员，不用管他。”
　　创伤小组的人走后，李诺缓缓的爬起来。
　　他头很痛。
　　意识模糊。
　　身体发沉。
　　这感觉他熟悉，在来到“无尽回廊”前，总会伴随这些症状。
　　李诺喘着粗气扶在一块铁架子上。
　　发生什么了……
　　他环顾四周，这里不是他和开罗君对话的地方，但又眼熟，应该还在贫民窟一带。
　　李诺无法集中精神思考。
　　全身上下的零件就跟换了一样，仿佛身体在重新适应中。
　　“【武器匣子】还背着……手杖……枪……药水，都没少……”李诺靠在铁架子上，支撑身体翻找衣兜，摸出一张纸条。
　　上面写着扭曲乱窜的字：
　　“你突然晕倒了，抱歉，因为那些怪物跑出来了，有大量的人受伤，还有很多警务人员过来，我害怕那个女人趁机也接近，所以我先跑了，不过我把你压在铁架子下面，应该不会有人管你。
　　这个世界的人很冷漠，感谢你想要帮我的心思。
　　那个要追杀我的女人住在恶土区域01号加油站旁边的旅馆里，如果你能帮助我，有朝一日再见面我会报答你。
　　不过现在是说再见的时候了。”
　　李诺把纸条捏成团塞回兜里。
　　是开罗君把他移到了这里，现在已经知道了希里的住址，接下来他打算直接去找希里。
　　李诺拿出怀表……
　　然后拍了自己脑袋一下，打开面板，剧本任务时间还剩余1小时15分钟。
　　“难怪……虽然难受，但是精神上又不疲惫，原来是睡了一觉。”李诺瞪着死鱼眼，打开个人面板。
　　意识逐渐清醒下，他记着最后是种族进阶导致自己陷入昏迷。
　　然后他就看到了一大串信息：
　　【上午好，猎魔人！太平洲的一次神秘网络中断致使该地区大部分居民都无法连上网络、本地子网和通信系统，失去了和外界的所有联系。故障长达数小时。ncpd呼吁大家保持冷静，并称此次断网是标准维护导致的结果，所有人都知道和巫毒帮有关系，不过现在嘛……都不重要了，因为巫毒帮就在刚刚遭到了致死打击，哈哈哈，让我们回归正题，你已经成功的不再是普通的猎魔人，往后的道路怎么去走，你要自己好好考虑】
　　“巫毒帮被灭了？”
　　他继续往下看。
　　【你接触到了来自《鬼泣》的某种力量，导致身体无法承受，但因“猎魔人”与“猎人”双体质的加成下，你度过了危险】
　　【现在你仍然不能完全与《鬼泣》的“魔人”相结合，因为你的等级并未超过25级】
　　【《鬼泣》的剧本需要玩家25级后才可触发，而你则跨越了等级直接接触，这等行为我们只能致敬并希望你以后悠着点】
　　【现在，你已完成种族结合，猎魔人+猎人，开启猎魔人进化锁链】
　　【往后你要不断的收集与狩魔有关的种族基因，把拼图拼接在身上，不断的让猎魔人的种族更新，至于终点……谁知道呢，万一是猎天使魔女呢】
　　李诺：“……”
　　他无力吐槽，并继续往下看。
　　【血之狩魔猎人】
　　【属性值已增幅】
　　【反应+15，体质+15，灵力+15】
　　【每次升级最低可成长4个属性点】
　　【对“魔物”有特殊感应】
　　【对《血源诅咒》的“梦境”有免疫特性】
　　【对于古神造成的灵视狂暴负面影响，降低25%】
　　【抽血可直接锻造出“水银子弹”】
　　【左臂已适应《鬼泣》的机械手】
　　李诺抬起左臂，看着新的手臂，目光一怔。
　　“尼禄的机械手？”
　　(本章完)

第109章 希里的第一次接触
　　【机械手：punch line火箭拳】
　　【品质：精良】
　　【使用条件：开启“猎魔”特性，或拥有魔人之血】
　　【动力能量：100/100】
　　【效果1：火箭直拳，机械手飞出猛击5米范围内的目标（消耗能量2）】
　　【效果2：踩着拳头飞行，机械手飞出，你可以踩在上面飞（消耗能量每秒0.2）】
　　【效果3：爆炸冲拳，注意了啊注意了啊，前面两个技能很鸡肋啊，这才是关键的啊，引燃拳头里的爆炸系统，一拳直接造成大范围爆炸伤害（消耗能量15）】
　　【效果4：巨力冲拳，效果三的强化版，使用时造成半径十二米以上的大爆炸，能量剩余越多，威力越大，但是当能量在70以下时就无法使用了，威力最高时足以让血肉之躯瞬间瓦解，不过你会被爆炸反噬，除非你有某些自保手段（消耗能量≈100~70）】
　　【效果5：平稳持枪，这只手臂持枪射击的效果更好，并且它拔枪速度增加50%】
　　【提示：一、手臂消耗完能量后可以使用修理光粉修复；二、该手臂可以升级，但需要机械师技能；三、手臂能量消耗光以后，在30秒后手部恢复为仿生手臂】
　　【punch line火箭拳图纸已传送进您的邮箱】
　　【简述：加油啊！开飞船的大哥哥！】
　　“啊……这。”
　　李诺撩起袖子，看着这只银灰色并有红色条纹附着在上的机械手臂，活动手指，感觉灵活度和血肉之躯没什么区别。
　　“有神经连接，所以……”他挥手砸了一下旁边的钢架子：“嗯，有触感，不影响拿东西。”
　　因为先做成了仿生手臂，所以这只机械臂看上去没有原版那么臃肿，更像《钢之炼金术师》里爱德华的那只手臂。
　　但现在有个问题。
　　为什么是火箭拳？
　　李诺在琢磨这个问题。
　　作为一个喜欢把“后事”考虑清楚的人，他必须想明白为啥给自己的是火箭拳。
　　要知道尼禄的机械臂有很多种。
　　他更想要那个“洛克人”的炮。
　　不想明白这件事，他难受。
　　“是不是因为，我当时让维克多给我安的是弹道系统手臂？”李诺捏着下巴皱眉：“假设我要的是螳螂臂，没准就给分配一个钻头手臂……该死……好想成为钻头，如果是单分子线的手臂，就能拿到那个鞭子机械手，这个倒无所谓……如果是大猩猩手臂……算了，谁没事闲的装大猩猩手臂啊。”
　　“那么根据以上假设，如果当时把开罗君的脑袋拔下来安在手上，是不是就可以得到洛克人的炮了？”
　　李诺当做自己已经想明白了。
　　下次有机会见到开罗君，他打算要个脑袋。
　　不知道开罗君的煎药是什么滋味……？
　　望向四周。
　　有络绎不绝的警务人员和创伤小队在附近搜索。
　　因为贫民窟坍塌，不少被漩涡帮养殖的怪物跑了出来，还有一些在此处巡逻的荒板员工受伤。
　　李诺和开罗君两个搞笑游戏里跑出来的家伙在这里的战斗，引发的后续效应堪比亚当重锤的失踪案。
　　当然了，亚当重锤的失踪案……也是李诺这个搞笑游戏的人物干的。
　　所以说啊，搞笑游戏的上限不可估量。
　　李诺本来打算把这一身的猎人衣装换掉，但想了想，也没啥必要。
　　没人会关注一个cos成蒸汽时代混小子的家伙。
　　李诺从巡逻的ncpd人员身边走过。
　　淡定的打开面板。
　　发现了两件事。
　　茶白那边把巫毒帮给办了，获得了7000点经验值，因为【特殊好友】的关系他也得到了这些经验值。
　　另外就是【特殊好友】背包共享的申请，他从背包中拿出茶白放进去的纸箱子。
　　看着上面的字：我们受到追击，伱在哪？
　　他陷入蛋疼。
　　随便一琢磨就能知道，茶白和马尔杰一定是被暴恐机动队追着满城跑呢。
　　你们俩比我还会惹事儿是吧……
　　得快点找到一辆车和一部手机去联系他们，李诺这么想着的时候身边经过了一个路人，他顺手用【偷窃】把对方手机和一袋零食取出。
　　鉴于附近有ncpd、创伤小组和荒板士兵在，可能会有监听设备，所以他没着急使用手机。
　　而是打开零食，一边吃着一边继续看个人面板。
　　猎魔人种族仍然在列表里。
　　也就是说他还是猎魔人，以后所谓的种族进阶实际上就是拿到其它与“狩魔”有关的种族基因或是其它什么东西，来填补新的能力。
　　比如血源的猎人增加了许多对大眼珠子怪物的抗性，并让他可以用自己的血来制造“水银子弹”。
　　再比如驱魔人基因就能获得猎鬼的能力。
　　另外，种族进阶完成。
　　给他带来的提升是【反应+15，体质+15，灵力+15】。
　　他记着猎魔人的法印是灵力值每升10点就能获得一次学习新法印的机会。
　　现在还能学四种，其中放火的伊格尼法印，抵御魔法的赫利欧特洛普，两者可以把火焰壶燃烧弹以及装备品替代。
　　剩下的就是亚登和阿尔德了。
　　前者能放置魔法陷阱，让进入者动作变慢，或者让幽灵等诡异生物现出实体。
　　后者是吹飞魔法，乞丐版神罗天征。
　　李诺看了几眼：“阿尔德法印不是因果律招式，那要是这样还不如亚登，万一哪天碰上鬼了还能用到。”
　　【已学会“亚登之印”】
　　【亚登之印】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：灵力值20，猎魔人体质】
　　【效果：制造一个小型陷阱，灵体类生物现出实体，实体类生物速度减缓（微弱），冷却时间2分钟】
　　【简述：那天我在家里做作业，客厅的电视突然出现了动静……我以为是爸爸回家了，就没当回事，两小时后，我写完了作业，伸了个懒腰，啊~终于结束了奋笔疾书的一天，好充实啊，但我突然想到……不对啊，我爸昨天去外地出差了？那刚刚客厅的动静是……我胆战心惊的走出房间，电视开着，但没有人，没有人……我听到了桌子下有个声音，好奇害死猫，我不知道怎么想的竟然蹲下去看了看……一个女人趴在地上，她身体半透明，全身骨头发出咯吱咯吱的声音……好可怕……她不是人！她抬起了头……我不敢看，但好奇害死猫……我顺着手指缝隙看了一眼，天呐……她身材真好……于是我使用了“亚登之印”让她现出实体……一夜就这么过去了……警察先生！我说的是真的！她真的不是上门的！】
　　“我竟然看完了……”
　　李诺决定以后碰上长段的简述，一律不看。
　　他走出废墟时，在这片区域上方的扫描器突然发出警报声。
　　“发现异常生物。”
　　李诺警觉的回头。
　　他看到上面有个浮空机器，用红外线扫描着地面，然后聚焦点凝聚在了他身上。
　　“发现异常生物。”
　　那个浮空机器再次发出声音。
　　一群ncpd的警务人员和荒坂集团的士兵把目光聚焦在他身上。
　　李诺第一次感受到了“聚焦者”的滋味。
　　“猎魔人不算人是吧……”李诺回头继续走着，他想佯装淡定，但脑子里在快速翻飞，自己没有居民id，且那个机器明显是为了抓怪物而存在的。
　　所以……
　　大批士兵走了过来。
　　一名荒坂的员工对耳麦通讯器说道：“发现一个伪装成人类的怪物，开始收容作战。”
　　李诺耳朵一动。
　　身后走来了一个拿着电击枪的人。
　　身前走来了一个穿着重装甲的搜寻士兵。
　　“我说……你们的机器有问题。”他指着那台浮空机说道。
　　从天台位置飞出第二台浮空机，扫着李诺，发出警报声：“发现异常生物。”
　　“两台都有问题吗？”士兵问道。
　　李诺耸了耸肩膀：“哈，这样啊……”
　　然后他突然一个提速，对身前的重甲士兵使出【亚克西之印】，趁着对方陷入迷离时一个滑铲从墙洞里出去。
　　外面的主干道上，多名明显是接收到内部消息的荒坂士兵看向了他。
　　这群家伙正要举着枪忽然射击时，李诺猛地冲过去，目光快速扫视这些士兵，位置密集，适合aoe攻击。
　　他在对方扣下扳机前，左臂蓄力，欺近士兵中心，对着地面用力砸击！
　　机械手的引燃系统启动，爆炸冲拳释放出转瞬即逝的火光，瞬间将地面引爆！
　　半径5米内的所有士兵被淹没在火光中。
　　耀眼的光幕闪的其他人无法确定目标位置，李诺冲出烟雾从侧面急速游走，躯身抽出手杖，变形鞭刃抽出。
　　一名士兵被他用鞭刃裹住，缠绕在其上的单分子线释放灼烧，将被裹住的士兵全身引出火星。
　　李诺挥舞鞭刃，将那人拔起撞到两米外一个要攻击的士兵身上，同时左手抽出手枪，对着远处一个正要开枪的士兵扣下扳机。
　　马洛里安的子弹径直冲破士兵胸口护甲，让血飞溅而出！
　　那个被撞倒的士兵刚要起来，李诺射出机械臂，把他的头盔一拳打的塌陷。
　　“这机械臂还挺好用。”手臂自动回到他胳膊上。
　　“支援，请求支援！”最后留存的士兵大声喊着，并举枪疯狂的扫射。
　　李诺快速侧闪躲过子弹射击，然后从腰间拔出燃烧弹扔了出去，在爆炸发生的那一瞬间，李诺驱动【昆恩之印】抵消爆炸，并趁着火光升起之时开枪干掉最后一人。
　　“得快点离开……”
　　他转身跨出一步的刹那，从歌舞伎町的高墙内飞出了一个装备浮空器的重甲兵。
　　其速度极快。
　　扫射着从半空冲来。
　　李诺蹬地跃起，躲过射击的同时已经与飞空的重甲兵视线持平，他在对方撞到身上之前利用二段跳再次起飞一人高度，同时把手杖插进背后的【武器匣子】变形为【教堂之锤】。
　　挥舞起来的那一刻，锤子一端喷出猛烈助燃气流，如同不受控制的大铁块一般抡在了重甲兵脸上！
　　一声音爆巨响，对方直接被砸进了柏油路面！
　　李诺落在地上，【教堂之锤】的重击一分钟内只能使用一次，所以手杖和【武器匣子】自动分离。
　　他一边背上匣子一边跳进一辆车里。
　　拔出引线点火启动汽车，然后长出一口气：“新武器还不错啊。”
　　随后猛踩油门离开这里。
　　等更多士兵赶出来时，他们只看到街上的一片狼藉，目标已经离开。
　　……
　　李诺驾驶着一辆在街边弄来的车。
　　用手机连接车内显示屏的解锁系统，然后拨通马尔杰的电话号码。
　　远在十几公里外的售卖车上，茶白听到了手机响声。
　　她立刻接起来。
　　李诺直接问道：“你们在哪？”
　　茶白一口气说道：“南边，我们招惹了暴恐机动队，被追的出城了，但是基本已经甩开了，马尔杰一直在巷子里跑，现在正要迂回重新进城。”
　　李诺长出一口气：“没事吧？”
　　茶白看了看身后追赶的怪物，高架桥侧方主干道远处的一辆暴恐机动队装甲车，斜后方某不知名混混帮派的机车群，她淡定说道：“理论上没事。”
　　那就是有事。
　　李诺如是想到，然后说道：“我要去一趟恶土区域，和主线任务有关的希里可能在那儿，地址是01号加油站旅馆的602室，你们看情况决定来不来，如果陷入危险咱们就兵分两路，在任务结束前的最后一分钟前赶来就行。”
　　茶白嗯了一声：“注意安全。”
　　李诺：“嗯，一样。”
　　茶白挂断电话的那一刻，马尔杰说道：“根据我对游戏的理解，一会儿还会出现大量士兵。”
　　“李诺去恶土，说是主线任务。”茶白顿了一下，说道：“你还有什么办法能甩开他们吗？”
　　马尔杰冷哼一声，转把，蹬车飞下高架桥！
　　……
　　恶土区包围着整个城市，是一片毫无生机的荒芜之地。
　　居住在这里的人叫做“流浪者”，他们分成不同的家族，开着汽车和摩托车在这里出没。
　　01号加油站。
　　一片流浪者聚集区。
　　这里有个旅馆，是属于给没有身份的人暂时居住的应许之地。
　　602号房内。
　　留着白色长发的女人把喷头关上。
　　在朦胧雾气中，用毛巾擦着头发，从浴室走出来，她看到镜子中自己的面庞，定在原地。
　　“已经第二十天了……”
　　希里叹了口气。
　　她并不喜欢这座城市。
　　虽然威伦和诺维格瑞也一样冷漠且充满危险，但至少在陶森特有杰洛特在，那里有她的家。
　　而在这里，希里只是一众流浪者的一员。
　　她拿出拢子梳理长发，同时娴熟的使用吹风机吹着头发。
　　等头发大概的干了以后，走到卧室，在梳妆镜前坐下，拿出在云顶附近买来的化妆品，熟练地用这个时代的化妆笔点缀着浓重眼影。
　　她清楚的记着第一次化妆，是特莉丝手把手教她的。
　　“也不知道特莉丝在柯维尔过的怎么样……”
　　“也不知道杰洛特和叶奈法有没有把独角马运到陶森特……”
　　“也不知道丹德里恩是不是又交了新女友……”
　　她与这个世界有点格格不入。
　　这二十天已经习惯了与自己交流。
　　咚！
　　突然传来了敲门声。
　　希里站起身，穿上衣服。
　　“谁？”
　　李诺在门口问道：“是不是希里？”
　　希里一愣，随后闭上嘴，快步走到门前，看向猫眼。
　　她看到了一只熟悉的瞳孔……
　　猎魔人的琥珀色蛇瞳。
　　然而希里一点也没有高兴，这个世界除了她以外还有怪物存在，那些怪物与她在自己世界中遇到的几乎一样，但是更强更危险。
　　“变形怪……连猎魔人都能变出来了吗……”
　　她缓缓的拿起架在门旁的长剑。
　　(本章完)

第110章 主线结束，但并没有结束
　　希里让长剑出鞘。
　　身体顶在门上，开了一个小的缝隙。
　　然后。
　　上古之血，空间传送。
　　她在一瞬间出现在李诺身后。
　　交战一触即发。
　　希里出手即为狠招，利用剑法基础平刺李诺后脑，主打一个出其不意。
　　李诺看都不看，手杖后仰，侧身格挡。
　　希里后撤一步，收势顺势左横斩。
　　李诺挥动手杖弹开攻击：“喂！看我的眼睛！”
　　“这个世界有变脸技术，能复制人的思维，还可能会出现变形怪，我不知道你是哪种，但是……”希里转身消失，出现在李诺身后，举起长剑：“这个世界没有猎魔人！”
　　李诺转身挡住攻击，鞭腿横扫，蹬墙接上空中回旋踢，同时鞭刃绽开在狭小的空间里抽碎墙面制造逼退希里的效果。
　　但这仅仅是刚刚开始。
　　希里凭借杰洛特一众猎魔人的教导，剑术卓越。
　　她以常人之躯比肩怪物。
　　作为《猎魔人》系列的重要角色，甚至半个主角，她的上限或许在杰洛特之上。
　　而她所学剑法，是剑术大师杰洛特的复制版。
　　希里调整呼吸，双手握剑，率先出招。
　　跨出一步，左斜切后立刻接上举剑劈面斩击，重击让李诺不敢硬接，此招看似简单，实际上在游戏里还有个特别响亮的称号“拜年斩”！
　　剑身划出一道气刃，李诺立刻用【昆恩之印】挡住。
　　地面被斩出了一个裂口，两人跳到下层。
　　希里在一瞬间怀疑刚才李诺用的就是猎魔人的【昆恩之印】。
　　但是……赛博朋克的世界充斥着各种奇怪科技护盾，她不敢因此停下，至少……先把对方打到无力还击。
　　希里瞬间消失，李诺瞳孔在一秒内反复左右扫视，挥舞鞭刃化为锯齿长刀后撩斩弹开希里的直刺，然后跟上腿法踹了过去，但对方的身体虚化更快一步。
　　攻击落空。
　　希里从另外一侧攻来，李诺扬起手杖挡住劈斩的一瞬间，希里突然换位，一脚把他踹出窗户。
　　李诺落地翻滚下意识的抬起手杖化为鞭刃转动，让银蛇样的线条环绕身体，正好挡开了希里的跳劈！
　　兵刃在空旷的营地中接连碰撞，那些喝着酒虚度时光的流浪者放下手中酒瓶，目光注视着这两个不按赛博朋克套路斗殴的家伙。
　　“拍戏吗？”
　　“不对啊，这是哪出戏啊？”
　　在流浪者们喝酒压惊时，希里越打越不对劲。
　　她对这个世界充满了怀疑，人戴上特制面具可以变化容貌，眼睛能通过安装义眼变换，更可怕的是，那些巫毒帮的家伙曾经抓到过她。
　　希里一直在怀疑，巫毒帮的人会不会拥有那种能把人大脑记忆提取的能力。
　　她对赛博朋克不了解
　　但她知道，不能相信任何一个人。
　　或许眼前的事变形怪，也或是是巫毒帮伪装的，但……这招式……货真价实。
　　李诺也在不对劲……这大姐好厉害……他敢保证希里还没出全力。
　　就在这时，希里后撤一步，长剑架在肩膀上，微微躯身，然后，她身体化作青蓝色光芒，分裂出五个虚影从各个位置无死角冲向李诺。
　　“什么超究武神霸斩！”李诺惊了，立刻左手猛地凿地，引发榴弹般的爆炸，整个人借此飞到半空。
　　青光闪过。
　　希里真身闪现到空中。
　　她用膝盖顶住李诺脖子，压着他从空中砸在地上！
　　希里骑在李诺身上，剑尖抵在李诺眼球前不到五厘米。
　　“巫毒帮的混蛋们为了迷惑我，还真是够费心思啊。”希里说着，神色一变：“快说，你们怎么找到我的！”
　　李诺在被希里于半空中顶住的时候手已经探进了衣兜里。
　　他抬起手臂，张开手掌。
　　杰洛特的狼学派徽章在链子的牵引下落出手掌，一晃接着一晃，希里瞪大眼睛。
　　“这东西……任谁也复制不了吧？”李诺笑着说道。
　　“你……”希里欲言又止，站起身，从李诺手中拿过徽章：“是杰洛特的？”
　　当初从贝尔蒙特那要来的徽章，没想到今天会有这种作用。
　　希里：“伱为什么会有……”
　　李诺：“1850年，猎魔人，李诺。”
　　希里：“……”
　　李诺：“和你一样，用上古之血来到的这里。”
　　……
　　五分钟后。
　　李诺坐在希里租住屋的客厅里，脸上贴着一块创口贴……脖子上有淤青……
　　他是打完以后才发现自己不知不觉中受了伤。
　　“上古之血能影响四周的血肉逐渐萎缩，这是我来到这里之前通过特莉丝提醒学到的，没想到误伤你了。”希里翻出一瓶药丢给李诺，她说：“我也不知道抗生素对猎魔人有没有用，不过对我有用。”
　　李诺看着药瓶，又看了眼希里。
　　这个女人和游戏里的形象差不多，就是换了一件更加现代的衣服，不过那把猎魔的银剑还是一直带在身上。
　　他是第一次和剧情关键人物交手。
　　差点被打死。
　　就算喝了煎药也不一定能赢，因为希里的瞬移能力完全捕捉不到，剑术卓越，而且看样子还开发出了新的用法。
　　除非触发【残血者】。
　　但问题是这大姐一招就能要他命，【残血者】只要没打到对方，就会被她打死。
　　“那个……我能问问你为什么要这么执着于弄死我吗？”李诺问道。
　　“今天是我来到这里的第二十天。”希里坐到椅子上，翘起腿略带无奈的情绪说道：“前些日子，我和一个叫巫毒帮的组织起了冲突，其实也没什么大事……我在太平州一家餐馆吃饭的时候，一群巫毒帮的人在街区内部火拼，误杀了餐馆老板一家，所以……”她说到这里眼珠子瞟向了侧方墙面：“我就把那些家伙杀了。”
　　李诺：“嗯，还真是符合猎魔人外冷内热的样子。”
　　希里继续说道：“但那群家伙似乎锁定了我的能力，我还没出太平州就被他们用雷电弄晕了，醒来后我发现这群混蛋把针孔插进了我的脑袋里，为了逃出那里……我顺带的就把能见到的人都给杀了，有个叫马曼的女人似乎是他们的首领，嗯……也被我杀了。”
　　“所以你担心他们找到你？”
　　“不止这些，近期我发现了一些似曾相识的怪物，它们和咱们原本那个世界的怪物很像，但是更强了，我受了一位老人委托，帮他杀死某个怪物时见到了一个奇怪的……机器人？”希里顿了一下，似乎在回忆，几秒后她说道：“那家伙怎么说呢……我从它身上感觉到一股极端危险的气息，可能是职业病吧，我就去追杀它，想弄清楚这个世界的怪物是怎么回事，为什么那么熟悉。”
　　李诺说道：“于是，你就把我当做变形怪或者是巫毒帮的人了？”
　　“大概是这样。”希里点头：“抱歉，是我考虑不周。”
　　李诺说道：“没有，你的做法很对，换我可能会在门上绑炸弹，你不是第一次来到这个世界吧？”
　　希里有点惊讶：“你怎么知道？”
　　“猜的，你这里有各类从杂货市场买来的化妆品和日用品，用电器的方式也很熟练，再者，你知道太平州的巫毒帮，也清楚恶土是隐藏的良好地点，了解有机器人这种东西，应该也知道去哪能接任务挣钱，不然你也买不回那些化妆品，短短二十天，你要从一个连汽车都没有的世界熟悉这个高科技世界，有点……为难人。”李诺耸了耸肩膀，从细节上能判断出这个希里应该是来自于《巫师3》所有故事结束后。
　　“对……我以前来过，当初为了躲避狂猎来的。”希里说道：“但这一次是意外，我在陶森特遇到了一个很特殊的东西，我也不知道那是什么，但它能激发我的上古之血，然后我就这么突兀的被打开了穿梭之门。”
　　“所以你现在回不去？”李诺问道。
　　希里颔首：“魔力所剩无几，贸然回去在时空隧道内会找不到方向，大概再等个十来天就能回去了吧。”
　　李诺一直看着任务面板。
　　主线任务【请与您住处隔壁的602号室友搞好关系】到现在还没结束。
　　他琢磨着，必须再聊一会儿，触发能增加好感度的剧情……而且要在主线任务倒计时结束之前完成。
　　李诺说道：“你是不是有什么要问我的？”
　　希里犹豫的呼出一口气，她确实憋了个问题，但有点不敢问出来。
　　沉默少许后，她看向李诺。
　　“你刚刚说，你来自1850年？”希里疑惑着说道：“杰洛特……”
　　“应该已经死了。”李诺知道她要问什么。
　　杰洛特对希里来说，是父亲。
　　“那个狼学派徽章是我从一个人身上要来的。”李诺把药瓶放在桌上，说道：“他应该是终老在陶森特，最后在床与睡梦中离开的猎魔人。”
　　希里看着徽章，嘴角微微翘起。
　　“对，这才符合他的结局。”希里抬头问道：“1850年，你是狼学派的？那时的猎魔人和术士们怎么样了？”
　　李诺笑了一声：“抱歉，可能要让你失望了，我是最后一个猎魔人了。”
　　希里把狼学派的徽章扔给李诺，说道：“我有一个差不多的，这东西你拿着吧。”
　　【同为猎魔人，好感度增加】
　　【杰洛特的未来，好感度增加】
　　【最后的猎魔人，狼学派的继承者，好感度增加】
　　【主线任务已完成】
　　李诺长出一口气。
　　【特殊任务线“影响世界观开罗之星”全解】
　　【主线全解】
　　【真主线“改变世界”未触发】
　　【隐藏boss未触发】
　　如果一开始就找到希里，或许能触发真主线和隐藏boss线，但李诺知道自己几斤几两，像改变世界这种宏伟蓝图，不在他计算之内。
　　而且这两条任务线涉及难度无法预估。
　　毕竟世界观的任务等级上限已经突破了55级，无法预估所谓隐藏线会碰到什么离谱的事情。
　　【任务已结束】
　　【玩家请……】
　　李诺在“玩家请上车”这句话结束前，在列车的汽笛声响起前，立即说道：“希里，帮个忙，我想利用上古之血回去。”
　　希里一愣。
　　李诺在用语言提醒系统：我还没把事儿都办完呢。
　　【玩家……】
　　【玩家……】
　　【玩家有特殊需求】
　　【侦测到您尚有另一剧本未结束】
　　【当前判定，您通过某些手段可以回到那个剧本】
　　【在主线任务倒计时结束前，您可以在该世界继续逗留】
　　希里有点没弄明白：“你说用上古之血，对了……你之前说了你是用上古之血穿过到这里的，怎么回事？”
　　李诺低着头，脑子里在琢磨着关于《猎魔人》的剧本。
　　那里还有镜子大师，还有暗影长者。
　　但那个任务有机会完成。
　　而且会是一笔不错的收入。
　　贝尔蒙特还有一张【十里坡剑神卡】，如果拿过来……没准又能开启新的机会。
　　怎么薅羊毛，他要考虑清楚。
　　李诺拿出手机说道：“我们在1850年遇到了一些事情……你的上古之血保存在女术士集会所里，我启动了上古之血传送过来的，具体的稍后再说，我有个请求，你刚才不是问我女术士们怎么样了吗？”
　　他举起手机：“有位和你一样的源术士就在这个世界。”
　　……
　　恶土区。
　　某个贫瘠的垃圾场。
　　售卖车停在路边，马尔杰扒着车把吐着舌头喘气：“我这辈子都没蹬过这么久的三轮车。”
　　茶白看着面板说道：“李诺把主线做完了，但是他好像打算回归《猎魔人》。”
　　马尔杰冷哼一声：“哼……回去会面对大问题。”
　　茶白站着靠在货架上，歪着头看向正在接近他们的怪物。
　　“你要不要找个地方躲好。”茶白拿出菜刀：“现在就算结束【聚焦者】也轰不走它们，不如你去别处找找有什么隐藏支线，我就在这儿熟悉一下改造的身体。”
　　“茶白小姐……隐藏支线这种东西也就李诺感兴趣，那个危险度……”马尔杰正说着，手机响了。
　　他接起来，那边传来李诺的声音：“发个卫星定位。”
　　马尔杰照做。
　　突然间，四周空气就像凝结了一样。
　　他们身前出现了一个青芒色人影，希里从虚空中走出。
　　马尔杰挑了挑眉：“希里啊……”
　　“就是你们两位吧？”希里拿着手机，指着李诺的自拍照，说：“认识他吗？”
　　茶白点头。
　　希里抓住茶白的手臂，此时有一只猎犬样的怪物冲了过来，她回身一剑，怪物瞬间被斩成两半。
　　“源术士，就是你对吧？”希里收起长剑看着茶白，眼神深处有些亲切的感觉。
　　“你们两个上车，我带着车和人一起走。”她说着手扶在售卖车上，茶白立刻坐上去，然后在无数怪物接近之前，带着他们和车传送回了602房间。
　　售卖车突然从虚空出现，撞在客厅的墙上。
　　马尔杰直接滚到了地上。
　　茶白则轻巧的落地走了两步扫视四周。
　　李诺坐在沙发上挥了挥手，笑着说道：“谢了希里。”
　　希里无所谓的说道：“你运气好，他们离得很近，而且要是换做几年前狂猎入侵那时候，我没那个本事让自己移动那么远。”
　　“说起来，开启上古之血的传送门后，两个世界的魔力会相连吗？”李诺问道。
　　希里说：“如果是掌握了强悍魔力的贤者，大概能感受到吧。”
　　李诺用一副懂了的样子点头：“不说废话了，马尔杰，茶白，我就是想问问你们，要不要现在回到《猎魔人》去把剩余没做完的任务收割了？”
　　马尔杰扶着地站起来，盯着希里的脸，脑中幻想着某3d动画，说道：“怎么收割？把暗影长者打到残血难度太大了，除非咱们有足够时间布置好陷阱和……”
　　“不用那么麻烦。”李诺对茶白说道：“魔晶石。”
　　茶白听后从背包格子里拿出【召唤类魔晶石】，她本来想递给李诺，但脑中突然串过一阵电流，她理解了李诺的意思，就把魔晶石直接交给希里。
　　李诺说道：“希里，最后一个忙，你能不能帮忙把魔晶石唤醒？”
　　【召唤类魔晶石】因为感受不到充足魔力而无法使用。
　　在《猎魔人》剧本中，李诺就琢磨过，如果是正经的上古之血持有者应该能把魔晶石唤醒。
　　希里：“等会儿，我听你的意思是，你们要对暗影长者？”
　　李诺笑道：“猎魔人嘛，杀个吸血鬼而已。”
　　希里疑惑的瞅着他，然后看了眼魔晶石，她说道：“你的意思是，让我帮忙注入能量进入这块石头？”
　　“嗯。”李诺颔首，开始胡说八道：“我们这位源术士小姐因为被巫毒帮追杀，耗尽了魔力，现在不能使用魔法了，所以只能拜托你了。”
　　希里愣了一下：“巫毒帮？”
　　她看向茶白：“你怎么也被巫毒帮？”
　　“她已经把巫毒帮击溃了。”李诺说道：“而且巫毒帮是因为她与你的体质相似，才会锁定她，实际上我们的源术士小姐，什么都没做过啊。”
　　希里眉头逐渐拧的很深：“你说真的？”
　　“真的。”李诺点头，至少茶白被巫毒帮锁定确实是因为希里。
　　之所以说他是胡说八道，是因为以上内容他都是猜的……
　　巫毒帮攻击茶白，还是说其它什么原因，这都不重要，只要把希里的遭遇放在茶白身上，那就是给希里背锅。
　　希里点了点头：“好吧，耗尽魔力顶多是再呆一个月。”
　　马尔杰突然说道：“李诺，有个麻烦事儿，镜子大师怎么办？”
　　希里又是一愣，她听杰洛特提起过镜子大师。
　　用杰洛特的话来说，那是个永远都不要接触的恶魔。
　　希里产生了一个疑问，他们怎么连镜子大师都惹了？
　　李诺挑了挑眉：“确实是个麻烦，承诺的云爆弹我没弄到手。”
　　马尔杰说道：“其实我有一个想法。”
　　两人对视着几秒。
　　“哼……我说还是你说？”马尔杰问道。
　　“谁说都一样。”李诺笑着说道：“把镜子大师给封印了，就在这里。”
　　(本章完)

第111章 永久封印
　　“停！”
　　希里突然喊道，她摊着手说道：“三位要疯？”
　　“为什么是要疯？”李诺问着，随即说道：“你应该问的是，三位要做什么。”
　　希里说道：“好，我重新说，三位要做什么？”
　　茶白摇头：“我永远都不知道他们俩会做什么。”
　　李诺笑着眯了眯眼，那表情仿佛在说，既然你诚心诚意的问了……
　　“总之，事情要从诺维格瑞开始说起。”李诺靠到沙发上，拿出在歌舞伎町盗窃来的零食，一边吃着一边说道：“我在1850年的诺维格瑞接触到了镜子大师，这一切都要说起你那位慈父，杰洛特先生，那货封印了镜子大师，不知道伱清不清楚镜子大师这孙子的本性。”
　　希里说道：“邪恶？”
　　“嗯……不对。”李诺说道：“小心眼儿，跟个村口老太太一样的小心眼儿！”
　　马尔杰在旁边搭腔，说了一个故事：“镜子大师曾经把自己办成了乞丐去乞讨，因为一个女孩的招待不周而施加诅咒。”
　　李诺接道：“我们都以为镜子大师只是个赌徒，但是实际上，他只是喜欢玩罢了。说回正题，镜子大师主动找上了我，因为我是全世界唯一的猎魔人，他找我的目的到底是什么……我不知道，如他所说可能只是想让猎魔人再次成为代理人做事，也可能是为了其它目的，或者他本来就是想要把对于杰洛特的记恨，放在我身上。”
　　镜子大师被杰洛特封印时说出过一句由上古语组成的话，翻译过来就是：你以为你赢了，不，你错了。
　　他不会死亡。
　　所以他会卷土重来。
　　希里没明白：“这之间有什么关系，和你现在要做的有什么关系？”
　　“我之所以能来到赛博朋克，是因为答应了镜子大师一件事。”李诺把零食放在桌上：“我要从这个世界找到一种能重新帮他把世界规则握在手中的东西。”
　　茶白说道：“可是在短短12小时内，太短了，不够用。”
　　李诺没有回答，而是问希里：“你说过你在追猎一个机械人对吧？”
　　希里点头：“这之间还有联系？”
　　“有笔吗？”李诺问道。
　　希里扔给他一根化妆笔，李诺直接在桌子上把机械人和开罗星人的外型画在上面，指着这俩玩意儿的画像说道：“机械人，外星人，这两种东西是同一种事物，希里，答应我一件事，算是作为猎魔人的请求。”
　　希里双臂环胸：“说。”
　　李诺严肃的说道：“放过他，放过那个外星人，他是善良的。”
　　希里：“你确定？”
　　“我只能说……既然我们有能力接触到镜子大师，就有能力判断出一个‘魔物’的好与坏。”李诺把化妆笔的笔帽扣上：“再说了，杰洛特应该告诉过你，有很多的怪物，其实并非邪恶。”
　　希里耸了下肩膀：“可以，我追猎它也是一种职业病罢了，何况在这里也呆不了多久。”
　　【支线任务已完成：为了开罗星人】
　　【任务详情：让希里不要去追杀这个开罗星人】
　　【任务奖励：经验值5600（聚焦者特性），特点值1，开罗君的召唤卷*1】
　　李诺从兜里拿出了【开罗君的召唤卷】。
　　然后站起来把化妆笔插回笔筒，转头说道：“好了，给镜子大师的东西我有了。”
　　希里：“啊？”
　　马尔杰：“啊……”
　　茶白：“啊。”
　　李诺说道：“我无法解释，反正就是，我能把一种突破因果律的事物交给镜子大师。”
　　“但是……”他话锋一转：“我不想给他。”
　　开罗君的召唤卷就是他的后手。
　　能召唤开罗星人的意义大于给镜子大师一枚核弹。
　　时间往回倒退，在《猎魔人》剧本中，镜子大师真正感兴趣的东西其实他已经用语言描述过来。
　　就是茶白当时的【取物皮包】，因为其突破因果的特性，直接破解了镜子大师在诺维格瑞定下的规则。
　　但李诺要是把【取物皮包】交给镜子大师，没什么意义，那东西本身就属于“设定”类事物，反倒是召唤开罗君现场说法对镜子大师诱惑力更大。
　　不过还是那句话。
　　他不会把自己弄来的东西拱手相让给一个恶魔。
　　“好好好……我知道了，你直接说正题。”希里说道：“然后呢？你打算怎么解决与镜子大师的约定？”
　　李诺说道：“哈~看来你挺感兴趣的。”
　　希里挑了下眉：“看你们说的那么笃定，所以想看看好玩儿的。”
　　李诺笑着：“放心，这事儿你跑不了~”
　　希里虚着眼说：“喂……你是要做什么变态的事吗？”
　　李诺摇着手，贱笑道：“有什么变态的事情能比得上在独角兽上【哔——】？”
　　希里恍惚间好像听到了一声消音……
　　李诺继续说道：“希里，我刚才问过你，开启上古之血的时空穿梭后，另一边的世界能不能感受到这一边？”
　　“我说的是，可能只有贤者这类的人才能感受到。”希里说。
　　“那么镜子大师大概率能感受到。”李诺说道：“所以上古之血的穿梭之门是封印镜子大师的第一把钥匙。”
　　希里：“啊？”
　　“说个你不知道的事情……稍等，渴了。”李诺顿了一下，接起一杯水喝了下去。
　　这杯水有毒……
　　是希里专门给不速之客准备的。
　　不过猎魔人可以抵御少量毒性，所以李诺只是呕了一下：“这水的味道有点变态啊……”
　　他继续说道：“杰洛特遇到镜子大师的时候，曾经问过你的去向，当年你应该还在为躲避狂猎而到处穿梭。”
　　“等等……你怎么知道！”
　　“是的，希里小姐，我就是知道的那么详细，而且我还知道，你曾经在某个地方一边洗澡一边幻想着和某位村民来一发的事情（猎魔人漫画）。”李诺盯着希里的眼睛，突然笑了出来：“看，这就是接触过镜子大师的好处。”
　　最后一句话是瞎话。
　　但很有效的对希里起到镇定并让她相信的作用。
　　“这回不要打断我，希里小姐。”李诺加上了称谓，以表心态转变：“回到刚才的话题，你失踪的时候，杰洛特问镜子大师‘希里的去向’，镜子大师是这么回答的。”
　　李诺咳了一声，学着镜子大师那个轻浮而又深沉的语气说道：“这我帮不上忙。”
　　马尔杰学着杰洛特的口吻，用沙哑的声音问道：“为什么。”
　　李诺（镜子大师）：“有些事情连我都无法插手，希里被藏在了我看不见的地方，我接触不到其所在。”
　　希里听得一愣一愣的，但让她惊讶的演说刚刚开始。
　　李诺摊开手说道：“镜子大师非常坏，但也非常好，他让贪婪的人吃尽苦头，永生永世折磨，这种折磨有时候还会让一片区域彻底变成死地，当你可以帮他，他非常慷慨，当你有求于他，他将一毛不拔。但他又满嘴实话，希里小姐，你知道他为杰洛特的解答里包含多少关键信息吗？”
　　希里摇头：“我……我只能清楚，他好像找不到我。”
　　“他找得到你，但他不能插手是因为因果律的关系。”李诺说道：“当初你在迷雾岛被结界保护着，或者……”
　　李诺指了指地面：“上古之血的力量能穿梭多个世界时空间，那应该是比镜子更多元的存在，但镜子的纬度高到可以窥探其一二，却无法用自身力量去改变任何。”
　　希里说：“你的意思是……他无法穿梭空间？”
　　李诺学着官方小说里的一段话，大声说道：“希里，你血管里流淌的上古之血赋予了你莫大的权威，你拥有巨大的力量，你是时间与空间的主宰，没人能囚禁你。”
　　马尔杰翻译道：“希里小姐，你号称是意外之子，可以说因果抗性拉满了的人物，所以你是封印镜子大师的第二把钥匙。”
　　希里听的一头雾水：“你们俩……在我这儿演戏呢？”
　　茶白在一旁坐在沙发上，翘着二郎腿拖着腮，无聊的瞅着这俩人的闹腾。
　　李诺说道：“步骤已经很清楚了，上古之血开启传送门，镜子大师有概率感受到这个世界，召唤他过来，而你是因果律的一部分，或许对镜子大师有那么几秒钟的压制作用，让他在很短时间里无法看出我们要做的事情。”
　　“那最后呢？”希里笑道：“杰洛特告诉过我，封印镜子大师的方式只有一个，和他对赌，并且获胜，另外，这个世界没有魔力涌动，你们怎么启动召唤他的黑魔法？而且那个召唤高维生物的黑魔法，你们会使用？”
　　“首先……我为什么要和他赌？”李诺问道：“为什么要由他出题？是我找他来的，应该是我出题吧？”
　　“你有病吧……”希里开始怀疑1850年的世界是不是疯了。
　　李诺对马尔杰挑了下眉：“来吧，最后一把钥匙。”
　　马尔杰从兜里掏出一张纸巾。
　　“我曾经拜托镜子大师给我签了个名（注1）。”他把纸巾放在桌上，上面写着线条优美的文字：罗纳德·欧姆迪斯——交给马尔杰。
　　“不需要黑魔法，不需要召唤仪式，他的文字就是窥视别人的眼睛，利用这东西，我们已经完成了和镜子大师的召唤契约。”李诺解释着最后说道：“第三把钥匙，就是它。”
　　希里摸了摸下巴，然后手指顺着嘴唇往上，摸着笔尖，接着又滑过鼻梁揉了揉眉骨，最后手放下，盯着李诺几人问道：“你们几个除了正经工作还有别的兼职吗？”
　　李诺：“画家。”
　　马尔杰：“扎古。”
　　茶白拿过李诺的零食，拿出薯片把玩。
　　希里当做没听见：“那……你要给镜子大师出什么题目？”
　　“在我脑子里，但为了避免意外性，我不能说，所以很抱歉。”李诺指着魔晶石说道：“现在，麻烦希里小姐帮我把魔晶石注满上古之血的魔力，就当是我们的源术士帮你扫平巫毒帮的回报，你最好能昏过去，等睁开眼睛就会发现自己已经来到了1850年的柯维尔，或者是某个你熟悉的城市。”
　　“这么说来，你还能带我回到不同时间线的原世界了？”希里问道。
　　李诺说：“我还能开启一次上古之血的传送魔法。”
　　希里说道：“我想你并非百分百有把握吧？”
　　马尔杰说道：“从医学上来说，没有任何事情有百分百概率。”
　　李诺说道：“如果失败了，我们离开，你在这里好好休息几天，谁都没有吃亏。”
　　希里沉默了一小会儿。
　　然后她抓起魔晶石，注入青芒色的上古之力，咬着牙笑着说：“我只是觉得很有意思，封印镜子大师……哈，如果我告诉杰洛特这件事，他一定会很惊讶。”
　　李诺说道：“是啊，就当是你们俩以后在陶森特的余兴节目。”
　　他们看着魔晶石发出光芒，看着希里逐渐的陷入疲惫。
　　几分钟后，希里已经躺在了售卖车上。
　　李诺把魔晶石递给茶白。
　　如果能安全的回到《猎魔人》，魔晶石将是干掉暗影长者的关键。
　　“你这个计划是从什么时候开始想的？”茶白问道。
　　“确切的说……刚刚想到的。”李诺恢复了平常的松垮样子：“其实成功率我也不知道有多高，不过咱们不是有选择权可以退出剧本吗，我认为……在拥有退路的情况下，可以试试。”
　　所谓的三把钥匙，其实都不靠谱。
　　没有任何一个得到过验证。
　　李诺打开任务面板，选择了回到《猎魔人》，茶白和马尔杰也在这么做。
　　因李诺身上还带着上古之血的一次使用权。
　　霎时间空气温度骤降。
　　上古之血的传送功能正在开启中。
　　马尔杰按住那张有镜子大师签名的纸巾，脑中不断的在呼唤镜子大师。
　　突然一道蓝光在狭窄的房间里出现。
　　空气裂开了一条缝隙。
　　剧烈的风从裂缝里涌出，房间里的东西被吹得掉在地上或是不断发出响声。
　　李诺默念时间，让大脑放空那三个计划。
　　计划一：召唤失败，回到《猎魔人》，看情况而定是否自杀结束任务，赛博朋克的主线已经完成，因其世界等级突破上限，至少能获取大量的奖励，已经血赚了。
　　计划二：召唤失败，回到《猎魔人》，看镜子大师态度决定是否把开罗君召唤出来，这条计划是下下策。
　　计划三：召唤成功，给予镜子大师永久的封印。
　　就像李诺之前叙述的，镜子大师无法掌控空间穿梭，当上古之血的传送门消失，他也就将永远的留在赛博朋克。
　　茶白在柯维尔接到过一个特殊任务：
　　【挑战任务：封印镜子大师】
　　【任务等级：lv？？？】
　　【任务详情：这算是拯救世界的方法，不过难度之高，已经远远突破了难度等级的意义】
　　任务又没说过，一定要用镜子大师熟悉的方式封印他。
　　砰的一声！
　　穿梭时空的缝隙打开。
　　发出耀眼的光芒照向四周，短暂的一秒钟以后，这里恢复了平静。
　　那张有镜子大师签名的纸巾被风刮到了空中。
　　一只苍老的手握住了纸巾。
　　他瞅着上面的文字，环顾四周。
　　然后走出房间。
　　阳光直射在他的脸上。
　　“……”
　　荒芜却充满生机的土地。
　　未曾见过的建筑与人群。
　　突破认知的世界。
　　一个人拿着酒瓶走过来，笑着对身后的伙伴说道：“看这老傻逼的样儿，哈哈哈哈！草，挺大岁数了还玩角色扮演！”
　　“我去，老兄，你这帽子挺酷的！”
　　“哎，你衣服哪个垃圾堆捡来的？”
　　“离他远点，万一是个赛博精神病呢。”
　　“我看他就是个弱智。”
　　镜子大师听着粗言秽语，脸上血色消失，皮肤变得灰白，黑色的血管从眼角两侧蔓延。
　　他如魔鬼般看着这里的人。
　　然后拍了拍手掌。
　　……
　　注1：镜子大师的签名来自于第74章。
　　注2：关于上古之血和希里的设定查找了官方平台翻译书，漫画以及小说。
　　注3：希里不是处女。
　　注4：赛博朋克与猎魔人（血源）的故事还没结束，但已进入尾声。
　　注5：本卷名为“最后的猎魔人”。
　　(本章完)

第112章 血与梦
　　【啊~啊~】
　　【挑战任务已完成：封印镜子大师】
　　【任务奖励：经验值80000，金币9000，随机卡*6，空间商店材料售卖栏解锁】
　　【挑战特殊奖励：武器升级上限解锁（需使用血石块）】
　　【提示1：空间商店的材料售卖栏，凡是玩家经历过的剧本内，只要是您曾经拿到过的材料都能在商城里买来】
　　【提示2：血石块打开武器+4系统，该事物在某些剧本里大量生产】
　　……
　　【聚焦者特性触发】
　　【经验值提升为112000，金币提升为11700】
　　……
　　【已升到lv19】
　　【已升到lv20】
　　【已升到lv21】
　　……
　　“还真成功了？”李诺看着跳出来的任务面板一脸惊愕。
　　先不说经验值和金币，那六个随机卡就已经很奢华了。
　　不过没打算在这儿抽取，万一抽个太大的东西，把售卖车压到隧道边缘会有危险。
　　“原来……你觉得成功率很低是吧？”茶白侧脸看向他。
　　李诺说道：“那倒不是，大概成功率有个百分之五十，关键是看希里这边的因果律体质能不能压制住镜子大师读取记忆的能力。”
　　“希里呢？”马尔杰回头问道。
　　李诺指了指屁股底下货架里满当当的货物：“活埋了。”
　　茶白让开腿，扒开一些零件，把希里的脑袋露出来，不让她憋死，并问道：“解释一下，我没懂你所说的因果律。”
　　李诺说道：“上古之血的上限很高，至于有多高，在小说和游戏里都没阐述过，但我们可以这么理解，希里是命运之子，《猎魔人》系列剧情推动的真主角，她的生命理论上就是因果本身，而这个希里是在主篇故事结束后多年的狩魔猎人希里，她对于上古之血的应用已经比游戏里要强出了许多，甚至了解了一些魔法知识。所以我判断，这位希里或许能靠自身身份的特殊性，以及对于上古之血的应用程度，短暂的令镜子大师无法窥视你我之间的想法，并且令马尔杰对镜子大师的召唤起到附加作用。”
　　他说完后大呼一口气。
　　“那……镜子大师，不会回来了？”茶白有点担忧，她独自面对过镜子大师，忘不了那种与恶魔对视的心悸感，尽管当时努力压制自己情绪。
　　“只要别让希里乱用上古之血穿越，应该是回不来了。”李诺说着打开自己的面板查看。
　　【李诺：lv21】
　　【力量：47】
　　【反应：77】
　　【灵力：50】
　　【体质：62】
　　【洞察：59】
　　【医疗：5】
　　“‘医疗’、‘灵力’和‘力量’三个属性值我几乎没用过，所以加的数值比较……少。”
　　“猎魔人种族进阶后明确说明了升级最低成长4个点，不过这方面来看，所谓最低成长4个点值的是加成的数值最低4个点。”
　　李诺有个推测。
　　升级过程中如果使用某种属性值的能力较少，该数值不涨或者涨幅极少。
　　比如喜欢靠蛮力的玩家，力量就会增幅较多，喜欢动脑的玩家，洞察涨的会比较快。
　　虽然“无尽回廊”阐述过，每次升级后会增加点数，但从他那个医疗值就可以推测出来，某些属性点其实有概率一点儿都不带涨的。
　　十级以前所有属性值都能全方位成长是因为等级低升级快，过程中使用了类似魔法的攻击就能被判定为一次灵力值运用，挨了几拳就算是一次体质值积累。
　　等级越高，作战手段越趋向于个人化以后，数值间的差距就会越来越明显。
　　等级，其实作用就是用来增加数值的。
　　它与玩家本身强度有关，但又没有必然关系。
　　“应该会有说明书出来吧？”他琢磨着说道：“马尔杰，和我掰个手腕，我想试试自己力气对于普通玩家来说有多大。”
　　茶白立即阻止：“别弄伤他，他还得开车呢。”
　　马尔杰喊道：“合着我的作用就是沙包和司机是吧！”
　　“啊……不。”李诺问道：“关于高科技图纸改造之类的，伱这边咋样了？”
　　“没什么问题，只要有足够零件。”
　　李诺想，自己这只机械手或许能拜托马尔杰帮忙二次升级。
　　但转念一想……他不会给我做一个会喷屎的手臂吧……
　　李诺扫到了茶白那只机械手，问道：“你这只手……”
　　茶白把面板打开让他看，并且演示了一下，操控手臂让其抓取货架子上的零件，飞到半空，飞来飞去……
　　“大概就是这样。”她看着李诺的机械手，问道：“你的呢？”
　　“嗯……没你那么自由，不过能打出爆炸神拳。”李诺伸手扒拉马尔杰，说道：“我拿你演示一下爆炸神拳成吗？”
　　“我还真是沙包啊！”马尔杰坐在驾驶位，回头看着李诺，又看看茶白，挑着眉说道：“你们俩还真是‘特殊好友’啊，机械手都是左手。”
　　李诺抬起手臂，不断的一上一下挥舞：“厉害吧，永动机！”
　　马尔杰：“你能正经点吗？”
　　李诺：“这话从你口中出来就已经不正经了。”
　　“不过……”茶白收回手臂，看着银灰色的手指，说道：“这次收获真的超出想象了吧？”
　　“嗯，超出太多了。”李诺颔首：“但是老这么一次升好几级也不是好事，对属性值来说做不到最高加成。”
　　茶白说道：“通过赛博朋克的收获去把《猎魔人》的剧本通关，压力已经不大了。”
　　“嗯。”李诺拔出马洛里安手枪，耍了个枪，瞄准马尔杰的脑袋，说：“问题不大，而且收获了这么多金币可以做一段时间咸鱼了。”
　　“哼，你……把枪口给我移开。”马尔杰咬着牙说道：“……你们就没有感觉到，咱们移动速度很慢啊？”
　　售卖车闯进了时空隧道。
　　然后就这么飘在空中不动了。
　　基本上是靠着漂浮作用在缓慢的移动。
　　“啥情况？”李诺扒着车架子四处观望，隧道四周那些扭曲的光斑仍然在闪烁着，就是没有第一次进入时那么刺眼：“时空隧道停电了……”
　　茶白说道：“念启动的上古语啊。”
　　李诺皱着眉：“啊……你是说触发上古之血的那个咒语啊，我还以为这一次是系统自动传送呢。”
　　马尔杰用嘲讽的表情说道：“你偷辆车不踩油门它能动吗？”
　　李诺耸了下肩膀，然后深吸一口气，抬手指着前方，表情突然间热血起来，大喊一声：“dubhenn haern am glndeal， morc'h am fhean aiesin（我的目光将穿透黑暗，我的光芒将驱散阴影）！”
　　嗡的一声。
　　四周扭曲的光斑开始快速蠕动，售卖车被一股无形气流推动而飞了出去！
　　“啊——！”马尔杰被一个惯性给掀飞了，茶白立刻操控手臂抓住他的头发！
　　“怎么会这么快！”茶白扶着飞起的白色发丝喊道。
　　“我，我哪知道啊！”李诺压低帽檐闭上眼睛，强光在隧道尽头出现。
　　……
　　柯维尔。
　　旧城区。
　　售卖车从一开始离开的那个位置飞了出来，撞进了一栋建筑里。
　　【已传送回起始地点】
　　【重新回到《猎魔人》剧本任务】
　　【主线任务：消灭暗影长者】
　　【任务剩余时间：4小时】
　　李诺从一堆砖头底下爬出来……
　　不远处一只蝙蝠化为人形落在建筑外面，他站在那里皱着眉看着，然后身边走过两个兽化的人类，进入到建筑中。
　　“怎么回事……”李诺摸着脑袋，从碎砖里找出帽子。
　　这时那两只兽化人扑了过来。
　　金属机械手从碎砖里飞出，把这俩家伙轰到了墙上！
　　手臂在空中停留着，茶白从砖头里也站了起来，一边掸着外套的灰尘一边嘀咕：“每次穿越都这样……”
　　自从习惯了洗澡，她对卫生就有要求了，但不包括用高跟鞋踩爆别人的脑袋。
　　李诺掸着帽檐上的尘土，然后戴在头上，看向了墙洞外站着的家伙。
　　“这位是玩家吗？”他问。
　　对方眉头紧锁，后退了一步。
　　“看来是玩家。”茶白说道。
　　两人瞬间蹬地同时冲出墙洞。
　　在那名玩家眼中仿若一瞬，李诺已经躯身在其身前，用枪顶在他的下颚上，茶白现身与起身后，手持菜刀架在他脖子上。
　　两人的目光深处，杀意外泄。
　　那名玩家根本就没有机会离开，就听到枪声与切肉声一起出现。
　　随着那名玩家倒地，茶白说道：“十步之内，刀比枪快。”
　　“你从哪学的这句话？”李诺收起枪然后说道：“把【聚焦者】关闭。”
　　茶白嗯了一声。
　　这时马尔杰已经从碎砖里爬出来了。
　　“该死……我靠……怎么搞的！”马尔杰掸掉头上的碎屑，环顾四周：“听到了吗，任务时间只剩下4小时了！”
　　“可能是两边世界的时间流速不同。”李诺说道。
　　他们把掉出来的零件收拾好，发现希里不在这里。
　　倒不是特别惊奇的事情。
　　系统提示过【已传送回起始地点】。
　　希里应该是从陶森特去往的赛博朋克，所以理论上是被传送到了陶森特。
　　茶白提出一个特别有思考性的问题：“那她会不会被卡在墙里面？”
　　李诺：“或许……会吧。”
　　马尔杰有点遗憾：“本来还琢磨着趁希里昏迷时把她的剑拿过来。”
　　“幸好你没这么做。”李诺笑着说道：“说了她是因果律的代表，如果你强制拿走她的剑，很可能会让那大姐醒过来，就怕希里因此把咱们视作敌对，你没和她打过……反正……我再也不想和剧情关键人物动手了。”
　　“等等……”茶白忽然说，她打开自己的任务面板，然后把刚接受的任务放出。
　　【支线任务已触发：支援柯维尔的梦境】
　　【任务等级：lv25】
　　【任务奖励：经验值3000，特点值2】
　　【任务详情：异化的吸血鬼入侵了柯维尔，城市边陲的贫民街道已沦陷为梦境世界，无数的术士和士兵们在抵抗中牺牲，你作为源术士有责任支援柯维尔，但要小心了，暗影长者也在那里，它比以前更危险了】
　　“这倒方便咱们找它了啊。”李诺说道。
　　“走吧，别浪费时间了。”茶白说着自觉的坐到售卖车的车架子里。
　　马尔杰自觉的坐到驾驶位。
　　大约半小时后，车子抵达柯维尔的城门。
　　现在正值白天。
　　阳光明媚。
　　绿荫连在一片。
　　就是城门口不远处驻扎着军队。
　　而且还有血腥味从城里传出来。
　　“天呐……感谢特莉丝之主，你没事就好……”女术士费丽娜对着茶白做出祈祷的动作，她上下打量着问道：“源术士大人，你为什么不穿裤子？”
　　“这叫牛仔裤……”茶白说。
　　他们把车停在了城门口不远的术士营地里。
　　据悉，几天前暗影长者等一众吸血鬼突然袭击城市，柯维尔外城的部分区域被损坏，现在毕竟是鸟枪大炮的时代，面对吸血鬼的入侵不至于那么不堪。
　　但是有两个变数。
　　一、这次暗影长者出手了。
　　二、它们带着诅咒来到了柯维尔。
　　外城区的人有概率进入某个奇怪的梦境中，并且在里面徘徊无法出来。
　　这就和旧城区曾经沦陷前发生的事态一样。
　　具体原因，柯维尔的政府没有调查出来，他们在等着尼弗迦德帝国的正统军过来支援。
　　李诺站在城门前，想着这一幕简直和《巫师3》dlc“血与酒”的最终一战一样。
　　只不过最终boss换成了更可怕的暗影长者。
　　“有什么办法能直接进入梦境？”李诺问道。
　　一名女术士说道：“永恒之火那边给出的报告是，注射‘古神’血液的血疗可以直接进入梦境。”
　　时间所剩无几，李诺不想耽搁：“茶白，出发吧，去梦境里把吸血鬼都给刷了。”
　　茶白嗯了一声。
　　《猎魔人》剧本的最后一幕将在这里上演。
　　一个带着乌鸦头套的医生拿出灌满了特殊血液的注射器，说道：“我们剩下的血液不多了，两位确定要进入那个世界？”
　　李诺说道：“你给我多少钱我都得进去。”
　　医生：“我……我就不该问你。”
　　这时茶白说道：“医生，拜托了。”
　　这位医生点了点头，就是那个乌鸦头套看着有点惊悚。
　　“对了，茶白小姐。”马尔杰从车上搬着零件下来，他指着茶白的手臂说道：“你那还是半成品。”
　　他拿出维克多的影像召唤器，按下后，维克多的虚影站在了他身后。
　　马尔杰说道：“要不要进入梦境前做最后一次改造？”
　　……
　　【正在进入柯维尔外城区梦境】
　　【倒计时开始：10、9、8、7、1】
　　嘭！
　　李诺在城门口惊醒：“又是这样！不是说好十秒的吗！”
　　茶白站在他旁边，拉着他的胳膊走向城门：“别浪费时间了，快点。”
　　城内。
　　梦境。
　　某个高塔上。
　　玩家卡戎·贝尔蒙特坐在一张破旧的木椅上。
　　他的手臂插满了输液管，连接在一个硕大的、布满了蠕动眼睛的东西上。
　　一个玩家走进来说道：“贝尔蒙特，又有两个玩家闯进来了。”
　　“和这几天的那些家伙一样给弄死就好了……”贝尔蒙特沉声说道：“还有几个小时，等主线结束了我的身体改造也就结束了……在此之前不能让别人打扰。”
　　贝尔蒙特触发了只有他能接受的一条任务。
　　【支线任务：古神的体质输送】
　　【任务详情：在主线结束前于古神的血液传输中活下来】
　　那名玩家听后打开面板，说道：“我探测到了他俩的数据……你还是看看比较好。”
　　贝尔蒙特看过去，眼睛逐渐瞪大：“猎魔人、源术士……”
　　那名玩家说：“怎么？这俩人看着眼熟啊……”
　　“这俩……绝对会碍事。”贝尔蒙特说道：“发动所有人！让他们感受感受吸血鬼的热情！快！”
　　(本章完)

第113章 神临
　　“前情提要，有个名为卡戎·贝尔蒙特的玩家，他加入了暗影长者的阵营，依靠一种名为【十里坡剑身卡】的道具在此处逗留了超过半年时间，这期间那缺心眼儿没去寻找湖中仙女也没找过有关贤者的情报，一心在长者身边做个好吸血鬼。”
　　“所以严重怀疑，贝尔蒙特在之前经历过的剧本中触及了类似于猎魔人种族进阶的东西，比如，吸血鬼种族进阶。”
　　“不管怎么说，他掌管着那些受到诅咒的吸血鬼，并且他本人战斗力很猛，而且一定有一些难对付的玩家在他手底下。”
　　李诺在和茶白说着的时候，马尔杰姗姗来迟，他背着大包裹，里面装满了各种零件。
　　距离任务结束还有3小时。
　　三人没着急出发，城门口一带没人，他们把所有得来的随机卡抽出的有用的东西都拿了出来。
　　之前说了，封印镜子大师各奖励了六张随机卡。
　　抽出好东西的概率其实不高。
　　就算茶白这种可能有主角命运倾向的人，也只有三到四成抽出有用的道具或装备。
　　先说李诺，他那逆天的人品竟然开出了两个有用的东西。
　　【反复用电磁暴雷】
　　【品质：精良】
　　【效果：基础作用是一枚电磁手雷，使用后一小时再生产出一枚相同手雷】
　　【简述：不死不灭】
　　……
　　【技能卡“摇手指”】
　　【品质：普通】
　　【效果：随机使用一种技能，卡片可用两次】
　　【简述：瞪眼！】
　　……
　　马尔杰略过不表，用他的话说，只开出了一个名为【爆燃子弹图纸】的有用东西。
　　茶白那边开出三个有用的东西。
　　【隐身纹身贴】，只可使用一次，贴上贴纸后不容易被人用眼睛，配合她战术护目镜的【效果2：别人会以为你是盲人而对你放松警惕】，可以说是做窃贼的不二组合。
　　【高级以太】一管，短暂增加灵力值上限的事物。
　　然后就是一件……背心。
　　【劳拉的仿制背心（黑色）】
　　【品质：精良】
　　【使用条件：体质60】
　　【数值加成：体质+20】
　　【效果：胸部增加一罩杯，不限男女】
　　【简述：摇啊摇，摇到外婆桥】
　　“简单的来说，只有茶白抽到的有大作用啊……”李诺说道：“我指的不是背心。”
　　马尔杰：“哼，所以说男人的运气都这么差啊。”
　　李诺：“不是……我和经常抽出屎的你对比，还算有点好运的。”
　　“接下来怎么做？”茶白早就在进来前就把那个黑色背心换上了。
　　“嗯……伱贴上隐身贴纸，咱们先在这里走一走，至少找到暗影长者的大概位置。”李诺从巷子里探出头，小声说道：“在知道它具体位置之前，我们做任何事情都是多余的。”
　　三人出发。
　　以经典rpg队形一字排开。
　　茶白走在最前面，她体质最高能抗住伤害。
　　李诺在中间，利用特殊的视觉扫视四周。
　　马尔杰走在最后，背着叮叮当当的包裹。
　　“总感觉越往里走，脑袋越是发沉。”茶白说道。
　　马尔杰说：“应该是因为诅咒吧，可能这里的诅咒比较强烈。”
　　李诺看向天空，血红色的天。
　　他们走在街区边缘。
　　身后传来了叮当叮当的声音，收拾好行李的马尔杰刚刚进来梦境。
　　这里是柯维尔外城区的梦境地带。
　　整个外城区并不大，但是小巷子极其多，路线错综复杂，到处都是暗门和窗户，一不留神就有可能被屋子里躲藏的生物袭击。
　　李诺有一种身处“亚楠”的幻觉。
　　柯维尔的建筑形式与亚楠梦境中的样式很像，只不过没有那么多的高塔建筑，这里的至高点是外城区中央的特莉丝教堂。
　　从进入城门开始放眼看去，就能观察到教堂的尖顶。
　　街道上坐着人，他们大多数已经昏迷或身体开始长毛异化。
　　这些人都是误入梦境的本地居民。
　　没有哀嚎声，没有惨叫声。
　　一切都安静的厉害。
　　连风的声音都能听见。
　　“你怎么没事？”茶白揉着太阳穴问道。
　　李诺说：“猎魔人的种族进化，我可以免疫‘梦境’带来的副作用，对古神造成的狂暴化负面影响也免疫。”
　　不知道为什么……
　　在赛博朋克的时候，就算街上一片乱象，到处都是生活凄苦的人群，也没有感觉到过任何的压抑感。
　　但是在这里，那种从外部直灌心扉的压抑，怎么也挥之不去。
　　这不是有没有代入过世界观的问题。
　　李诺很清楚自己的德行，从很小开始他就抛弃了感性，强制让理性占据大脑。
　　他能理解所有人的乐与悲，但不会被环境触动。
　　《猎魔人》的荒芜加上《血源诅咒》的诡异在影响着他。
　　必须快点结束这个剧本。
　　李诺如是想着。
　　他注意到身侧巷子里，一栋废弃建筑的窗口内有异常感觉。
　　猎魔人融合猎人后，新的能力【对魔物有特殊感应】，他感觉到里面有东西。
　　便回头对身后两人做了个噤声的手势，然后走到那里贴着门附耳倾听。
　　门的里面，有个吸血鬼也在附耳倾听。
　　吸血鬼对着身后的两个同伴做了个噤声的手势。
　　突然砰的一声！
　　李诺的机械手把门打穿了一个洞，抓住吸血鬼的脸，连人带门一起给拉了出来！
　　茶白瞬间冲进去，从腰间抽出菜刀的同时左手射出把另一个同样冲出来的吸血鬼嘴巴堵住，然后拉到自己身前赶在对方动手前一刀剁进了脑袋里。
　　最后一个吸血鬼贴在墙边，张着嘴，露着牙。
　　他看着茶白踩着同伴脑袋，把拉黏丝的刀从其头里拔出来，又看着拖着另一个同伴腿进来的李诺。
　　两双眼睛看着他。
　　于是他笑了笑。
　　然后贴到墙上，把手里的枪扔到地上，蹲下抱头：“我是玩家，自己人。”
　　这话给李诺整的有点不会了。
　　“你是不是还得说，其实我想做个好人？”
　　“我不会玩儿那么烂的梗。”那家伙抬起头恳切道：“早知道你们这么厉害我就提前跑了，想问什么就问吧，我知道的可不多。”
　　李诺直接用【亚克西之印】催眠他。
　　然后他快速问了五个问题，得到三个有效答案。
　　首先是长者的位置在特莉丝教堂。
　　贝尔蒙特的能力大部分玩家不知道，只有他身边几个“亲信”清楚。
　　这里一共有120只吸血鬼，包括了低等吸血鬼都算不上的劣等货，但是也存在被制造出来的某种奇怪东西，它们在教堂附近徘徊，危险度极高，看两眼就能让人疯掉。
　　等那家伙回归意识后又重新说道：“快问啊，我知道的可不多啊，问完了麻烦您给我个痛快死法。”
　　李诺抛出最后倒数第二个问题：“你们吸血鬼的能力是什么？”
　　“类似于《猎魔人》世界观的高等吸血鬼，但比那个要弱很多，我们是被贝尔蒙特用某种病毒感染的……据说是某个高等吸血鬼在几百年前留下的研究病毒体，总之……我只知道这些。”那名玩家顿了一下，说道：“我并不是他团队的人，他的人都会变成蝙蝠……我们就是想跟他身边蹭点汤喝。”
　　李诺问出最后一个问题：“你们刚才是不是在窗户里注意到我们了？”
　　那名玩家用眼睛指了指自己衣服：“我内衬里有个通告函……”
　　马尔杰过去从其内衬里摸出一张羊皮纸，打开后上面写着：
　　数据显示，入侵敌对玩家还存活者四人。
　　1、男，金色背头，黑色呢子大衣，带着朋克风空军战术护目镜，白人，长相英俊，使用弓箭，善于远程攻击，没有近战手段，威胁度三星。
　　2、女，黑色齐肩长发，紫色开叉连衣长裙，欧亚混血，屁股大，丰满，善于使用飞刀，近战多为刺客技巧，多p就能取胜，威胁度三星，魅力值四星。
　　3、女，白色短发，疑似cos《尼尔机械纪元》的2b，不过是神模仿，穿的太宽松看不出上半身情况，不过腿是真长，源术士，善于魔法，近战有一把很厉害的菜刀，可能有高科技武器，威胁度四星，魅力值五星。
　　4、男，黑色中短发，亚洲人，外型神似牛郎，喜欢戴着一张类似“埃米尔”的面具，穿着猎人一件套，此人有两个特点，一为猎魔人，二为贱，贝尔蒙特让咱们千万不要和他说话，否则会陷入一连串的陷阱轰炸，可能有高科技武器，另外贝尔蒙特要求，性取向不正常的混蛋们不要对他动歪心思，这家伙最好能尽快解决，威胁度五星，优先猎杀。
　　……
　　马尔杰看着上面的信息，手在颤抖：“我连出现在通缉令上都不配吗？”
　　李诺笑道：“别生气，山治。”
　　马尔杰喊道：“你还绿藻头呢！”
　　“这张单子是刚刚收到的……你们长得太惹眼了。”那名玩家看着茶白，说道：“特别是你……你们往里走死路一条，最好趁现在出去。”
　　“杀他吗？”茶白问道。
　　李诺点了下头，茶白操控机械手拿刀砍死了那名玩家。
　　马尔杰：“接下来……”
　　“不急，只要知道长者位置一切都有解决办法。”李诺看向废屋里的楼梯，他拿出枪走上去，二楼一股血腥味，有个小门通向另外一条小路，他闻到了一股奇怪的气味。
　　李诺谨慎的把门打开一个缝，等了一会儿，感觉没有任何陷阱后开门出去。
　　这里是刚才废屋上方的一条道路，他爬上了一栋临近小屋的屋顶。
　　那股奇怪的气味就是从这里传出来的。
　　李诺对房顶下的茶白打了个手势，两人一个从正面闯进去，一个从房顶撞进去。
　　屋里只有两个人类在躲着。
　　一男一女。
　　他们全身有血污，身边还有几个已经死掉的人。
　　有意思的是，他们没穿衣服。
　　并不是他们没衣服，而是衣服就脱在旁边。
　　更有意思的是，因为李诺和茶白突然闯进来，吓得那个男的捂着裆部龇牙……看着好像是掰到了……
　　李诺把茶白拉到身后，亲身面对腌臜之物，笑着说道：“抱歉啊，两位一会儿再办事，我有些问题……”
　　那个女人马上用衣服捂住身体，惊慌说道：“放了我们……”
　　“我们是人类。”李诺说道。
　　“人类没有那种眼睛……”
　　“你们是正规军吧？”李诺没理会那个女人，看着地上的皮革护甲说道：“听说柯维尔的军队进入了这里，但都溃败了，怎么回事？”
　　“我……”女人知道对方能正常说话，是自己误会了：“抱歉……我不是故意……”
　　李诺：“别说废话，回答我的问题。”
　　女人说道：“一开始确实在交战……但很快，大家都陷入了幻觉，每个人都开始哀嚎，然后互相之间开始攻击……仿佛大脑都不是自己的。”
　　李诺点头，一副懂了的样子：“所以你们觉得自己也要不行了，于是就在死前来一发？”
　　女人低下头：“抱歉……但是我们不认为还能出去。”
　　“《血源诅咒》的灵视会让人狂暴化……”李诺疑惑：“为什么咱们三个基本没有受到波及？”
　　“电子脑。”马尔杰说道：“电子脑是一种机械产品，已经属于你我大脑的一部分，面对灵视或许有抵消作用，还有就是，玩家的身体素质更好，我猜也是原因之一。”
　　这时房屋外传来声音。
　　女人和男人都闭上了嘴，眼睛瞪得很大，用慌张与恐惧来表达自己的心情。
　　等声音消失后，李诺看向地上一个正在冒烟的香炉。
　　【吸血鬼嗅觉消失香炉】
　　【品质：普通】
　　【简述：一种能让吸血鬼闻不到你的香炉，但只能持续很短的时间】
　　李诺：“这东西是……？”
　　“一个……一个女性吸血鬼给我们的。”女人说道：“我们认识她，夜之女王玛姬。”
　　玛姬也在？
　　李诺一愣。
　　“她去哪了？”
　　“不知道。”
　　李诺不知道为什么，隐隐不安。
　　现在能知道的情报基本都弄清了。
　　暗影长者在特莉丝教堂，距离这里大概直线距离五百来米。
　　再往里面深入将要面对真正厉害的吸血鬼或怪异生物。
　　玛姬也在这里。
　　“走吧，咱们快点结束这件事吧。”茶白打晕了这俩人，然后把皮革和一块碎布盖在他们身上，回头说：“柯维尔的人对我很好，至少尽可能在危害扩大前，我想多做点儿事，算是回报。”
　　听到茶白这么说，李诺感觉很奇怪，也很可笑。
　　无论怎么说，她其实也是来自于人造人这一体系。
　　人为了生存要抛弃感情，而人工智能机器人却不断的在加感情。
　　“我打算直接甩大招。”李诺取出了【召唤类魔晶石】。
　　魔晶石可以召唤的生物有六种：迪亚波罗斯、利维坦、冬贝利、仙人掌、莫古力、陆行鸟。
　　因为其魔力之源只能在剧本里使用一次，所以算是一次性物品。
　　“谁来用？”茶白问道，然后她立刻意识到这么问不对：“还是我来用吧。”
　　根据运气这件事来看……马尔杰和李诺可能上限就是召唤陆行鸟和莫古力。
　　想一想，如果召唤出一个陆行鸟，它对于暗影长者的作用，最多也就是让吸血鬼们发明一道新菜。
　　莫古力是吉祥物，战斗力几乎没有。
　　根据不同召唤物，李诺有不同计划。
　　迪亚波罗斯可以作为辅助战斗用召唤兽，这大哥会用重力魔法，跟在它身后能安全的到达长者的位置。
　　冬贝利一刀9999，可以当做一把有即死攻击的武器握在手里，只要把它扔到暗影长者身上，这个剧本也基本上就结束了。
　　仙人掌无差别aoe攻击，能一路帮忙清理挡路者。
　　最后就是利维坦。
　　它一出来，好像……什么事就都没有了。
　　“那我开始了。”茶白拿起【召唤类魔晶石】。
　　她用过一次，所以就像第一次使用那样，默念着唤醒魔晶石，圆形魔石上蹦出了一道道微光……
　　……
　　特莉丝教堂后面的塔上。
　　贝尔蒙特淋着充满血腥味的风，闭着眼坐在椅子上。
　　他深吸一口气，然后站起来。
　　坐到窗户的外框上。
　　他注视着下方教堂的大门。
　　大量的吸血鬼从阴暗的教堂中走出，他们已经没有正常生物的外貌。
　　一群被诅咒腐蚀的化身，咳着血，走到了柯维尔外城的街道上。
　　“你们现在应该已经进入了五百米以内了吧？”贝尔蒙特点上一支烟，笑道：“猎魔人先生，我给你的大礼一定要好好收下。”
　　嗯？
　　贝尔蒙特注意到烟头上有水滴的痕迹。
　　他抬头。
　　小雨在血红的云层里掉下。
　　风一刮吹到了他脸上。
　　贝尔蒙特疑惑的摸了摸脸颊上的水滴。
　　“梦境也会下雨吗？”
　　而在此时，教堂内部，暗影以无法窥见的速度来到了教堂塌的屋顶。
　　有着干尸般外型的暗影长者看着天空。
　　血红的云逐渐开始褪色。
　　阴沉的乌云中破开了一个漩涡般的洞口。
　　幽蓝的光线挥洒而下，雨点逐渐变大，几秒之间雨已变为磅礴大雨。
　　“嗯？”
　　暗影长者感到了极端的异样，它抬头看向那里。
　　“是你吗……镜子。”
　　然而，它脸上因诅咒而形成的多只眼睛却看到了那如漩涡般的空洞里放出蓝色光芒，看到了从光之中降临的巨大身影。
　　空之中，巨大身影化出耀眼光芒。
　　光尘散去，一条生着鱼鳍，身如蛟龙的异世之物盘于天际。
　　水神利维坦，降临柯维尔。
　　(本章完)

第114章 撕碎梦境，水中柯维尔
　　【已召唤“利维坦”】
　　【消耗99%生命力】
　　【消耗99%魔力】
　　【该生物等级暂时无法预算，根据您的等级、灵力与体质计算，利维坦出现的有效时间为8分钟】
　　【在此期间如果您死亡，利维坦也将消失】
　　茶白倒在了地上，耗尽最后一丝力气在心中一念：“杀死……暗影长者。”
　　利维坦在空中俯冲，从云层落下。
　　赤红的天空被它身上的光芒照亮，血红与腥臭被大雨冲刷。
　　它看着站在特里斯教堂顶端的暗影长者。
　　扬起了头，对着天空一声咆哮。
　　一道无形音波犹如圆盘般向着四周扩散，所过之处，让血染红的天变为乌云，让沉睡的人被唤醒。
　　梦境被撕裂。
　　所有柯维尔城区的人都看到了一条银色蛟龙在空中游荡，像是一条巨大的丝带般盘旋在云下。
　　大雨顺着外城区扩散，降临了整个柯维尔。
　　旧城区。
　　破败的城市迎来了暴雨冲刷。
　　洗掉了那层血。
　　冲掉了梦境的诅咒。
　　被困在这里的人走出了噩梦。
　　女术士教廷。
　　莫里斯等一众术士中的领军者站在天台上，低低的望向那个庞然大物，一股从未感受过的魔力在四周弥漫着。
　　强大……治愈……
　　这才是特莉丝对她们曾说过的，神应该有的样子。
　　祂如同跨越了无数的遥远黑夜。
　　经历了数不尽的轮回。
　　在幻想的世界中徘徊着进入时空隧道。
　　来到了柯维尔的上空。
　　究竟……
　　是谁做的？
　　这些术士们知道，这种生物的出现和镜子大师一样，都是被召唤而来。
　　远在陶森特。
　　湖中仙女睁开了眼睛。
　　异界魔法的入侵，将改变这个世界。
　　暗影长者站在教堂顶端。
　　君临世界的最高生物，在此刻第一次感受到了名为“死亡”的“赐福”。
　　它干瘦的身躯突然抽搐。
　　近距离面对神的压迫令残暴的本性被唤醒。
　　骨头从肉体内刺出。
　　身后长出了硕大的，几乎可遮住阳光的翅膀。
　　它长出了獠牙，脸上的眼睛挤在一起从头顶爆出，密密麻麻的传播着灵视带来的诅咒。
　　《血源诅咒》与《猎魔人》一起塑造了这个不可战胜的怪物。
　　但怪物再强，于水神面前。
　　也只是怪物。
　　利维坦一声咆哮，几乎整个柯维尔都在震动，天空中一道巨型魔法阵出现，里面射出了可切割大地的水刀，将暗影长者所在的教堂瞬间摧毁！
　　……
　　窗开着。
　　风和雨涌入了房间。
　　李诺和马尔杰并排站在窗前。
　　两人一样保持着双臂抱胸的动作，一样的淡定的表情看着天空的利维坦。
　　“李诺，你告诉我。”马尔杰嘴角颤抖着：“你是不是干了什么不能告诉我们的事，所以利维坦才出现的？”
　　“呵……”李诺冷笑：“没有。”
　　马尔杰说道：“那，还真是巧合啊。”
　　“是啊。”李诺转过头，看向躺在地上的茶白，说道：“这才是主角该有的待遇……”
　　在利维坦出现的那一刻，马尔杰已经给茶白打了血药，但是这位神的破坏力过于夸张，与当初干掉灭世之的巴哈姆特相差不远了已经。
　　加上利维坦属于魔石内可召唤的生物，除了扣下99%血量外，把魔力几乎也消耗一光。
　　马尔杰：“现在怎么办？”
　　李诺：“你说呢？”
　　“先跑。”
　　“先跑。”
　　马尔杰背上包裹，李诺抱起茶白，两人都扛着两百斤以上的压力往外跑，理论上在8分钟以内，一切都将结束。
　　就在这时，利维坦化身水龙卷冲击地面上的暗影长者，它的攻击令地下蹦出了大量的水，顷刻间升起海啸般的高度，外城区部分区域的建筑在瞬间被淹没。
　　李诺费力从水中探出头，把茶白放在屋顶上，自己最后爬上去。
　　长出一口气，看着四周一片大水。
　　他嘴角不由的抽了那么一下：“呵……柯维尔成威尼斯了。”
　　“喂！那边的！”
　　远处传来声音，李诺转过头，看到了一群术士和士兵在一块飘在水面上的房顶上，术士们用了某种奇怪的法术，令那个位置有一层薄膜保护，一些在外城区徘徊的难民正被士兵打捞上来，除了被薄膜隔在外面不断扑腾水的马尔杰。
　　李诺惊了：“各位还真有济世精神啊……”
　　女术士费丽娜从几十个人中间挤出来吼道：“把源术士给我们！”
　　李诺一愣：“伱们是强盗吗！”
　　“抱歉！”费丽娜重新喊道：“谢谢你，拜托保护好源术士，把她安全的交给我们！”
　　“这才对嘛~”李诺笑着看到了费丽娜与那些士兵的表情突然间出现了变化。
　　一道光芒闪过，一把巨剑落向了茶白。
　　剑刃在触及白色发丝之前，手杖已经架住了它的路线。
　　李诺侧过头，目光注视着身后一个硕大的身影说道：“术士们可让我安全的把她交过去呢。”
　　“能否把她安全的交给我呢？”玩家威格斯露出牙齿笑着说。
　　李诺：“你看我怎么样？”
　　威格斯：“贝尔蒙特说了，你最好是死人。”
　　话落之前，威格斯已经手腕一扭，剑锋一转，锋利的刃划着手杖擦出火星斩向李诺的脑袋。
　　当剑锋已经贴在李诺脖子上的那一刻，威格斯冷笑着，李诺忽然身体微微一动，用后背的【武器匣子】挡住了巨剑的斩击，并借助威格斯给予自己的力量惯性压低姿态，手杖划过屋顶溅起瓦砾，杖身瞬间变为缠绕着分子线的鞭刃。
　　这一刹，威格斯感觉到一种危险感，身体瞬间虚化为蝙蝠的样子。
　　啪。
　　李诺打了个响指，【亚登之印】发动，紫色的陷阱以他为中心画出一个圈，威格斯暂时的虚化被强制变回物理形态。
　　鞭刃在此时已经挥出，缠住了威格斯的脖子，这个健壮的大汉因为分子线的灼烤而吼叫出声。
　　“哈哈哈哈！你想起舞吗！”
　　李诺狂笑着用力抽动拉住威格斯脖子的鞭刃，将这个大汉拉扯到半空，然后掏出马洛里安手枪。
　　对着威格斯连续扣下扳机。
　　身体。
　　心脏。
　　手。
　　腿。
　　最后是用1%血量换来的水银子弹，直接打爆了威格斯的脑袋。
　　壮汉落进水里，血漂浮在他周围，一条胳膊被高科技枪械的现代子弹打断。
　　【已击杀玩家5005】
　　【您已获得1203金币】
　　李诺转过头，费丽娜已经飞出结界站在身后，她本来是想来帮忙的，但是结束的太快了……
　　“源术士就拜托你们了。”李诺撂下这句话，冲向了暗影长者与利维坦战斗的位置。
　　暗影长者可能肉体不会轻易被杀死，需要在它生命垂危时做第二重保险才能让李诺心安。
　　比如，等这家伙没血了，用精灵球砸死它。
　　嗯……这招确实用过。
　　但它好用啊！
　　“你干嘛去！喂！那边危险啊！”费丽娜喊着。
　　“不用喊了……”马尔杰刚从水里爬出来，他对士兵们和术士们说：“他不至于添乱，你们大家做好自己的事情就行了。”
　　“呼……”几名术士把茶白搬到了设有结界的屋顶上。
　　她们的手在颤抖……
　　怎么这么重？
　　“大水把下游的兵营给冲了，不过幸好人不多……”一名士兵说道：“术士们，去更远的位置吧，这里太危险，能救的人都救了，咱们需要等待救援了。”
　　费丽娜望着天际上飞舞的利维坦，抹了把脸上的雨水：“大家还有异议吗？”
　　没人说话，代表默认。
　　马尔杰这时说道：“为什么不趁着这会儿把那些祸害柯维尔的吸血鬼一网打尽？”
　　“太天真了。”士兵说道：“面对那群怪物，我们手里只有进了水的枪……”
　　马尔杰把包裹打开，从里面拿出了步枪【阿贾克斯】，扔给那名士兵，说道：“我手里还有几把能用的步枪，性能比你们的要好。”
　　士兵们瞅着这把看上去很奇怪的枪械。
　　“我们，做这种事没有意义。”一名士兵说道：“你也不要碍事了，等待救援。”
　　“哼……救援信号发出去了吗？”马尔杰说道。
　　士兵：“现在……应该还没有。”
　　马尔杰又问：“在这里等着，就不会有怪物袭击咱们了？”
　　术士：“不……吸血鬼能闻到人类的气味。”
　　“好，那我就问最后一个问题！”马尔杰摊开手臂，狂妄的说：“无名之辈还是名流青史？是想轰轰烈烈的闯出一番大事业还是躺在医院的病床上身上插满管子在那儿等死？”
　　几秒后，费丽娜打破沉默，抬头说道：“等死。”
　　哼……
　　马尔杰很尴尬。
　　啪……一名士兵拿起武器，他说：“试试看吧……万一能因为这件事升官呢？”
　　紧接着，又有几名士兵在旁边响应。
　　马尔杰更尴尬了，早知道就直接撒钱了……不过他想，至少这些士兵进入危险区域周围，能帮李诺做些事情。
　　而他在无奈……
　　我太弱了。
　　什么都做不了。
　　但，但这是最后一次了。
　　……
　　亚当·爱尔兰。
　　这家伙在诺维格瑞的爆炸中并没有死掉，他的被动技能【石头脑袋】抗下了致命一击。
　　然后由队友倪月型救活了他。
　　亚当，很屈辱。
　　这种屈辱感全都来自于一个玩家。
　　那个装扮成猎魔人的家伙。
　　那之后，亚当遇见了一个老绅士，从那人嘴里得知了某个猎魔人出现在了柯维尔。
　　亚当已经完全不想完成什么狗屁任务了。
　　他现在只想搞死猎魔人。
　　然而……天有不测风云，有些人倒霉起来，出门就能被车撞。
　　亚当刚到达柯维尔，就在外城区进入了梦境，他这段时间一直在梦境的外城区各种躲避，装作难民躲开了吸血鬼的注意，本来想着实在不行就在这里先做个老实人，等任务快结束的时候再用弓箭偷袭几个吸血鬼玩家，赚点金币。
　　但是，有些人倒霉起来，出门就能被车撞进压路机下面。
　　水神利维坦突然降临了。
　　亚当只能躲起来。
　　大水冲刷了他辛辛苦苦做了一周的小基地。
　　他的粮食，他的弹药都没了，倪月型也被大水冲走了。
　　现在亚当绝望的坐在一个屋顶的烟筒后面，就期望千万别让他再碰到什么可怕的事情了。
　　这个剧本对他来说全是阴霾……
　　亚当拿出一根已经湿了的烟叼在嘴上，猛唑一口点不着的烟，以一副酒不醉人人自醉的样子看着利维坦飞舞，想着也算是不虚此行了……
　　“我的队伍……全都被那家伙给搞死了……除了倪月型。”
　　亚当失落的时候，听到不远处有轻微响声。
　　他看向建筑下方的一滩水洼。
　　一个带着帽子，穿着猎人风衣的家伙映入瞳孔。
　　亚当的表情逐渐开始变态：“我，找到你了。”
　　(本章完)

第115章 呵友谊的赞歌
　　第115章 呵……友谊的赞歌
　　李诺一直观察着天空上的利维坦，让他感觉震惊的是，暗影长者的抗揍程度。
　　根据他初步统计，暗影长者大概接下了十来次能把一栋楼炸成灰的水炮攻击，被撕成两半一次，抽打撞击等普通攻击次数多的就不阐述了。
　　但每一次暗影长者都能以残躯抵抗住，并很快复原身体。
　　说真的，李诺有点被暗影长者的坚强触动。
　　不过观察就必须观察点东西来……暗影长者身体恢复的速度在减慢中，事实证明，这家伙距离“死亡”已经很近了。
　　在这两个“怪物”交战的地方有个冲天的水龙卷作为结界，根据暗影长者的位置，李诺基本判断出它接下来几次会被打落的区域。
　　所以在出发大概不到三十秒左右时，他就决定好了路线。
　　现在柯维尔外城区被大水淹没，水高在一米五到两米五之间，最高的位置在四米以上。
　　道路基本都看不见踪迹，所以就方便了直接跳房顶接近目标位置。
　　加上二段跳的帮助，李诺只需要50秒左右就能到达目标区域。
　　为了确保路途更加安全，他撩开风衣，从内层衣服的药瓶背带上取下【黑血】喝了下去。
　　“咕……”猎魔人的煎药味道太独特，一边跑一边喝一边往外吐，最后捂着嘴咽下去。
　　【黑血】对吸血鬼来说就像克星，能确保吸血鬼们就算看见他也不至于突然进攻。
　　“然后是……【女夜魔的煎药】。”
　　当李诺把这瓶煎药喝下去的时候，天空上飘来了一些看似像是蝙蝠的事物，它们锁定了李诺，似乎不在意黑血的作用，在后面高速追逐而来。
　　李诺抹了抹嘴唇边的药水，然后侧身一闪，从一栋建筑至高点跳了下去，闪转腾挪后，顺着一根倒塌的柱子落在了一个类似于院落的区域。
　　对于一个20级玩家来说，从两层楼跳下去是一件很容易的事儿。
　　在体能充沛下，完全可以在钢筋混凝土的空中迷宫自由跑酷，只要不主动作死做高难度动作，体质和反应共同带来的身体平衡性能确保他们在狭窄的道路上高速奔跑。
　　当身体素质上升到某种程度后，轻微恐高等症状也会随之消失。
　　他所在的二层中心地带到处是水洼。
　　四周是罗马柱造型的回廊庭院，建筑有三层高，一层已经被水淹了。
　　李诺本来想着这里闭塞，很难被其它生物入侵，很适合在短时间里快速解决对手。
　　但来到这里后，他瞅见了一个老熟人……亚当·爱尔兰。
　　“不好办……”
　　李诺感觉亚当会对他动手，便顺势的跑进了建筑内的一个门洞里。
　　他能借助猎人对魔物的感应，知晓四周哪里有怪物存在。
　　建筑通向特莉丝教堂旁边的一栋招待楼，他在很快的时间里跑进了一间类似于会议室的房间中，从对面跳窗出去就是他要去的区域。
　　此时，突然窗户裂开，刚才就看到他的那几只蝙蝠一直在外面追赶，冲破窗户进入房间。
　　那些由玩家化作的吸血鬼纷纷化为人形，伫立在他身前。
　　一共三个人。
　　李诺看着这群家伙表示出很大的疑惑：“你们是不是去过《恶魔城晓月圆舞曲》？”
　　“呵呵……”看着像是为首的一个精瘦男人笑着，他似乎想学着《夜访吸血鬼》里布拉德皮特扮演的吸血鬼那样装个美男子的逼，然后当他往前踏出一步的时候突然捂住了鼻子。
　　这家伙看着李诺喊道：“你怎么跟屎一样臭？”
　　是【黑血】的作用啊……李诺腹诽着，然后开始癫狂的笑着说：“哈哈，哈哈哈哈……我是沼气果实的拥有者，在这里埋伏各位就是为了创造一个特殊的封闭环境，而我，马上就要引爆自己了！”
　　这时，上空的彩窗突然被外力击碎，一道阴影袭来。
　　李诺提前感知了危险，立刻急速后撤。
　　下一秒，他刚才所在的位置就被一个女人用脚踩出了一个坑！
　　她叫乔亚，留着微微卷曲的红色短发，算是贝尔蒙特身边第一打手。
　　从那一脚的分量来看，这个女人，近战很夸张。
　　乔亚抬起头，盯着李诺的脸（他带着面具），眉头微微一皱：“好臭……”
　　李诺虚着眼：“别小看我啊混蛋，我还能更臭！”
　　然后他发动了【内在潜力】，与黑血交融在一起的鲜血从毛孔中渗出，在狭隘的空间里，血雾平均分布在每个区域，李诺看着这群家伙为难的表情，颇为得意的说道：“怎么样，我对你们来说现在就是个喷屎的移动水车！有本事来啊！”
　　“哪有人会把自己形容为喷屎的水车啊！”一名敌对玩家被成功点燃了吐槽之魂。
　　乔亚捂着鼻子说：“别忘了贝尔蒙特的嘱托，别和他对话，散开，远程。”
　　不能浪费时间在他们身上……李诺此时意识到，最大的难题是如何利用好时间，他现在需要一个队友……
　　……
　　就在刚刚。
　　亚当用变态般的表情盯着李诺跑进了门洞里。
　　但他没有轻举妄动。
　　因为前几次被坑的太惨了，所以亚当必须隐藏好自己的身影，观察了一小会儿之后，他发现没有人跟着李诺。
　　这就表示李诺来此处没有队友跟随。
　　不过鉴于小心为上。
　　亚当开始胡思乱想……
　　“他做事毫无下限，而且不按套路出牌，在诺维格瑞的时候身边至少要跟着一群人或者做好了埋伏才肯现身，现在怎么敢一个人在这么危险的地方行动？”
　　亚当低声自言自语，眯着眼，想出了三个可能性。
　　一、这小子加入了吸血鬼一方。
　　二、他在躲着什么可怕的东西，不得不一个人到处跑。
　　三、这里藏着某种“秘宝”，而他正好知道。
　　他理智的分析，这三种可能性都有。
　　首先李诺在他眼里很会利用官方势力，就像在诺维格瑞利用治安兵把玩家们一网打尽，在柯维尔利用吸血鬼的势力也就在情理之中了。
　　其次来说，客观来讲，李诺这种人很容易惹到不该惹的东西，这里连利维坦都出现了，就算蹦出一个少先队的大脑怪追逐他也不是稀奇事。
　　最后，能把上述两个可能性合在一起的人，发现一些秘宝位置的概率很高。
　　但亚当陷入了一个死循环。
　　因为上述几种可能性无论哪一种都预示着危险或阴谋。
　　亚当掐了掐鼻梁，脑子转动起来。
　　“首先……没有吸血鬼跟踪他，所以他确实可能加入了吸血鬼，其次……”亚当突然拍了自己脑袋一下：“该死，我在犹豫什么。”
　　他让自己从拖拖拉拉的状态中走出去。
　　如果往好了想，跟踪李诺或许能找到宝物……是的，亚当让自己这么想，他必须这么想，必须逼着自己迈出一步，否则……这个剧本带来的阴影将永远伴随左右。
　　“就这样吧，不管了。”
　　然后他深吸一口气，跳下去，从那个门洞进入。
　　借助称号技能“超视距”，他能看到地面一些不易察觉的细节，包括地上有沾着水迹的脚印，循着那些脚印过去。
　　亚当决定，先躲在暗处观察，找寻机会再看什么时候动手。
　　回到李诺这边。
　　当那群吸血鬼准备散开围攻他的时候，在李诺的猜想中，像亚当这种爱用远程武器的玩家应该会跟在后面，等着时机来到时用弓箭暗杀。
　　所以当他决定进入建筑内部时，就想好了在狭窄空间里，弓箭手的攻击范围和视野将受到限制这个问题。
　　这世上，任何事情都有被利用的价值。
　　他沉了一口气，面对吸血鬼们做出一副有恃无恐的样子。
　　“喂……别以为只有伱们有队友啊。”李诺说这话的时候声音不大，只有乔亚等人能听见，他持续不断的说道：“当你们发出那个悬赏函的时候，也就无疑将另外一批人强制的编入一个阵营中。”
　　他利用身上【黑血】散播的气味让吸血鬼不敢贸然近身，淡然的扭过头，对着身后喊道：“亚当！”
　　躲在门外远处的亚当没看到屋内的状况，他确实听到了里面发出过响声，但那不能代表有打斗发生。
　　当听到李诺喊出自己名字的那一刻，亚当意识到……原来我早被发现了！
　　李诺又喊道：“战啊！亚当！”
　　这时有两个吸血鬼玩家从门内跑了出去，他们的目标明显转移了，亚当身上没有【黑血】带来的不适感，更适合优先猎杀。
　　亚当无奈，架起弓箭：“该死……你果然加入吸血鬼阵营了，那就战啊！”
　　“别上当，他在虚张声势！”乔亚掏出手枪，对准了李诺。
　　其他吸血鬼乱了阵脚。
　　亚当射出蓄力弓箭。
　　乔亚扣下扳机。
　　李诺扔出电磁手雷。
　　这一瞬间，在一阵接一阵的混乱中，李诺二段跳跃上了天板，从楼顶窗户的破洞中跳出，乔亚追上来抓住了他的脚。
　　李诺目光一凝，拔出马洛里安手枪。
　　吸血鬼不惧怕普通子弹，这是她们特殊体质带来的优点。
　　乔亚一眼就能看出，李诺的枪是强尼银手的配枪，来自未来的科技武器，放在普通玩家身上是致命的，但她是吸血鬼。
　　9mm子弹即使旋转着钻进她的身体，出众的医疗值和体质也能保护肌肉群受伤后快速止血。
　　这就好比日漫角色身中数刀还能活蹦乱跳是一个道理。
　　乔亚只要护住头部，然后用尖锐的牙咬住李诺，一切就都结束了。
　　她嗅到了血腥味。
　　李诺扣下扳机，用出了猎人的能力：【抽血可直接锻造出“水银子弹”】。
　　枪口蹦出蓝色火舌，子弹旋转而出时，【内在潜力】散发的血点以肉眼看不到的速度包裹住子弹。
　　当第一发弹头接触在乔亚手臂上的时候，9mm子弹已经被血液重铸为尖头的“水银子弹”。
　　啪嗒一声！
　　乔亚的小臂像是被小型炸弹引爆般炸开血肉！
　　整个人无力的掉了下去。
　　被围攻中的亚当手持【西蒙的弓刃】，以2%血量换取了一枚“血箭矢”，并触发弓箭手技能【瞬间散射】，在被吸血鬼扑倒之前手指松开弓弦。
　　克制魔物的箭矢射出，近距离拦腰截断了一个吸血鬼玩家，另一枚弓箭与落下的乔亚撞在了一起，可怜的姑娘被直接钉在了墙上……
　　“哈……哈……”亚当因为紧张穿着粗气同时急速后撤，架起弓箭并说道：“我和他不是一伙儿的，我甚至可以帮你们杀了他。”
　　“哈哈哈哈……”乔亚低着头发出渗人的笑声，把箭矢从身上拔出扔在地上，一边吐着血一边说道：“现在都不重要了……谁先死谁后死，有区别吗？”
　　亚当心里一万个“妈的”在奔腾。
　　我又被算计了……
　　乔亚双目血红，大喊一声：“杀了他！”
　　亚当无奈低吼：“草——那就战吧！老子受够了！”
　　……
　　李诺从房顶跳下来，扒住一层屋檐，取消了【内在潜力】，利用0.5秒肌无力的副作用松开手，落地时正好肌肉状态恢复，在地上打了个滚，走向了不远处的目标地点。
　　根据他的观察，暗影长者和利维坦交战的中心区域附近，只有一个地方适合等候暗影长者掉下来。
　　一片被水淹没的废墟残骸。
　　然而就在此处，有不详事物存在。
　　当利维坦摧毁特莉丝教堂时，贝尔蒙特正好在教堂后方的高塔中。
　　他被建筑物压在底下。
　　靠着顽强的生命力和血药勉强让自己没有被压死。
　　但他正在做的那个支线任务也因此失败。
　　贝尔蒙特本来的目的是借助《血源诅咒》的血稠，注射进自己身体里，等待玩家们主线任务时间结束的时候结束输血，那之后根据支线线索，他就有可能触及到血源世界观的“该隐赫斯特”。
　　也就是另一种吸血鬼。
　　但现在……因为输血突然被终止。
　　贝尔蒙特遭到了反噬。
　　他坐在废墟中，身上流淌着无穷无尽的血液，将四周染成了血池般的恐怖景象。
　　而他本人则因为正在与诅咒对抗中，意识陷入混淆，脸上出现了六只眼睛，全身上下长满了瘤子般的眼球，手上产生了黏着的脓液粘在废墟的石头上面。
　　这些粘稠液体布满全身，让他暂时不能自由行动。
　　现在，贝尔蒙特听到了脚步声，他抬起头，看到了李诺。
　　“能不打吗？”李诺问道。
　　贝尔蒙特默念出任务面板，展示在李诺眼前。
　　【支线任务：保护暗影长者】
　　“呵……”贝尔蒙特笑了一声：“我刚刚触发的任务……我猜利维坦和你有关系吧？现在的形势明显对我很不妙……我可以假设，你死了是不是利维坦就……”
　　就在他说话的时候，李诺面无表情的忽然加快了脚步。
　　贝尔蒙特双目一沉：“喂……喂喂喂……”
　　李诺两秒便欺近他身前，抬起机械手，一击爆炸直拳轰在面门上，只见拳头爆发出耀眼的火光，这一刻贝尔蒙特的脑袋都被爆炸点燃了！
　　贝尔蒙特被击飞出去，擦过随时，地上溅起血稠，整个人撞在一块石头上才停下来。
　　“你这混蛋……”贝尔蒙特咬着牙爬起来，他用一种名为【一次性防弹衣】的装备抵消了大部分伤害，但是脑袋上还是掉了一层皮，伤口内流出腥臭的脓血，脸上的六只眼睛瞎了两只。
　　剩余四只眼睛忽然瞪大，利用身体内的诅咒与李诺视线交互。
　　技能【灵视交互：让对方在短时间里灵视大幅增长，陷入短暂的思维混乱，冷却时间5分钟】。
　　一般而言，他这方法能把大多数玩家拉入短暂的思维短路中，严重者会直接陷入大脑混乱的狂暴状态，持续时间至少十秒以上。
　　对他自身也会造成一些反噬，比如使用次数越多，自己就接近疯子越近。
　　但贝尔蒙特笃定，眼前这家伙必须死掉，否则他连这半年来积攒的所有东西都有可能灰飞烟灭。
　　李诺忽然一愣。
　　当被贝尔蒙特注视时，李诺就感觉到脑子有点疼。
　　他在一瞬间大脑陷入了犹如被板砖猛击的眩晕中。
　　但贝尔蒙特的【灵视交互】触发了李诺两个猎人特性：
　　【对《血源诅咒》的“梦境”有免疫特性】
　　【对于古神造成的灵视狂暴负面影响，降低25%】
　　大约几秒钟后，李诺甩了甩脑袋说道：“……你这啥啊，劣质版月读？”
　　贝尔蒙特一愣……他身体发出咯吱咯吱的声音站起来，淡定说道：“你在说什么？我什么技能都没用过啊。”
　　然后贝尔蒙特使用了一张卡片，从血池中召唤出一只《血源诅咒》的灾厄之兽。
　　然后他说道：“到此为止了你。”
　　灾厄之兽，外型就是四肢爬行的大型狼人，行动敏捷且极其嗜血，攻击欲望相当高。
　　“哈哈……没出息的玩意儿。”李诺看着贝尔蒙特和其身后的灾厄之兽，微微一笑：“打个boss还摇人。”
　　(本章完)

打算整个大章，所以晚一点发
　　如题。
　　其实写好了，但感觉连贯性不够，对于追读的各位可能看着会不够爽。
　　所以我打算写个合章再发了。
　　可能要到夜里一两点以后才能发出来，不影响明天的另外两更。
　　当我产生以上想法的时候，忽然意识到，我可真是资本家的好员工……所以啊，各位资本大人，来点月票和推荐票啊！
　　(本章完)

第116章 死斗与终点（1W）
　　第116章 死斗与终点（1w）
　　茶白猛地睁开眼。
　　她感觉大脑有点发晕，而且身体有种沉重感。
　　“哼……”
　　马尔杰的哼声把她拉回现实。
　　四周都是水，天上下着倾盆的暴雨，电闪雷鸣中有蛟龙在远处飞舞，一切的一切过于虚幻且不现实。
　　“怎么回事？”
　　几名女术士在旁边守着她，茶白摘下护目镜的绸带，用灰蓝色的眸子注视着所有人。
　　“太好了……”费丽娜捂着胸口，放心的说道：“你魔力消耗一空，我们就试了试给你喝下一些恢复魔力的药水。”
　　茶白咽了咽口水，看向马尔杰，询问道：“李诺？”
　　马尔杰指向远处：“估计正和吸血鬼干架呢。”
　　“明白了。”茶白起来，摇摇晃晃的站住身子：“我去帮他。”
　　一名术士说道：“这……其实没必要……士兵们已经穿上蒸汽外甲加入清缴吸血鬼的战场，现在最要命的是……那条龙，它只要在这里，支援部队就没法过来。”
　　茶白问道：“什么意思？”
　　费丽娜说道：“暴雨就像一种结界，将这片区域的梦境撕碎，然后重新创造了一个空间，术士们的法力根本做不到突破暴雨的防护……”
　　没关系……
　　用不了几分钟就结束了……
　　茶白这么想着，还是准备现在就出发，剧本已经进入最后一刻，在这会儿出意外就太冤了。
　　那个贝尔蒙特她有印象，很厉害。
　　如果没去过赛博朋克加强，根本不可能与那家伙对抗，即便放在茶白的原世界《尼尔》中，贝尔蒙特也足以在荒芜危险的废墟世界独自生存。
　　“茶白小姐，去之前，要不要试试我帮你做的最后改造？”马尔杰说道，他指的是进入梦境之前在军营那里给茶白的机械手做了个简单的强化处理。
　　茶白一直没用到，但现在能用了。
　　她抬起左臂，攥紧拳头，指关节内部的增压系统开始响动，电流攒到手臂关节处，连接关节的管道喷出一道炙热的蒸汽。
　　啪的一声，一把弧线形折叠长刀从关节处弹出，茶白抬起手臂活动几下又放下，手臂下放时，刀身从肘关节的凸起口延展到高于头顶二十厘米的位置。
　　它不是那种用手操控的武器，而是用手臂和手肘控制的反向刀刃。
　　严格来说，就像一把臂刀。
　　“哼……”马尔杰用欣赏的目光看着这个由自己设计，维克多虚影打造的刀刃，说道：“利用蒸汽的强大推动力，我在伱手臂里安置了一个类似于【蒸汽动力臂】的助推装置，增加你使用拳头的攻击力。”
　　“马尔杰，还有别的正经武器吗？”茶白问道。
　　马尔杰想了想，从包裹里翻出一把武士刀。
　　【武士刀·热能】
　　【品质：普通】
　　【装备条件：力量7】
　　【简述：夜之城到处可见的武士刀，刀柄有个开关，触发后可以为刀身充能，辅以热能伤害】
　　茶白拿着这把刀，开始怀念自己曾经那把刀了。
　　“喂，又有个被冲上来的！”有人喊了一声。
　　茶白和马尔杰看过去，一个穿着紫色连衣裙的女人被术士们从水中捞了上来。
　　马尔杰眉头一皱，拿出哆啦a梦的面具准备带上。
　　茶白问道：“怎么了？”
　　马尔杰说道：“从屁股来看……她应该是在诺维格瑞和我与李诺有过纷争的一个玩家。”
　　倪月型趴在木板上，微微抬起头，咳出一口水。
　　然后她低声说道：“谢谢……你们是……”
　　当倪月型看到了带着哆啦a梦面具的马尔杰，立刻警醒般的起身，撩开裙衩，露出大长腿，摸出腿部绑带上的飞刀，陷入敌对情绪中。
　　术士们立刻抬起手中的枪，嗯，对，这年头连术士都用枪了。
　　“女士，你要做什么？”
　　倪月型没理会其他人，就死死盯着马尔杰，沉声说道：“是你……不用藏着，我认得出来！”
　　“哼……”马尔杰轻声说：“我的气质已经到了无法掩盖的地步？”
　　“除了你以外，哪个玩家会戴着哆啦a梦的面具啊！”
　　茶白听后撇了撇嘴……确实还有一个，而且带着更羞耻的面具……
　　倪月型咳了一声，接着说道：“很感谢你们救了我，但是抱歉……我不能相信你。”
　　茶白其实特别想说：我为他们二人对各位造成的心理创伤感到抱歉……
　　倪月型看向茶白，眉头微皱：“你们队伍里都流行cosplay吗？你们那个领头的把自己装扮成血源风老猎人，还带着个《尼尔》的面具，这位带着哆啦a梦的面具以为自己是蓝胖子……你这个……把自己整成2b，但穿着赛博朋克和古墓丽影的衣服……”
　　茶白无奈的摇头：“无所谓……我准备出发了。”
　　“出发？”倪月型说道：“你不会想去深处区域吧？”
　　“大概吧。”茶白回道。
　　“算了，那里危险的离谱……一群可以让你狂暴的生物，还有很多有特殊能力的玩家，去了就不可能出来。”
　　“这么危险吗？”费丽娜说道，她没听到“玩家”这个词，但听到了有好多吸血鬼。
　　“嗯……”倪月型点头：“我的搭档有很出色的实力，但在那里，我们就像废物一样。”
　　这时茶白说道：“没关系，他在呢，不定谁变成废物。”
　　说着她拿出【取物皮包】。
　　马尔杰：“喂……你不会是……”
　　茶白把手探进去，就像摸盲盒一样寻摸着说道：“这方法最快，如果他能把我反向拉过去……”
　　女术士小声问道：“源术士大人……这是什么魔法？”
　　倪月型眉头翘起，面露不可思议的样子：“是什么契机让这么奇怪的三个人凑到一块儿的……”
　　……
　　另一边，李诺假装boss的计划即将宣布破产。
　　“真是厉害啊。”
　　贝尔蒙特看着被破坏殆尽的四周，望着身上被水银子弹打出的伤口，从血洞里掏出正在分解的子弹扔到地上。
　　他看着正拴着灾厄之兽借力跃到空中躲避的李诺，拍了几下手掌。
　　“朋友，你到底从哪蹦出来的？一般的玩家可做不到你这份儿上。”
　　“医院产科来的！”李诺闪过灾厄之兽的攻击，死死盯着上方利维坦与暗影长者，距离利维坦消失的时间还剩下三分钟，暗影长者已经陷入崩溃边缘。
　　“哈哈，哈哈哈，你还挺幽默！”贝尔蒙特淡定的坐到地上的一块石头上，不间断的喘着粗气说道：“你根本没有好好动手，只是在利用我们消磨时间，等待暗影长者掉下来后再使用自己的后手解决主线任务……是这样吧？”
　　他没等李诺回答，就说道：“说真的，你打击到了我的自尊心和信心……”
　　“那我还真是抱歉啊。”李诺用手杖扛住灾厄之兽的一爪，整个人向后滑步撞在一尊倒下的雕像上：“我都快被这个狼人吃了，竟然还能打击你的自尊心……”
　　贝尔蒙特说道：“不……我经历了二十个剧本，你是第二个令我感觉到几乎没有办法的玩家，但讨厌的是，现在可是我的全盛状态。”
　　下一秒，贝尔蒙特突然出现在李诺身侧。
　　“但是，到此为止了。”
　　贝尔蒙特与灾厄之兽一起左右围攻李诺，两者一拳加一爪，将一尊已经倒在地上的雕像给击碎，李诺灵活的跃到半空，旋转身体，把扑来的灾厄之兽踢到地上。
　　突然阴风一阵，贝尔蒙特快速欺近，一拳轰在李诺腹部，力道之大直接将他打进一处废墟中。
　　灾厄之兽猛扑而上。
　　李诺站住身体，啐出一口血，利用血雾的特性举枪射击，几发水银子弹顷刻间射出，将灾厄之兽逼退。
　　贝尔蒙特的几只眼睛快速挪位，不到一秒就移动到灾厄之兽身后。利用这只野兽作为盾牌抵挡子弹。
　　李诺瞬间关闭【内在潜力】并快速换弹：“你终于从模仿雷禅的状态中解脱了……”
　　“雷禅……《幽游白书》吗……让我想想，雷禅第一次出场是坐在那里，看着自己的儿子浦饭幽助。”贝尔蒙特有点想吐槽：“你的意思是，我是你爸？”
　　李诺摸了摸脖子上的血痕，摘下面具，露出那双琥珀色的眼睛：“我的意思是，你马上就要完了。”
　　贝尔蒙特轻笑：“《猎魔人》的故事在猎魔人与吸血鬼之间的决斗结束，想想很浪漫啊。”
　　他说着，手探进了后背，从身体里抽出了一根骨鞭……覆盖在上面的骨头快速分解，化为了银色质地的骨爪。
　　“你这浪漫有点变态啊。”李诺虚着眼，对方的武器好像有点厉害，但这不重要，他装疯卖傻也好，无聊扯淡也罢，目的只有一个。
　　让贝尔蒙特和灾厄之兽站在一起，堵住他们两侧夹击的可能性。
　　李诺快速的从背包里拿出了准备好的【军用科技m221萨拉托加】。
　　【m221萨拉托加】
　　【品质：精良】
　　【使用条件：体质15】
　　【效果：2秒钟内就能打光一梭子弹，但是子弹发射轨道比较散，很难瞄准目标】
　　【简述：体型小、重量轻、造价相对低廉、使用简单和可改装，这款冲锋枪在公司广场的玻璃塔外，也是遍地开，尤其受到黑帮的青睐，这款冲锋枪是飞车站和城市巷战的完美装备，如果满大街的阿猫阿狗都能更容易地搞到萨拉托加，那么公司安保力量就得换上更强大的装备了】
　　他们从暴恐机动队和大卫的武器库中找来了不少威力一般，但颇为好用的武器，萨拉托加就是其中之一。
　　当对手们还在使用铳枪或者普通的手枪步枪时，你已经有了未来科技的武器，局面将在短时间里变成一边倒。
　　贝尔蒙特看到这把枪的一瞬间，立即向后撤去，功夫再高也怕子弹，何况是军用武器。
　　当他扣下扳机的时候，子弹啪啪啪的射出。
　　冲锋枪如同打桩机般震荡枪身，因为机械手和手臂减震器的帮助，枪口没有乱晃，子弹不偏不倚的追着灾厄之兽和贝尔蒙特，在地上留下一排排弹孔。
　　李诺确定了对方距离已经在10米以上时，就把准备好的、攻击就可以回血的【蝠魔煎药】快速拿出倒入嘴中，毒性突破90%，血量开始扣除。
　　同时闪到一块石头后，换了个弹夹。
　　他在脑中快速计算：单轮战斗力，如果我是5，他至少有个7，但要是在煎药加持下，我的全盛状态应该能突破10，该死的是贝尔蒙特也会变身，但是在意外性方面我在他之上，贝尔蒙特应该是专注于一种肉体极致的打法，吸血鬼体质给予的加成大部分在“医疗值”上，所以他的恢复速度极快，我需要用一次性最高爆发式输出才能把他打成废物，现在距离是10米左右，他移动到我这边的速度应该在1秒左右，但贝尔蒙特不会自己攻击，他会坐山观虎。通过心率计算，利维坦的存在时间还有2分15秒左右，暗影长者大概还有不到2分钟就要被打成废物了，也就是说，我要在更短时间里找到贝尔蒙特的破绽……
　　以上思路从开始到结束，共经历5秒。
　　这时，灾厄之兽的身影已经从后面出现。
　　李诺还在低着头琢磨。
　　“破绽……”
　　灾厄之兽在此时，用利爪撕碎了李诺背后的岩石。
　　“破绽……”
　　李诺在碎石翻飞的景象中滑步后撤。
　　“破绽个屁！一力降十会！”李诺咬着一瓶【翼手龙煎药】，对着灾厄之兽扣下扳机，同时仰头把药水喝下肚子。
　　一梭子子弹撞在怪物身上，溅起血污的同时将【翼手龙煎药】的特性，每次攻击都能提高攻击力的高度上限拉满，攻击力上升10%。
　　当逼退了灾厄之兽的那一瞬间。
　　李诺突然感受到腹部传来了剧痛。
　　一秒不到的时间那种痛楚遍布全身，肌肉仿佛要爆开，体内如同爬满了蚂蚁。
　　【毒性突破100%】
　　【身体已经无法承受】
　　【每秒扣除血量的4%】
　　“啊……啊！”李诺发出了彻骨的喊叫。
　　贝尔蒙特眯着眼冷笑：“笨蛋，煎药是毒药，喝的太多就算是猎魔人也无法抵挡毒药的侵蚀啊。”
　　他指挥着脑袋已经被子弹削去一半的灾厄之兽上去，只要贝尔蒙特不死，或者灾厄之兽的心脏和小脑没有受到致命攻击，这头野兽就不会消失。
　　但是……这头野兽舔舐伤口，犹豫的在徘徊，它盯着李诺，匍匐着趴下，全身的毛像触电般炸起，发出颤抖的低吼。
　　李诺抬起头。
　　殷红的血液从他的眼角流出。
　　眼白被血迹染红，琥珀色的瞳孔在一片血色中更显阴寒与恐怖。
　　那双眼睛本因如蛇般的阴狠而被世人恐惧，但此时，眼眸中看不到毒蛇的阴狠也看不到猎魔人的冷淡。
　　阴间的厉鬼，是这双眼睛所散发的新的特质。
　　毒性突破100%。
　　血量骤减。
　　【红泪石戒指】效果触发，【人造芯片濒死攻击uplv1】效果触发。
　　【残血者】触发，他看着属性面板，洞察和反应分别增幅了20和25点。
　　同时毒性清零。
　　煎药特性保留。
　　“真悬，总感觉再喝一瓶煎药血量就会直接清零。”李诺看着已经没有血色的手，再次抬头。
　　黑色的血管从眼角扩散，像蜘网般遍布在眼侧。
　　皮肤的血色已经完全消失。
　　黑与红交织的血点在周身环绕。
　　眼前跳出了一个新的面板：【数值激增，触发梦境猎人特性：简易枪反（枪反更加容易触发）】
　　贝尔蒙特在远处看着，他不知道发生了什么，但可以肯定……不采取同归于尽的心态，可能就要糟了……
　　但惊讶他的一幕还没结束。
　　在李诺身后，虚空中探出了一只手。
　　李诺侧目注意到。
　　……
　　十来秒之前。
　　茶白正把手摸进取物包。
　　一群术士围着她，瞪大眼睛想看看源术士大人在变什么戏法。
　　“还没摸到？”马尔杰在旁边疑惑着。
　　茶白说：“没那么容易啊，我上次抓你们两个的时候费了好几分钟时间。”
　　就在这时，茶白表情一顿：“他抓住我的手了。”
　　一旁抱着胸抽烟的倪月型撇过头。
　　“哎？”茶白：“他手这么凉……”
　　话还没说完，她突然间就被拉进了【取物皮包】里，倪月型手疾眼快，飞扑过来，在茶白完全消失前抓住她脚脖子一起进入了皮包里。
　　众人看着掉在地上的皮包目瞪口呆。
　　这是……什么法术？
　　回到李诺这边。
　　贝尔蒙特正在蓄力准备变身：“说到底你也只有一个人，变身这种事儿，不是你的专属能力。”
　　李诺握住茶白的手，使劲往外拽，并说道：“那就让你见识见识我的绝招。”
　　贝尔蒙特眉头一皱，他从李诺的神色中没有看到任何戏谑：“该死……！他真有绝招？”
　　此时，灾厄之兽已经克服恐惧，飞驰而来。
　　李诺抬起枪对着刚准备挥舞利爪的灾厄之兽扣下扳机。
　　砰的一声！
　　子弹攻击在怪兽的手臂上，【枪反】触发，令其在半空动作僵住。
　　【残血者】关闭，但因为血量在10%之下，所以再次触发……
　　看到这一幕时，贝尔蒙特想笑，就这？绝招？
　　但就在此时，李诺已经把茶白从皮包的虚空通道内拽了出来，并用力的将她抡向了灾厄之兽！
　　同时大喊一声：“超杀！铁坨人造炮！”
　　当茶白从虚空中出现的那一刻，也顾不得别的，反正看到了一个像是需要弄死的怪物，她机械臂上的刀刃弹出，右手握紧武士刀，于半空以优雅之姿态回旋斩击，利刃划出斩痕，将灾厄之兽一分为二！
　　茶白在落地前抡腿，把攥住她脚腕的倪月型抡向了贝尔蒙特！
　　倪月型反应极快，在梦境中徘徊了那么久，她知道贝尔蒙特这家伙是谁，于是瞬间在空中受身并摸出飞刀掷出。
　　贝尔蒙特瞳孔一怔，快速闪开，飞刀带着的气刃将他胸前划出血痕，同时他的身体猛然间变形，衣服爆开，露出了血红的皮肤和布满眼球的身躯。
　　恶心……
　　倪月型半空翻身，挥腿鞭击贝尔蒙特，却被对方握住脚腕，轻描淡写的扔进了远处被破坏的墙体内。
　　就在这时，贝尔蒙特、李诺和茶白三人眼前出现了一个相同却又有轻微区别的系统面板。
　　【玩家pvp任务已触发：第一玩家】
　　【任务详情（李诺、茶白）：不知二位还记得自己是入侵玩家这件事吗？你们将面对该剧本内最强的那位玩家，干掉他，入侵任务就算结束了】
　　【任务奖励：神奇果*1，血石块*3】
　　贝尔蒙特眯了眯眼，他看到的任务是【解决入侵玩家】
　　“这对我好像不公平吧……”
　　“一会儿给我解释解释什么是铁坨人造炮。”茶白落地，脚尖在地上轻轻的点了点，然后快速的冲向贝尔蒙特。
　　“不就是合体技吗……”李诺支吾了一声，手攥着手杖，【热能燃烧】为其赋予火焰附魔。
　　茶白先一步欺近目标区位。
　　贝尔蒙特目光一凝，杀意陡增！
　　他用更快的速度先是一拳抡在了茶白脸上。
　　然而茶白不躲不闪，对，她就是要硬接！对方的重击只能让她稍微后撤几步。
　　这一幕连贝尔蒙特都看傻了！
　　他感觉自己仿若在攻击一块完全打不动的铁块。
　　这就是……铁坨人造炮？
　　面对茶白创造的攻击时机，李诺后发赶到，手杖发出金属交杂的声音，裹着血雾的鞭刃将对方的身上抽出一道血痕！
　　单分子线的灼烧与火焰附魔双重加持下，令贝尔蒙特的伤口出现了高温灼烧的痕迹，他身形虚化成无数的蝙蝠残影。
　　茶白射出浮空机械手，控制手腕在半空回旋，用肘部的长刀将其逼落在地。
　　与此同时，李诺快速接近。
　　贝尔蒙特的骨爪闪出光芒，使用技能【轰霸斩】横扫的一瞬间，茶白操控机械手挡在李诺身前碰撞斩击。
　　李诺瞳孔所观测之物在刹那间仿佛减速，他滑铲迂到侧方，然后鞭刃抽击，贝尔蒙特快速闪过。
　　【三途行】触发。
　　鞭刃变形为手杖与骨爪碰撞在一起，杖身擦过爪面，变形为锯齿长刀，踏出一步，回旋斩击，把贝尔蒙特的腰部斩出一道伤口。
　　砰的一声！
　　茶白在后面一脚蹬在他头上，右手持刀触发热能斩，下劈砍进了贝尔蒙特的肩膀里。
　　肌肉夹住了刀刃，茶白立即松手，贝尔蒙特回身横扫，两只骨爪掀起雨水，但左右两侧的李诺和茶白，一个以【魔女时间】闪躲，一个因【残血者】反应增幅而扶着帽子快速低头躲开。
　　二人同时夹击而上。
　　一个简单直接每一击都直奔要害，并操控浮空机械手不断干扰。
　　一个身形诡异，无法琢磨，利用长鞭和手杖的快速切换近身游走。
　　实力差距不大的情况下，二对一就是碾压局。
　　“草！”贝尔蒙特突然咆哮一声，背部升出蝙蝠双翼，冲向天空。
　　此时倪月型从碎石下站了起来。
　　李诺指着一栋建筑喊道：“亚当在那儿！支援去！”
　　倪月型一愣，旋即跑向那里。
　　茶白本来想问李诺为什么要让倪月型走，但他们没有多余交流时间，天空一道阴影闪过，血红色的光辉环绕贝尔蒙特，他以自身为武器如同陨石般砸了下来！
　　两人快速闪避，被强烈的冲力遮住眼眸。
　　很快，烟雾中一个异化的身影冲出！
　　贝尔蒙特的身体发生了恶心的变化。
　　他的肩膀上长出了一个硕大的眼球。
　　后背长出一只短小无法使用的手臂。
　　胸前伤口裂开，里面翻出密密麻麻挤在一起的眼睛。
　　他在输血的中途被利维坦的攻击打断，自身受到反噬，如果释放全部力量化身吸血鬼原型大概率会让身体发生异化。
　　但现在他顾不了这么多了。
　　然而，来自《血源诅咒》的负面影响超出了他的预期，随意组合并不相符的血脉，后果将是他无法承受的代价。
　　“啊……啊！！！”
　　贝尔蒙特全身感受到剧痛，他如同丧失了理智的怪物般开始嚎叫。
　　身体的肌肉突然增殖，如同肉瘤般反扑全身，右臂变成由无数人脸组成的硕大手臂，翅膀变得更长，并且长出了利爪，身体变大，衣服都被撑得裂开，连裤子和内裤都没留下。
　　他从玩家变成了一个怪物，货真价实的怪物。
　　“混蛋……”
　　贝尔蒙特暗骂一声，盯着前方用出【技能卡：吹飞】。
　　冷风席卷着血腥味扑面而来，李诺被一阵狂风吹出数十米远。
　　此刻，茶白快速冲到其背后，滑铲躲开他用翅膀的扇击，左臂喷涌出蒸汽，臂刃斩开他的翅膀，却被其右臂上伸出的一只手抓住脚腕，轰的一下摔在地上！
　　紧接着贝尔蒙特不断的用重拳砸向茶白！
　　一击又一击，快如闪电的攻击把地面砸出裂痕！
　　茶白在不断被殴打中终于感受到了内脏在翻腾的痛苦，感受到人类被攻击后的反应。
　　她抓住一颗石头。
　　抛下的同时念道：“carraigh！（上古语*要塞）”
　　石头空中爆开，扩散的音浪遮住了贝尔蒙特的眼睛。
　　赶回来的李诺趁机用那个鞭刃缠住攥着茶白脚腕的那只手，有力拧动将其勒断。
　　“他还有466的血量！”茶白空翻落地时瞄着贝尔蒙特的hud喊道。
　　贝尔蒙特的大脑此时陷入一种莫名的混乱中。
　　他听到了无数声低语，古神的血液侵蚀了自身。
　　就像暗影长者所面对的状况一样，他也正在步入被灵视侵扰的狂暴化之中。
　　以野兽般的状态开始咆哮。
　　以怪物的躯体冲向茶白。
　　一记掀起爆音的拳风挥舞而至，李诺快速推开茶白，手中已经拿出亚当重锤的武器【八星铳】，在拳头命中自己的前一刻使用【昆恩之印】，同时对着贝尔蒙特扣下扳机。
　　【八星铳】射出六发爆破弹，炸开了贝尔蒙特的胸口，李诺身上的印记消失，但是对方的攻击穿透了身体，愣是将身后的地面也掀起水雾和碎石！
　　他后撤一步卡住身体。
　　嘴角洋溢着欢快和嚣张的笑意，一边对着贝尔蒙特开枪一边说道：“你以为赛博朋克我们是去那儿玩的吗？”
　　血从胸膛不间断的跳出。
　　诅咒的眼球和骨头露出了体表。
　　每一枪都是命中要害，不间断的触发着【插眼神棍】的特性。
　　贝尔蒙特疼的无法反击。
　　尽管他知道，只要打中李诺一下，战斗就结束了。
　　但他就是打不中。
　　对方总有奇怪的方式让他无法接近。
　　而每当能抓住李诺时，都会被他用没见过的新方式反伤。
　　突然间，贝尔蒙特感觉到胃部剧烈涌动。
　　面对枪口，他张开嘴吐出了粘稠的液体，里面混杂着骨头和眼睛，用个不恰当的例子，就像口吐冲击波一样。
　　他身上的肌肉再次暴增，或者说，肌肉开始溶解。
　　被诅咒的人，无法扛住诅咒带来的反噬，后果就是全身上下不断变化，每经历一个奇怪的形态，身体都会承受新一轮的痛苦。
　　如果没有利维坦，贝尔蒙特顺利完成输血，或许不会受到诅咒侵扰，也或许可以安全的度过诅咒的负面效果。
　　但是没有如果。
　　这一次，他身体变回了原样，就是全身上下长满了奇怪的瘤子……
　　咔……
　　李诺打光了【八星铳】的子弹，拿出马洛里安手枪的那一刻突然空中拨云见日！
　　环绕着利维坦的水龙卷炸开，新一轮的潮水席卷而来。
　　远方的士兵们正与存活的吸血鬼交战。
　　但这一刻，士兵也好，吸血鬼也好，玩家也好。
　　所有人都停下的了动作。
　　利维坦第一次降临在离地不到50米的高度上。
　　它的尾巴甚至就在一栋残败建筑顶端浮动。
　　距离水神消失还剩1分15秒。
　　之所以它会降临地面，是因为暗影长者已经飞不动了，这个吸血鬼君王此刻苟延残喘，虽然血肉能无限的恢复，但是一直被动挨打，基本也到了临界点。
　　贝尔蒙特突然扬起翅膀，飞到空中，他要离开……必须立刻离开，就向着暗影长者所在的位置飞去，至少玩家们不敢接近利维坦和长者，这是他笃定的。
　　浪潮拍打在在地面，李诺稳住身体，向着一栋建筑跑去。
　　“茶白！”
　　“明白。”
　　当李诺蹬到建筑顶端时，他看着上空的龙尾，脚掌猛地用力一蹬跃起，茶白敢在其身后，左臂拖住他的鞋底，利用马尔杰给她的蒸汽动力，将李诺抛向空中！
　　此时，远处很多人在看着。
　　看着一个人，落在了利维坦的身上。
　　李诺挥动手杖，扎进利维坦皮肤上，快速疾驰，顺着其硕大修长的身体狂奔，脚步快的生出残影，手杖与龙鳞摩擦不断溅起火星。
　　【蝠魔煎药】攻击回血的特性不断被触发，李诺保持着不被【残血者】负面作用反噬的状态。
　　他顺着龙的背部跑向龙首。
　　眼前的属性面板不断变化着。
　　直到确认了【残血者】触发了力量最高30点增幅后，收起手杖。
　　贝尔蒙特已经冲向了暗影长者。
　　但利维坦四周凝聚着一种奇怪的魔力，令贝尔蒙特只能眯着眼接近，他绕开长者的位置，但是所谓的翅膀并不能长时间飞翔，否则贝尔蒙特早就采用空中进攻的方式了。
　　他压低身体，想要落到近处被水淹没的树林里。
　　然而这时，空中激流闪现！
　　巨浪从云层中再次翻涌而出，利维坦似乎用出了最后的攻击。
　　贝尔蒙特不禁看过去。
　　却见到李诺从利维坦的头部跳下。
　　在一片水雾中，他的左臂突然从身上分离，李诺空中二段跳，轻巧的站在喷出火焰的右臂上。
　　他踩着火箭般飞翔在云端之下。
　　在贝尔蒙特上方一跃而下。
　　机械手插回胳膊上，右手的手杖插进身后的【武器匣子】中，在一声金属音交织的声响里，李诺与天空落下的暴雨一起落向贝尔蒙特！
　　“你逃不了！”
　　手杖与匣子合成的【教堂之锤】喷出助燃推进气流。
　　重锤砸在了贝尔蒙特的脊椎上！
　　他听到来自体内骨头的折断声。
　　两人急速下落之时，李诺左臂蓄力，机械手的最高功率爆炸直拳触发！
　　手臂端口喷出火焰，整个左臂被炸眼的火光包围，两人落地的那一瞬间，李诺一拳轰在了贝尔蒙特身上。
　　这一刻，尼禄的机械手诠释了何为越级武器。
　　火光冲天而起，巨大的爆炸将空中落下的激流冲开。
　　贝尔蒙特被泯灭在火光中。
　　而李诺在落在地面前的那一瞬间用出了【认真的后撤步】，于是那些观战的士兵们就看到在爆炸结束后，身穿风衣的男人双臂抱胸站在爆炸波及的边缘。
　　他安然无事的拿出一瓶【高等白蜂蜜】喝下，解除了所有煎药效果。
　　然后沉了一口气坐在地上。
　　“呼……可算结束了。”
　　李诺看着下半身变成烂泥的贝尔蒙特，他谨慎的身体被灼烧至露出骨头。
　　“话说，你这都没死啊？”
　　突然身后一道气浪袭来，李诺捂着帽檐回过头，看到暗影长者掉在地上，就像贝尔蒙特一样如同烂泥般趴着一动不动。
　　利维坦消失在空中。
　　暴雨随着它的离去也戛然而止。
　　乌云散开。
　　外城区的废墟迎来久违的阳光。
　　“都结束了……”李诺站起来，走向长者。
　　“你……杀不死它……连神都杀不死它……”贝尔蒙特发出干哑的笑声：“哈……哈哈……它被血源所诅咒着……只要镜子大师还存在，他就不会让我们消失……”
　　“因为你们是镜子的实验对象。”李诺低头说道：“你是这么认为的对吧？”
　　贝尔蒙特嘴角随着流出的血一起翘起。
　　“如果镜子大师已经不存在于这个世界了呢？”李诺问。
　　贝尔蒙特一愣。
　　“笨死了……光知道无端的升级和积累蛮力，就不会动动脑子。”李诺摆了摆手：“镜子大师如果还存在，我哪敢回来啊。”
　　不可能……
　　贝尔蒙特不敢相信。
　　不可能……
　　镜子大师被封印了？
　　被他？
　　那可是不能触及的存在，和利维坦相同维度的“神”。
　　他费力的拧动脑袋。
　　看到李诺拿出一个精灵球……
　　妈的……这是贝尔蒙特心中唯一的语言。
　　“也不知道收服你算不算完成任务。”李诺心里说着，把精灵球扔到暗影长者那破碎的血肉躯体上。
　　就像当时收服茶白一样。
　　精灵球张开，发出红光把暗影长者收入进去。
　　掉在地上晃动三下后，“嘣”的一声，李诺身不由己的捡起精灵球，高举头顶，快乐的大喊一声：“我收服你了！”
　　随即他捂着额头：“这什么恶趣味……”
　　这会儿在眼前跳出了一个面板：
　　【“随机构成mod精灵球”已收服暗影长者】
　　【如果您不放生，则判定为收服有效】
　　“不放。”
　　【主线任务已完成】
　　【将在十五分钟后离开剧本】
　　“哼……”马尔杰坐在一块石头上，背起包裹冷哼一声。
　　降临在《猎魔人》剧本中的所有玩家都接到了任务结束的提示。
　　无论在树林中。
　　在城市里。
　　在航海旅途。
　　在柯维尔。
　　在诺维格瑞。
　　绝大多数玩家都不敢相信自己听到的。
　　是谁干掉了暗影长者？
　　当这个问题在那些人脑子中产生时，李诺走向了濒临死亡边缘的贝尔蒙特。
　　对方看他的眼神已经完全不一样了，从轻蔑到敌视到现在的畏惧……李诺在他眼中就像个疯子一样，不按套路出牌的同时将所有计划一点接一点的连在一起，直指现在，完成了几乎是不可能完成的任务。
　　无论镜子大师还是暗影长者，《猎魔人》世界观邪恶的象征已经全都消失了。
　　从某种意义上来说，他确实做到了猎魔人该做的事情。
　　李诺蹲下，对着贝尔蒙特放出【亚克西之印】，让其陷入短暂的思维短路。
　　然后用【偷窃】从起背包中拿出了【十里坡剑神卡】。
　　【十里坡剑神卡】
　　【效果：一次性使用卡，可在某个世界停留超过半年，当前剩余停留时间：3天4小时】
　　【简述：他走出新手村时，村里连一只蚊子都见不到了】
　　【是否绑定卡片？】
　　【绑定后你与特殊好友都将享受卡片效果】
　　李诺看着从远处走来的茶白，想了想：“绑定吧。”
　　卡片化作白光消失。
　　李诺背包格子正好空出两个位置，现在其中一个位置已经被这张卡占据。
　　【已绑定，玩家5901，玩家5950，将在该剧本中多停留3天4小时】
　　(本章完)

第117章 关于那张卡片，绝对不能交换的理由
　　茶白走来的时候神色一怔：“我好像听到一个系统的……”
　　李诺说：“咱俩得多停留几天了。”
　　茶白：“？”
　　“简单来说……我盗取了贝尔蒙特的【十里坡剑神卡】。”李诺说着继续看着贝尔蒙特的背包格子，六个格子位，四个无法盗取，还有一个里面有个铃铛，他拿出铃铛继续说道：“那张卡片能让咱俩在这个世界再呆上几天，就这样。”
　　【封印铃铛】
　　【效果：隐藏气息，不让拥有“招魂铃铛”的玩家找到自己】
　　【使用方式：设定一个玩家的id，他所在的小队与他本人都不可能找到你，只要封印时间超过100天（在剧本中的100天），你与那位玩家，及与他有关的人都不可能再见面】
　　【简述：躲仇家必备良物】
　　李诺皱着眉：“贝尔蒙特带着这东西……”
　　“你……”贝尔蒙特从【亚克西之印】的影响中醒来，他看到这个铃铛时不由张开嘴，眼中透露出惊恐。
　　“我说，伱是因为在躲避仇家才选择在相对安全的猎魔人剧本中蛰伏半年是吧？”李诺问道。
　　但贝尔蒙特眼中却如死灰般无神。
　　他不想去解释和回答什么，就这么躺着，仿佛陷入了一场噩梦中无法醒来。
　　“算了，反正是你的仇家。”李诺把铃铛放在地上。
　　拿出了【庄臣的铁棍】。
　　贝尔蒙特生命已经步入了最后阶段，对着脑袋开一枪就能结果。
　　但他不想浪费资源。
　　贝尔蒙特因为受到诅咒影响，身体里有一些眼球……正好积攒一下【插眼神棍】的经验值。
　　就在李诺要戳下去的时候，在他们侧方，传来了铃铛响动的声音。
　　空气中出现了一道裂缝。
　　一双手从里面伸出，把裂缝扒开。
　　从里面走出来一个戴着金丝眼镜的斯文男人。
　　他食指按在鼻梁上，推了推眼镜框，看着贝尔蒙特，皱了皱眉：“卡戎·贝尔蒙特啊，你是怎么了？”
　　随即他转头看了眼李诺和茶白，忽然愣了一下。
　　“是两位给他揍成这样的吗？”
　　李诺戴上【埃米尔的面具】回道：“差不多吧。”
　　他一直在观察这个眼镜男，体格跟自己差不多，长得非常斯文败类，说是英俊也算得上，但又不是那么的惹人眼球，干净、干练、眼神里透露出藏不住的精明。
　　他那双眼睛仿佛能看穿人的灵魂。
　　“是这样的。”眼镜男说道：“贝尔蒙特是我以前遇到过的一位玩家，也算是半个朋友，这混蛋背刺我，抢走了【十里坡剑神卡】还有一个有毒的【吸血鬼血清】，后者倒是没什么意义，不过前者对我意义很大，即使它只剩一天有效期也有很大意义啊……所以啊……”他伸出手：“麻烦您把那张卡片还给我。”
　　他能看到对方背包格子里的东西，李诺琢磨着说道：“不给。”
　　眼镜男说：“好吧，意料之中，那这样如何，我送你一堆牛逼的卡片，或者你随便指出你需要的武器类型，我会给你好几个精良类，甚至是卓越的武器。”
　　他看着茶白，说道：“就像这位小姐背包中的【召唤类魔晶石】。”
　　李诺：“看来阁下本职是内衣贼啊？”
　　眼镜男：“看来你性格很恶劣啊。”
　　李诺：“彼此彼此。”
　　眼镜男：“说回正题，能不能交换？”
　　李诺的瞳孔轻轻的扫到了茶白，他说：“不能。”
　　眼镜男意识到了什么，微微一笑：“好吧……看来又浪费了一个铃铛，那我能不能把贝尔蒙特带走……”他又看了眼贝尔蒙特，然后叹了口气：“算了……这混蛋已经废了，我也没必要再报仇了。”
　　他从背包里拿出一个铃铛递给李诺，说道：“不管怎么说你也算是帮我报仇了，这是谢礼。”
　　李诺说道：“不要。”
　　眼镜男无奈的收回背包格子，露出一副痞像：“切……安全意识还真强。”
　　李诺点头：“是啊，像我这种人这辈子都不可能意外怀孕。”
　　眼镜男推了推眼眶，镜片仿佛出现了一抹白光：“据我所知，在‘无尽回廊’里也有概率怀孕，就算【十里坡剑神卡】只给你们一两天，但在蒸汽时代可没有那么好的防漏道具。”
　　李诺笑了：“所以你只要保持一辈子单身就没这些烦恼了。”
　　“无聊……”眼镜男蹲下从贝尔蒙特身上收集了一些血浆，然后便起身走入时空隧道，摆着手说道：“据说25级以后会触发一场玩家等级进阶的考试，咱们几个应该是同一批次，或许会遇到，到时候请多多指教。”他突然顿住，回头说道：“对了，作为报酬我还是告诉你一件事吧，你那个折凳，好好升级会是好东西。”
　　话落，隧道就像被拉上了拉链般消失。
　　“贝尔蒙特，你说过我是你第二个遇到的毫无办法的玩家。”李诺瞪着死鱼眼说道：“你说的第一个，是他吧？”
　　“他已经晕了。”茶白说道。
　　贝尔蒙特可能是吓晕的……
　　毕竟他口中最难缠的两个玩家刚才在商量他的归属权问题。
　　李诺重新拿起【庄臣的铁棍】准备继续完成未完成的大业，插贝尔蒙特的眼睛，但这时忽然系统发出了像是防空警报的声音。
　　“到底要不要人插了……”李诺没辙的点开面板。
　　【遭遇到“身份持有者”】
　　【已更新信息，空间内可查询】
　　“身份持有者……”李诺微微的发愣。
　　“他和咱们一样。”茶白说道。
　　“嗯。”李诺打开刚才用【埃米尔的面具】探查的数据，也就是那个金丝边眼镜男的数据：
　　【索伦·李：lv1】
　　【力量：1】
　　【反应：1】
　　【灵力：1】
　　【体质：1】
　　【洞察：1】
　　【医疗：1】
　　茶白一愣：“这个数据作假了。”
　　“可能那就是他的【身份】能力，每个【身份持有者】都有一项类似于作弊器的力量，我在血量见底的时候清除所有负面效果，战斗力暴增，你可以随时触发增加经验值和金币的口令，他能看到别人背包格子里的东西，他肯定还有其它能力，比如……比一般人更方便取得道具奖励品的能力。”李诺顿了一下，继续说道：“不管怎么说，【身份】代表的就像一种特殊流派，但我感觉……如果是高等级玩家，能缩小这种【身份】之间的差距。”
　　他把那个【封印铃铛】塞进兜里，用棍子插爆了贝尔蒙特身上的一颗眼球，继续说道：“你看，贝尔蒙特那么厉害的人，却被三个有【身份】的玩家给搞成了这样子。”
　　茶白：“刚才那个人说要用好东西与你交换那张【十里坡……剑神卡】，你为什么不换？”
　　李诺耸了下肩膀：“他既然想交换，不就代表这张卡更珍贵吗？”
　　茶白：“你说的是实话？”
　　“当然。”李诺说着掏出枪，对准贝尔蒙特扣下扳机。
　　【玩家pvp任务已完成】
　　【任务奖励：神奇果*1，血石块*3】
　　【已击杀玩家5449，获取金币4600】
　　“结束了……”茶白长出一口气：“这段时间累死了。”
　　“机器人也会累啊？”李诺笑着摘下面具。
　　“我现在姑且，可能也算个‘人’了。”茶白歪歪头，看向不远处，一些枪炮的声音还没有结束。
　　“我还有两件事要办。”李诺说道。
　　“找马尔杰？”茶白问道。
　　李诺虚着眼说道：“啊……那家伙啊，不用管他了，他应该会自己收拾好东西，对了，还有一件事……先跟我去把【八星铳】找回来，我刚才一着急扔地上了……”
　　……
　　破败的建筑中。
　　亚当靠在墙边，身上布满了血污。
　　倪月型正与吸血鬼一方的乔亚对立着，四周剩余的几个吸血鬼玩家已经回到了列车里，或者说，他们已经被倪月型和亚当干掉了。
　　乔亚突然眉头皱了一下，然后整个人的状态垮了下去：“贝尔蒙特，失败了。”
　　远处传来了士兵的枪械声。
　　“没意思……看来这就结束了。”乔亚看向身后，攥紧拳头，嘴角微微翘起，舔了舔嘴唇上流出的血：“我可不想死在那群士兵的子弹下，后会有期了，两位。”
　　当她化为蝙蝠从屋顶飞出后，倪月型终于不堪重负的坐在地上。
　　“谢了，我差点就被他们干掉了……”亚当说道。
　　倪月型摇了摇头：“没有……要谢你就谢诺维格瑞那个贱嗖嗖的家伙吧。”
　　“啊？”亚当一愣，随即张大嘴：“啥？他？哪呢？”然后他咬着牙：“老子现在就去干他！”
　　倪月型笑了一声：“你又打不过他，省省劲儿吧，任务已经结束了，再怎么说也算是在最后时刻赚了点金币，已经很值了。”
　　“那怎么感谢我？”李诺的声音从一扇开窗后传来。
　　亚当立刻看过去，李诺扒着窗口蹲在窗沿上，茶白背对着他们坐在窗边。
　　“小子……你又坑我！”
　　“别这么说，如果我不坑你一把，你能在最后一刻赚到这些金币吗？”李诺问道。
　　“看吧，他和我看法一样。”倪月型搭腔。
　　亚当喊道：“你是哪一边的啊！”
　　李诺笑着说：“一直以来很抱歉。”
　　“啊？”亚当一愣：“你这是临死前的回光返照效应吗？”
　　“那倒不至于。”李诺说：“你看，现在任务结束了，咱们之间就没有任何对立关系了，所以我必须说一声，我之所以能成为猎魔人，要感谢你的团队，特别是我孙子和汤姆那两位永恒之火的二五仔。”
　　亚当虚着眼，完全忘记了自己被逻辑强暴，只是不爽的说道：“不知道为什么，我更生气了……”
　　倪月型低头说道：“说实话……我也有点不爽，特别是那个戴着哆啦a梦面具的家伙……”
　　李诺笑了一声，说：“id？”
　　倪月型看向他，说道：“5801。”
　　“ok~”李诺对茶白使了个眼色，两人从窗户上跳了下去。
　　“为什么要去和他们再说些没用的？”茶白在路上问道。
　　“亚当·爱尔兰，虽然毛毛躁躁的，但是你看，无论是《猎魔人》还是《赛博朋克》，实际上给我最大危机的还是他，他那个自爆要是没有你用【取物皮包】拉我走，我可能已经退出剧本了。”李诺踢着路上的石头，摘下帽子，抖出一些水，摸了摸头发，继续说道：“他面对着贝尔蒙特手底下四个玩家的围攻仍然活下来，甚至和倪月型一起干掉了其中三个，很了不起，很厉害了。”
　　茶白看着他，摘下眼罩：“好奇怪……这不像你。”
　　李诺瞪着死鱼眼说道：“我都说了，任务结束了，没必要和别人站在对立面的时候……你就要想想哪些人最好不要作为‘对手’，哪些人要尽快废掉。”
　　“接下来去哪？”茶白问道：“你不是说有两件事吗，第二件事？”
　　李诺扫视四周：“嗯……可能得费点功夫，猎人的感官在告诉我，有个奇怪的魔物在附近……我想去看看怎么回事。”
　　他从背包里拿出工兵铲，然后微笑着说道：“就当做是去挖个宝藏。”
　　……
　　【距离任务结束还有一分钟】
　　【请各位玩家做好上车准备】
　　马尔杰坐在石头上。
　　“嗯……到头来，虽然蹭到了不少好东西。”他掐着手指心算：“不过最后一战好像没我什么事儿啊。”
　　他看向了地上装满了零件、图纸、电子卡、武器和防具的大包裹。
　　“算了，下次再来，我会焕然一新。”
　　他站起来，背起包裹，走到了城市的一个高台处。
　　身后一个正在寻找伤员的女术士看到他，喊道：“哎~要不要一起去找……哎？你在干嘛？”
　　又有几个人走过来，看着马尔杰踩在被雨水打湿的栏杆上，面向数米高低差的水坑。
　　“喂……你别想不开！”
　　马尔杰回过头，心道：“哼……还有十秒，我得来个印象深刻的离开方式。”
　　他缓缓抬起手，手指放在额头上，露出自信的微笑：“女士们，下一次再见时，我将支配——啊！”
　　栏杆断了，他一脚踩空掉了下去。
　　落入水之前，列车的鸣笛声传入耳中。
　　【玩家请上车】
　　那群术士们跑到栏杆边不见马尔杰的踪影。
　　“快点救人，那个机械师疑似自杀了！”
　　……
　　“好了……找到了！”
　　李诺满身是土的把铲子扔到一旁。
　　茶白翘着二郎腿坐在他身后的一个高台上，见证了李诺从一片废墟中挖出了一个长满了眼睛的肉块。
　　“那是什么东西……”茶白感觉看着这玩意儿脑袋有点疼。
　　“《血源诅咒》里一个外号叫做大眼怪的玩意儿，应该叫古神。”李诺舔着嘴唇：“我也不知道它是怎么来的……还是说这东西顺着天球交汇被传送过来了？”
　　他感觉或许和镜子大师有关系，不……肯定和镜子大师有关系。
　　李诺这么想着，想到了在游戏里有个方式能从其身上获取一种符文。
　　便摆出那个姿势，左手向上举起，右手平着举起，这个姿势名为【取得联系】，他盯着肉块上不停蠕动的眼球，大脑越来越痛。
　　一分钟后。
　　【已获得符文“月亮”】
　　当听到这一声系统提示后，李诺才收回动作，长出一口气，打开背包格子，有个画着符文的羊皮纸占据了最后一个格子位置。
　　【符文“月亮”】
　　【品质：精良】
　　【效果：获取经验值增加10%】
　　【简述：女王的目光】
　　“不是+3的啊……”
　　李诺转身准备离开。
　　但就在这时，茶白说道：“回头。”
　　李诺立刻回头。
　　那个蠕动的肉块迅速分解，眼球一个个像是抽干水分般干瘪下去。
　　它开始融化，很快就只剩下一滩黏液，在液体中央，夜之女王玛姬躺在地上。
　　“怎么回事？”李诺走过去，他确实记着，在刚进入梦境时有人说见过玛姬，还获得过玛姬的帮助，但她……怎么就突然变成了“古神”？
　　茶白从高台跳下来，脱下外套在地上的水里打湿，跑过去擦掉玛姬身上腥臭的墨绿色黏液。
　　“她怎么会变成……”茶白眉头微皱，把玛姬的脑袋架在手臂上，望向李诺，说道：“我有种感觉……镜子。”
　　“应该和他有关。”李诺说着从挎包里取出最后一瓶【栗子酒】，小心的灌入玛姬口中。
　　几分钟后，玛姬咳了一声。
　　她微微睁开眼。
　　看到了李诺和茶白的脸。
　　“你们……也死了？”
　　“你可真会聊天。”李诺说着举起栗子酒的空瓶子：“还记着发生了什么吗？”
　　玛姬抬起手：“让我先缓一缓，有没有水……”
　　茶白说道：“满地都是。”
　　大概半小时后，玛姬恢复了意识，把事情经过说了出来。
　　自从李诺他们去往赛博朋克后，大概过了几天，暗影长者突然出现在柯维尔外城区，它带领大量吸血鬼顷刻间占领了外城区。
　　一切来的过于突然。
　　当天有个人出现在妓院门口，玛姬知道，那人是镜子大师。
　　上古之血的事情，怎么说也算是李诺轻微“算计”了镜子大师，可能让这位恶魔感到了不爽。
　　他把目光锁定在李诺接触过的人身上。
　　夜之女王算是和李诺相处最久的人，也算他半个炼金术的老师。
　　于是，镜子大师提出了一个有趣的交易：和贝尔蒙特做一场游戏，如果贝尔蒙特赢了，曾经的高等吸血鬼们将被淘汰，如果玛姬赢了，旧城区和外城区都将恢复原貌。
　　从这个游戏中就能看出，暗影长者侵袭外城区很可能又是镜子大师在背后推了一把。
　　于是当天，玛姬走出了妓院。
　　她清楚的知道如果不答应镜子大师，可能将面临更加可怕的责罚，恶魔一旦选定你作为代理人就一定会用各种方式逼迫你就范。
　　玛姬……还有一群所谓的女儿。
　　人只要有弱点，就会被利用。
　　几天后，她如约来到了已经进入梦境的外城区。
　　路上顺便帮助了一些人。
　　比如陷入梦境中，精神崩溃的市民，或者被逼躲起来的士兵。
　　她最后见到了贝尔蒙特，在特莉丝教堂，那时镜子大师也出现了。
　　游戏很简单，玛姬是吸血鬼，身体异化后没准能让吸血鬼与古神的血脉相连，这时贝尔蒙特再吸入她变成怪物后的血液，看一看能出现什么新的进化。
　　玛姬不想同意。
　　她觉得过于疯狂。
　　但一切已经由不得她了。
　　“其实分解起来就是……如果我能及时回来杀死贝尔蒙特，就能救下你。”李诺推测道：“镜子大师可以预知未来，他也能预知到我以后还会出现这件事。”
　　玛姬说道：“那就很奇怪了，镜子大师既然预知未来，应该知道你会赢……”
　　李诺摇头：“没那么简单，他看不到我完整的未来，因为我在另一个空间，他只能预知到我“可能”会回来后所发生的事情，他利用这件事也是对自己的预知力进行一次实验，往深了说……所以他对你们做的赌约，实际上是对我做的赌约，如果我能回来，他就会告诉我这件事，让我跟他再做个赌注，结果一定是我吃亏的那种，无论我赢还是输，都会付出极大代价，镜子大师……想的是一个对猎魔人环环相扣的复仇计划。”
　　“那岂不是很危险了你们？”玛姬问道，她的意思是……镜子大师一定会再来找李诺。
　　但李诺说道：“没事了，他被我们封印了。”
　　玛姬感觉很奇怪：“你……做了什么？”
　　“别管了，反正不出意外，这个世界再也没有镜子大师了。”李诺说道。
　　“你这话……信息量太大了……”玛姬摸着额头，突然抬起头说道：“对了……梦境消失了，那暗影长者？”
　　“从某种意义上来说，暗影长者也不存在了。”李诺拿出精灵球，在手上颠着：“我倒是挺期待它能变成什么东西。”
　　【随机构成mod精灵球：捕捉到的目标会随机成任意世界观与其强度相差不大的生物，不能对玩家使用，包括你自己】
　　【提示：因为要在大世界筛选，数据过多，所以要等待几天后才能随机完成，在此期间，精灵球不能使用】
　　上面有这些提示。
　　李诺把精灵球收回背包格子里，看到玛姬一脸的不可思议。
　　“怎么？”
　　“你这……”玛姬说道：“你还真是把猎魔人该做的事儿不该做的事儿，都给做绝了。”
　　“那看来，这次就彻底不再需要猎魔人了。”李诺说道。
　　“你……和我说实话，你说的，封印镜子大师和暗影长者，都是真的？”玛姬问道。
　　“你可以不信。”李诺耸了一下肩膀：“路还长着呢，自己去看看呗。”
　　玛姬低下头，露出有些无奈却又复杂的微笑：“呵……不可思议……这几百年真是没白活。”
　　“走吧。”茶白说道：“术士和士兵在打扫这里，看到你或许会有麻烦。”
　　玛姬摇了摇头：“我回不去了。”
　　她扒开衣服，胸口上有一只眼球。
　　“实际上，我醒来后总能听到有人在耳边说一些我听不懂的话。”玛姬顿了一下：“我知道亚楠的事情，也知道诅咒的事情，我还是会变成怪物，看来我要离开很远很远了。”
　　李诺还是用那副微笑的表情说道：“那还真是遗憾……”
　　玛姬笑着：“哈哈，是啊，可惜了，我那群女儿可能会以为我已经死了，好不容易在这一块儿混熟，但是又得离开，而且……活了几百年，可能这次真的要死了，喂，两位要不要和我一起走？”
　　茶白说道：“算了，我们也不会留下多久。”
　　玛姬：“是吗……”
　　李诺耸了耸肩膀：“人生嘛，本来就是通向坟墓的旅程罢了，很难有人可以至始至终陪着你走完，至少你还有几百年的记忆呢。”
　　玛姬摇了摇头：“什么几百年的记忆啊，其实说到底，就是曾经发生的事好像没忘记，但就是想不起来了而已。”
　　她支撑身体站起来：“好了，我走了，源术士小姐，你如果对魔法感兴趣，可以去陶森特看看，那里有个有趣的湖，能找到贤者的魔法故事。”
　　茶白嗯了一声。
　　“对了！”玛姬离开前说道：“李诺，我房间书架内部有个夹层，里面放了一本《吸血鬼炼金术大师》的书，那是我压箱底儿的东西，送你了。”
　　李诺：“嗯。”
　　玛姬点了点头：“下次再见，我给你留个牛郎的位置。”
　　李诺：“嗯。”
　　看着玛姬走远，茶白转过身，也准备离开：“走吧，术士们应该在找咱们，既然还有三天，应该有一些重建柯维尔的任务吧……或许你会受到嘉奖，拿到一些有趣的道具之类的，我也能拿到更多的魔法材料，正好三天时间在柯维尔还能找到一些隐藏起来的有趣任务，你是这么想的吧？”
　　她回头看着李诺。
　　李诺用背影对着她。
　　“没有，我没想过去做什么支线任务。”李诺说道。
　　他脑子里出现了一个画面。
　　《尼尔机械纪元》。
　　——如果有一天，我们赢了，人类重新回归地球，到时候人造人不需要战斗，我们也可以像人类一样在购物商场买东西吧？
　　——买东西？
　　——是啊，2b很适合穿白色的衣服。
　　“茶白，咨询你个事儿。”李诺说。
　　茶白感觉李诺一直很反常，自从拿到了【十里坡剑神卡】以后就很反常。
　　她嗯了一声。
　　李诺说道：“我的意思是……你想做任务，还是想在这个世界到处走走，在充满了‘人’的世界，到处看一看。”
　　茶白微微皱眉：“什么？”
　　李诺继续说道：“如果我没记错，你应该还没有在没有任务的情况下，轻轻松松的在城里在乡间好好看看呢。”
　　“我就说……”茶白眼珠子瞥向一旁。
　　她其实一直在想，那个戴着眼镜叫‘索伦’的玩家，提出用好东西交换【十里坡剑神卡】时，以李诺的性格应该会想尽办法坑对方一笔，但是他那么笃定的连看都不看就拒绝交换东西……就很不符合这家伙的为人准则。
　　李诺耸着肩说道：“当然了，你要选择做任务，我倒是有十来个备选方案。”
　　“那就到处走走吧。”茶白露出微笑。
　　李诺：“确定？”
　　茶白：“嗯。”
　　晚上，赛博朋克。
　　(本章完)

第118章 国王
　　【大大麦克：嘿，朋友们！有件事情想跟大家聊。还记得韩国的釜山吗？】
　　【也许你还记得，那地方上过新闻，2022年，那儿还是一个四百万人口的城市……也是第四次公司战争最惨烈的战场。短短一年之后，那里就成了一个四百万幽灵的城市，所有人都死了……死因是感染了某种未知疾病，发病极快，没几天就能要命。】
　　【无论是什么病，韩国人最后还是控制住了，即使到今天，那座鬼城也还在封锁中。这是真的吗？】
　　【磁——】
　　【这里是新闻54】
　　【军用科技公司又一次，当选了夜之城的最佳雇主，这已经是他们连续第二年蝉联了。】
　　【能够获得这项殊荣，要归因于该公司提供的众多员工福利，比如每年每人的五天带薪年假、兴奋剂类药物补给无限量随意获取，还有选购植入体的大量补贴等等。除了令人羡慕的福利外，百分之三十四的军用科技雇员，还获得了公司会给予退休金的承诺。】
　　【另一则消息，ncpd的执法权威再次获得提升，根据新规定，警方在示警射击时可以瞄准嫌疑人的四肢，这将改善执法时的人身安全状况。】
　　【由于预算上的大幅削减，网络技术办公室近日对外宣布将正式解散回家。】
　　【磁——】
　　【中午好，天空之城！】
　　【2076年年初的时候，当荒板公司决定将夜之城改名为“天空之城”的时候，就有很多人表示出抗议。】
　　【最有意思的是，这些抗议的人群中有部分竟然因为过于激进变成了赛博精神病。】
　　【不过，近期荒板公司在考虑是否还采取天空之城的计划。】
　　【至于原因……各位应该已经知道了，荒坂塔被某位无名小卒袭击，然后就是亚当重锤至今下落不明，当然了，还有那一起疑似外星人作案的歌舞伎町大火。】
　　【总之，这一次荒坂或许要考虑考虑把天空之城的计划推迟到2077年了。】
　　【不知各位……】
　　【哔】
　　“草！谁把电视关了！”
　　“别看这些扯淡的新闻了，军用科技都把我们家俩个亲戚累死了，就这还能最佳雇主。”
　　“卧槽，那是你没去过荒板。”
　　“怎么？你有意见啊？”
　　“靠……看伱小子的肤色，该不会是巫毒帮的吧？啊……对了，巫毒帮已经没了。”
　　砰！
　　餐馆内发生了斗殴，子弹打碎了窗户和货架，这种事在夜之城见怪不怪。
　　“抱歉，楼下正在打架，所以您的火腿三明治和奶昔可能要晚一点才能上来。”服务员一边说着一边摸着陈旧的机械手臂。
　　“没关系。”镜子大师笑着摆了摆手。
　　“好。”在服务员离开前，她回头用异样的目光扫视这个打扮奇怪的苍老男人：“先生……我建议你，如果要在沃森区走动，最好不要穿着流浪者的衣服，起码你要给自己置办一身……正常的衣服。”
　　镜子大师看了看身上破旧的外套，点了点头：“抱歉，我会注意。”
　　服务员转头离开，小声嘀咕：“还挺有礼貌，草……哪来的傻逼老头儿。”
　　镜子大师望着窗外。
　　钢筋混凝土建造的楼群把天空遮住，浮空车飞翔在天际之上，道路上全是人，密密麻麻的就像在看着一群蚂蚁。
　　“抱歉，我能坐在您这里吗？”
　　镜子大师听到有个男人在和他说话，便看过去，这是一个梳着马尾辫，留着过眉碎刘海，五官“漂亮”的男人。
　　是个黄种人。
　　但在夜之城，人种已经不那么重要了。
　　“随意，请坐。”
　　男人坐下去，拿起托盘里的三明治放进嘴里，咀嚼着咽下，然后说道：“这座城市简直疯了，我刚才过来的时候有个混蛋撞了我一下，他竟然还让我赔钱。”
　　镜子大师看着他，笑了笑：“那然后呢？”
　　男人说道：“我把他的两个朋友塞进了他嘴里。”
　　“先生很幽默啊。”镜子大师自从来到这个世界后，因为该世界魔力稀薄，故而还无法完全适应，他虽然能看出一些人的思维和记忆，但由于大多数人做了义体改造，所以尴尬的就来了，他对于某些特殊的人，看不出思维记忆。
　　你不能指望一个法师从机器人身上吸收魔力，
　　比如，眼前这个男人。
　　“先生，您怎么称呼？”男人问道：“在夜之城没有做过义体改造的人很少，就算是流浪者或多或少也要安个义肢，您不是这里的人吧？”
　　“我从很远的地方过来。”镜子大师说道。
　　“哦？怎么过来的？”男人问道。
　　“呵……”镜子大师说道：“一个朋友送我过来的，不过，短期内我是不打算回去了。”
　　“是因为看到了更新鲜的事物吗？”男人喝了口啤酒，说道：“乡下人见到大城市难免流连忘返，不过城市的危险可不在表面上，这里可能比您的家乡要可怕很多。”
　　镜子大师说：“看来你也不是这里的人。”
　　男人说：“当然，毕竟你和我的口头禅都不带‘他妈的’、‘草’、‘混蛋’，嗯，大概这一类的脏话，而且你我都不带着配枪，也没有改造过身体，啊……说到改造，我倒想去哪把脑子改一改，听说夜氏集团是这里的行家。”
　　镜子大师眉头微皱。
　　他说……他没做过身体的改造。
　　男人这时问道：“能问问您的姓名吗？”
　　“罗纳德·欧姆迪斯。”
　　“哈哈……”男人掸了掸手上的面包屑：“好奇怪的名字，不过比刚特·欧迪姆这个名字感觉更像个好人。”
　　啪。
　　镜子大师拍了下手掌。
　　四周一切安静了下来。
　　男人坐在那里。
　　然后瞳孔看向了镜子大师，并说道：“你如果需要我配合你演戏，我会假装定住。”
　　镜子大师：“不可思议……”
　　“你并非能静止时间，而是利用更高维度的能力让时间速度陷入缓慢中，在低纬度生命看来就如同是静止，我换一种解释，当我们看电视的时候需要暂停只要按下遥控器，因为电视是被‘支配’的，但电视里到底有没有自己的固定法则和时间基准……嗯，谁知道呢。”男人嘴角翘起，眯着眼露出和善但说不出奇怪的笑意：“您说，我说的对不对，镜子大师？”
　　“请问先生是什么人？”
　　男人指了指屋顶：“呐~可以猜猜看啊。”
　　镜子大师饶有兴致的打量他，笑着说道：“异世界的旅人，还是所谓的神？”
　　“都说了，你猜一猜啊。”男人笑着：“镜子大师，你已经好久都没有用脑子去思考问题了吧？我给你个机会。”
　　镜子大师的眼睛开始变黑，他在显露出恶魔本体的标志，缓缓道：“先生，建议你不要消耗我的耐心。”
　　“别生气~”男人摆着手说道：“是这样，我有两件事想和你聊聊，第一件事是关于送你来这里的那位……你所谓的‘朋友’。”
　　镜子大师听到此话眼睛变回了‘人’的样子，他说道：“这算是什么利益交换吗？”
　　他已经意识到坐在对面的人，至少和自己同属一个高纬度的存在，便不再只是一味地索取了。
　　男人说道：“要不要听个故事？”
　　镜子大师：“洗耳恭听。”
　　男人道：“一个国王，他管理着几十上百的城市和村庄，国王不可能知道每个片区发生的事，比如……李寡妇家今晚的门锁没锁，小王是不是又喝多了闹事。”
　　“看来你的故乡很有意思。”镜子大师笑道。
　　男人不在意的继续说道：“这些鸡毛蒜皮的事儿，国王无法察觉，但是一旦哪个国家内出现了一些奇怪或是震惊的事情，比如，某个坐落在国家边界的村庄里出现了一个可以愉悦国王的有趣的小丑，或者是人才，这些趣闻自然会传进国王的耳朵里。”
　　“我想是因为这个国家不够大。”镜子大师饶有兴致的评价道。
　　男点头道：“确实，国家的大小和心胸与野心有关系，恰好我的野心有点……弱。”
　　镜子大师：“这倒没看出来。”
　　“回到我们的故事中。”男人继续说道：“国王知道了有趣的人，他下一步应该怎么做？”
　　男人屈身一手托腮，撇嘴笑了下，“如果是尼佛迦德的皇帝，我想应该是让士兵去把那个人‘请’过来，或者先叫人去观察一下那个有趣的家伙，但是不巧……这个国王是个孤家寡人，他没有军队，也没有家臣，更没有所谓的家人，他只能一个人呆在城堡里，度过几百年又几百年的岁月，一切的风声全靠自己的感官去察觉去体验，人民甚至不知道国王的真身，更是没人见过国王本人，就连那座孤零零的城堡，也没有人能看到，他把自己活成了传闻，他不能读取人民的记忆，只能靠自己的双腿去验证趣闻的真实性。”
　　沉默片刻，镜子大师开口道：“还真是个诡异的故事，国王陛下。”
　　“不用行礼~”
　　“哈~”镜子大师笑了一声，继而问道：“如果李诺先生是你的国民，那我算什么？”
　　男人思考着说道：“村里长得最高最旺盛的千岁树，或者是边境线上最凶猛的野兽。”
　　“奇妙的比喻。”镜子大师叹道：“你不打算用更直接的方式告诉我你的身份吗？”
　　“我已经告诉你了。”男人说：“国王、皇帝、神、人类、低等生物、高维空间、见证者、街区混蛋、资本家、员工狗，一切都可以用来作为我的称呼。”
　　“国王……”
　　“我被某些规则约束着，只能说这么多，该你了，镜子大师。”
　　“所以，你想知道李诺的故事？”镜子大师问道。
　　“当然，作为回礼，我会送你一样东西。”男人说道。
　　不长不短，十几分钟后，镜子大师讲完了一切，男人捏着下巴砸吧着嘴。
　　“谢谢你的阐述，镜子大师，不过你缺少了在这个世界的故事线。”男人说道。
　　镜子大师说道：“义体、电子脑，这些东西阻碍了我对记忆的摄取，我能预感到未来会发生的故事，比如一年后会有个名为瓦莱丽（v）的女人，摧毁了荒坂塔，走上了一段传奇之路，但世界并未改变，多年后荒板仍然存在。不过还是那话，这里和我所在的世界完全不同，所以我并不能查找到关于李诺的痕迹。”
　　男人说：“其实是一样的，你要感谢李诺，也就是你口中的朋友。”
　　“怎么说？”
　　“假设他送你来到了一个拥有命运修正者（最终幻想7）的世界，你所谓的高纬度生命体也就不再是多稀奇的事情了。”男人拿起啤酒杯，喝了一口说道：“这么说吧，世界的维度是不同的，你恰好处于一个低纬度的世界，在某些世界中，有人拿着长刀就能把‘神’给杀死，这在《猎魔人》的世界中无法相信。”
　　然后男人顿了一下，加重口气说道：“但在赛博朋克，在这个更加有意思的世界，你仍然是拥有无尽力量且不容被挑战的‘神’。”
　　镜子大师感受到了对方的蛊惑，说道：“你有一点说的很正确，这里确实更有意思。”
　　男人接道：“当然，你苦心研究的‘古神’作用于让人变为疯子，但你看，光是这座城市，满大街都是疯子，被人恐惧的灵视就如同义体改造，在猎魔人世界和亚楠是被人恐惧却向往的事物，但在夜之城，变成疯子？呵……这里养的都是疯子！”
　　镜子大师笑了一声：“你的想法很有意思，不过本质的差距还是存在的。”
　　“没错，差距就在于，是否有那么一些站在高处的人，以公司的名义在主导着世界的流向，在洗脑着全世界的人去做疯子。”男人开始了如同演讲般的话语：“水源、土地、民生，所有的一切都被公司拿走，这在任何时代都是正常的，但公司让世界陷入了疯狂的地步，让人的思维与神经病无异，哈……他们简直和你一直研究的古神一模一样。”
　　镜子大师沉默着。
　　如果他是所谓的国王。
　　他所统领的国家……会是什么样子？
　　但有一点镜子大师认同。
　　公司给世界的结局，与古神给城市的结局，都是制造着行尸走肉的疯子。
　　但前者更加可怕。
　　因为他不会让世界毁灭，不被摧毁的事物，象征着没有新生的可能性。
　　“我并不是在蛊惑你。”男人说道：“我只是想看个戏。”
　　“哦~看我的戏吗？”镜子大师笑着。
　　“是的。”男人点头：“外星人为这个世界带来变革的开始，但无人能否认，在夜之城，在全世界，荒板、康陶和军用科技这些公司仍然是底层人眼中的‘恶魔’化身。”
　　恶魔……
　　镜子大师瞳孔微微缩了一下。
　　男人说道：“你知道我要说什么，让这个世界见一见，真正的恶魔吧。”
　　“你的目的是什么？”镜子大师问道。
　　“创造有趣的剧本故事，让那群异界旅人可以来‘玩’的游乐园。”男人说道。
　　镜子大师分析道：“你需要一个推手，把已经混乱的世界制造成不按照原来道路发展的世界，是这样吧？”
　　男人点头：“嗯，这么解释毫无问题。”
　　镜子大师问道：“所以，我能得到什么？”
　　“越是混乱的世界，异界旅人出现的概率就越高，如果你对他们感兴趣，那就是你能得到的。”男人顿了一下，说道：“除此以外，以你的力量，我想我也无法给你什么，毕竟你在这个世界已经无敌了。”
　　镜子大师：“呵……我突然有点兴趣了。”
　　“不过我得提醒你，不要随便招惹外星人，有些外星人……算了，就到此为止吧。”男人站起来，低头说道：“那就这样吧，我先走了，对了，我提醒你，你叫的三明治里有蟑螂所以才那么半天没送过来。”
　　镜子大师说：“等等，你已经告诉我，我应该做的……这么一来，很多事情的发展会不会出现问题。”
　　男人沉默着摸了摸下巴，几秒后说道：“确实是，不过我不会让这种事情发生。”
　　“那你要怎么做？”镜子大师笑了笑：“删掉我的记忆？保留我对这里产生兴趣的想法？”
　　“至少我会保留你让你不再想回到《猎魔人》世界的想法，我的初衷就是这样，至于你会怎么做……其实你在哪里，哪里就会混乱，不是吗？”
　　“所以说，你要删掉我的记忆？”镜子大师笑了出来，像是玩笑般看着男人，他是世界至高的存在，即便是异世界的人也无法掌控他的思维。
　　这是高位者惯有的思想。
　　“还记着我刚才指着上方让你猜谜吗？”男人到此处顿了一下，一字一句道：“答案是，我远在你之上，村里的大树先生。”
　　啪……
　　男人打了个响指。
　　镜子大师眼前一黑。
　　等意识回来后，他忘记了刚才见到的男人，熙熙攘攘的人群还在大街上窜动。
　　楼下是火拼的枪声。
　　这个该死的城市仍然保留着暴力与疯狂。
　　镜子大师，罗纳德·欧姆迪斯走出餐馆，这个老人走在人群涌动的大街上，耳边不时响起机械电子乐和汽车轰鸣的声音。
　　没人注意到这个人的容貌在慢慢变化。
　　就连他自己也很奇怪，为什么自己不再想着回到那个世界了。
　　他扫视四周。
　　楼顶，硕大的“荒板”二字挂在上面。
　　这个世界的人认为公司是恶魔般的存在，他们掠夺你的事物，但又让你活下去。
　　公司自认为自己是赛博世界的主宰。
　　他们可以控制每个人的思维，操控经济和战争走向。
　　但今天。
　　真正的恶魔降临赛博朋克。
　　这个世界，改变已经开始。
　　(本章完)

第119章 猎魔人（合章）
　　【真主线“改变世界”已完成】
　　【奖励将在回归列车后开始计算】
　　“真主线？”李诺一愣：“真主线……真主线！我去！”
　　列车上，他的声音引来两个正在低头聊天中年人的注意，对方向他比出“嘘”的手势。
　　李诺摸着帽檐低下头：“抱歉。”
　　茶白坐在对面，小声问道：“真主线……那是？”
　　“《赛博朋克》的真主线，你看任务面板。”李诺打开任务面板，显示着他们在赛博朋克的任务系列，其中“真主线”之前尚未触发，只在当时完成了希里好感度任务后系统提了那么一句。
　　“看来镜子大师或许因为某些原因打算对那个世界动手了。”李诺说着关上面板，拿起桌上的面包片咬了下去。
　　“赛博朋克的任务等级是40以上，那真主线应该代表了任务线最高等级，所以奖励……”茶白托着下巴靠在窗边，低声嘀咕道：“应该比猎魔人的奖励要高出很多吧。”
　　“何止很多……”李诺脑中想起了《尼尔（最终幻想）》的结算奖励，这个真主线……一定会逆天的多。
　　“所以，让镜子大师在那儿帮咱们完成真主线，不在你计划之内吧？”
　　“我说没想过也不对，但确实没当回事……”李诺说着已经把整片面包片塞进嘴里，一边嚼着一边嘀咕道：“陶森特……怎么还不到啊。”
　　距离暗影长者被收服已经过去了两天。
　　今天是个晴天。
　　风和日丽。
　　没有诺维格瑞的阴霾和烟雾。
　　没有梦境的血雨腥风。
　　没有夜之城的喧嚣、堕落和奢靡。
　　只有一座座小山和平原在车窗外疾驰而过。
　　列车驶过了瑞达尼亚平原，经过了尼弗迦德与松鼠党决战的古战场，趟过了温格堡的河流，穿过了马哈坎山脉。
　　能看到远方一座高山，李诺说，那是凯尔莫罕。
　　清风吹入车窗。
　　茶白捂着盖住白发的软帽，穿上了长裙和皮革靴。
　　那身用于战斗的装备久违的放入了皮箱里。
　　发帘遮住了眼睛。
　　灰蓝色的眸子倒映着车窗外所有所有的景象。
　　这一路的风景，比一生所见一切都要美好，仅次于某件事。
　　李诺说，这次的终点是陶森特。
　　他要去见一个人。
　　利维亚的杰洛特。
　　小河流水，蜿蜒进入城市中。
　　列车到达了陶森特停靠站。
　　“各位旅客感谢您的乘坐，请不要去往陶森特北部，波立维克王国与陶森特的战争仍然没有结束，请大家一定注意安全！”
　　随着站台服务员的喊声，李诺拿起箱子走下列车，茶白跟在他后面，晃晃悠悠的，就像个第一次穿高跟鞋的小丫头。
　　“我还没适应这身衣服……”茶白说着从李诺手里要拿过箱子。
　　李诺没给她，笑着嘲讽道：“你在《尼尔》里高跟鞋和体操服穿的那么熟练，到了该穿正经衣服的时候反倒不适应了？”
　　“那属于类似于‘肌肉记忆’的东西。”茶白摘下帽子，掸了掸飘在身上的灰，说道：“怎么还有火山灰似的东西？”
　　李诺：“因为在打仗。”
　　“战争吗……”茶白嘀咕了一声，然后回想着说道：“用于资源掠夺与交换的重要事物，每次战争的出现都预示着文明进步，从这方面来说……”
　　“伱要是把下面那个形容词说出来，陶森特的居民们没准会把咱俩扔到铁轨上。走了，我还得去银行存点钱。”李诺拎起箱子，一个架在身后，一个正常拿着，他的手杖在茶白手中，两人走出车站。
　　车站门口就有个陶森特第一中央银行。
　　名字是挺气派，但是规模小的可怜。
　　它比李诺的家大不了多少。
　　柜台后的中年男人把李诺的债务卷放在桌子上，用放大镜反复查看：“喔~朋友，你这张债务卷里可有不少钱啊。”
　　“全都存起来。”李诺说道，万一以后有机会回来，存下的钱总归会有用。
　　“先生啊，你这么有钱要不要买点公债，为陶森特的同胞们贡献一把力量啊。”
　　“算了，我没什么贡献精神。”李诺看着墙上的征兵海报问道：“战争还没结束？”
　　“谁知道呢……每天都是小打小闹的炮火声。”柜台后的中年人点着钱，毫不在意的笑着说道：“现在晚上听不到北方山脉的炮声我都睡不着觉。”
　　陶森特的战争已经持续很多年了。
　　不过……如果一开始降临地是陶森特，或许能打入军方内部，李诺这么想着催促道：“老哥……你刚刚是不是偷偷抽出一张钞票？”
　　柜员笑着辩解：“小费，小费。”
　　银行外，茶白脚边放着两个箱子，直愣愣的站在街边。
　　这座城市比柯维尔要简单很多。
　　房屋外没有管道，排满了蔓藤。
　　道路边到处都是和两层小屋一样的高的树木。
　　“这位女士，用不用我帮你拎箱子？”
　　茶白听到了一个声音，转过头，瞳孔上映着一个白色长发的女人。
　　“嗨~看来我没认错人。”希里手上拿着毡帽，穿着男士的衬衫和工裤，背着两把长剑，笑着说道：“咱们很有缘。”
　　李诺这时从银行里被人赶出来。
　　他大喊着：“我说了我不买国债！那个混蛋肯定拿了我的钱！”
　　“喂，猎魔人先生，别来无恙。”希里说。
　　李诺愣了一下，然后转过头。
　　希里笑着说道：“我被传送到了陶森特，没想到还能见到两位。”
　　李诺忘记了在银行里的争吵，笑着说道：“希里……看来你被传送过来后，没被卡在墙里啊？”
　　希里：“没有……我直接被卡在土里了……”
　　……
　　“所以你们来陶森特做什么？”
　　希里抱着一袋面包，在前面带路，虽然没人说过要去哪，但两个猎魔人似乎有预感，要去的地方一样。
　　“旅游。”李诺说道。
　　“哈哈……别开玩笑了，谁会来陶森特旅游，放在几百年前还差不多，但现在这里正在打仗啊。”希里看着茶白时不时往四周观察的样子，嘴角微不可见的翘起：“原来如此……”
　　“你在意淫什么……”李诺问道。
　　“没事，走吧，去我‘家’坐坐吧。”希里说。
　　几十分钟后，他们走出城市。
　　城外，青草漫野。
　　陶森特的战争早就结束了，现在的所谓的战争其实是这个国家与一个小国为了一处矿产的争夺而小打小闹。
　　所以，你能看到在野外有马车经过。
　　也能看到草坡上，那个沉寂了百年的酒庄。
　　在《血与酒》中，杰洛特最后在这里生活了下来。
　　“杰洛特自从住进酒庄后，一开始还无所事事。”希里说着走进庄园，这里已经变成了农田，她说道：“但是因为我放弃了一些东西决定成为猎魔人，后来他带着我去各处历练，直到有一次，我因为一只狮鹫兽差点死掉，杰洛特为我操碎了心，那之后我决定不再浪费自己的天赋，就去和叶奈法与特莉丝学了一些魔法，就像你们所说的，上古之血是因果律的事物，有它存在镜子大师也可以被制衡。”
　　庄园以前还有围墙。
　　但现在只剩下破败的墙体，像个地标一样耸立在四周。
　　杰洛特曾经住过的那个房子变成了农户们的磨坊。
　　百年间一切变化太快。
　　其实往往一眨眼，很多东西就已经面目全非了。
　　“就在这里。”
　　希里说着撩开了一个树丛，她带着李诺和茶白来到了磨坊后面的一个下坡路。
　　远方是著名的陶森特仙女湖，据说是战争时打开了河堤形成的大型内陆湖，在湖上面的坡地，一个墓碑静静伫立着，望着远处的湖水。
　　墓碑上写着：利维亚的杰洛特。
　　没有出生时间，只记载着死亡时间1752年。
　　“已经98年了啊。”李诺叹道：“他也算活得够长了，怎么没看到叶奈法的墓碑？”
　　“万一还活着呢……谁知道啊。”希里耸了下肩膀。
　　她看到李诺从兜里拿出那个狼派猎魔人的徽章，挂在墓碑上。
　　李诺低头，双手合十，小声的、用祈祷的语气说道：“想到曾经让你在跳高台死了三千多次，我就感觉很对不住你，为了保持你的节操，我甚至没让你对女夜魔下手，抱歉了，愿你在那个世界依然是吊打女术士们的猎魔大师。”
　　希里有点没明白：“你在说什么……”
　　“没什么。”李诺说完后长出一口气，站起身看着走向远处的茶白。
　　“茶白！别走太远！”
　　“嗯！”茶白回身看了眼，脸上挂着笑意，踩在草地上，望向远处的湖水，一步接一步的走向被天空映射的碧蓝的仙女之湖。
　　这是她没看过的世界。
　　没感受过的世界。
　　一直以来，即使成为玩家，也逃不出被任务驱使的人生，第一次，这么近距离的感受着“人”才有的闲暇。
　　虽然只有短短几天。
　　但这几天比任何的日子都漫长。
　　“就说嘛……我刚才就觉得很有意思。”希里笑着说道：“从第一次见到这位小姐开始，我就感觉她好像缺了点什么。”
　　“缺心眼？”李诺调侃道。
　　“你还真是不能让人把话聊下去……”希里看向茶白的背影，说道：“她就跟刚刚从笼子里出来的鸟一样，不知道要往哪里去，也不知道自己到底是什么，所以你才带着她到处走吧？”
　　“这话说的……就跟我不是也缺这些似的。”李诺盘腿坐在地上，深吸一口气，马粪、尿液还有硝烟……猎魔人的嗅觉就这点儿不好。
　　“那你第二件事，就是为了把徽章还给杰洛特？”希里问道。
　　李诺过去，望着希里腰间别着的一把铳枪，笑着说道：“我可没想继承什么猎魔人的衣钵，再说了，猎魔人……已经是过去的东西了。”
　　希里点了点头：“不只是猎魔人……就连术士和魔法的时代都要马上结束了。”
　　她抬头看着天空：“听说诺维格瑞那边已经制造出了可以飞上天空的机器，它有两个翅膀，‘嘴上’拐着船桨似的玩意儿。”
　　“啊……大飞机啊。”李诺叹道：“那这个世界马上要开始超进化了。”
　　希里问：“怎么说？”
　　李诺说：“魔物、怪物最具备危险的时代在枪和炮的普及后也就消失了，猎魔人的存在意义在那之后无法与子弹相比，一枚子弹才十五个铜板，请个猎魔人甚至要用金币，大家又不傻，当第二次天球交汇发生后，宗教信仰和所谓的古神降临，危害的也无非是生物的精神力，迫害一座城市封掉一座城市就好了，人类总会有应对的方式，但你看啊希里……如果有那么一群可以在天上飞的东西往城里投放无穷无尽的炸弹时，这个世界会面临什么？”
　　“战争，毁灭，和新生。”希里说道：“要用咏唱才能发挥作用的爆炸术，在军队面前只不过是简单的点燃引线。所以我理解你说的。”
　　《猎魔人》的时代要结束了。
　　李诺说道：“好了，我们也要走了，你要想回去可能还要恢复些日子吧？”
　　希里摇了摇头：“我暂时不走了。”
　　她顿了顿，说道：“一旦开启传送门，镜子大师很可能会找到这里，若是火药与飞机被他看到了，战争过后可能就只能剩下毁灭了。”
　　她还背着那把银剑那把钢剑。
　　猎魔人的基因并没消失。
　　由希里在守望着。
　　李诺看着她，明白一件事：我不是什么最后的猎魔人，从始至终，只有希里才是。
　　希里说道：“我有上古之血，只要好好开发能活好几百年呢，所以等着我觉得合适的时候，我会再回去找杰洛特。”
　　她没有一点遗憾，冒险与好奇是支撑希里的动力。
　　“你呢？”希里问道：“要不要一起做个猎魔人组合？”
　　“我就算了，我打算辞职不干了。”李诺用玩笑掩盖着要离开这件事。
　　希里遗憾的笑了笑，屁股靠在杰洛特的墓碑上，问道：“那你以后打算做什么？”
　　她看向正在湖水前站着的茶白，说道：“扛着她和能信任的人，翻山越岭？”
　　李诺看向茶白，眼神里透出一丝微笑的意味：“其实那也不错啊。”
　　“哈……傻帽。”希里过来摘下李诺的帽子，然后把手里的毡帽按在他头上，说道：“这个帽子是杰洛特的遗物之一，你的帽子我就收下了，也算作为相识一场的告别礼。”
　　李诺把遮住眼睛的帽檐抬起，拿下这顶就像牛仔帽一样的破旧毡帽。
　　【杰洛特的毡帽】
　　【品质：普通】
　　【效果：已经拥有了猎魔人的感知力量】
　　【简述：利维亚的杰洛特人生中最后一次故事，他从一位不知名的人手中得到的奖励，那之后杰洛特戴着这顶帽子悠闲地度过了人生最后的几十年】
　　帽子里面刻着一行字：临界者。
　　【遭遇到“身份持有者”的信物】
　　【已更新信息，空间内可查询】
　　“谢了。”李诺把帽子戴上，站起来说道：“你刚说杰洛特的遗物？”
　　希里点了点头：“想要吗？”
　　李诺说道：“干嘛不要。”
　　希里皱着眉笑了笑，她一开始就打算把那些东西给李诺，作为把她从赛博世界带回来的报答。
　　李诺喊道：“茶白！我们去不远处走一趟。”
　　茶白回道：“你们去吧，我在这儿等你。”
　　“看来她更想多和野草与湖水相处一会儿啊。”希里笑着说道，转身向着草坡上走去：“跟我来，就在一百来米外。”
　　茶白看着他俩离开。
　　转过头，然后坐在草地上。
　　她什么都不想做，就想像现在这样看着天空与湖水，慢慢的、轻松的消耗时间。
　　她闭上眼，深吸一口气。
　　再睁眼的时候猛然发现四周升起了雾气。
　　茶白站起来。
　　她感受到自己好像陷入到某种幻觉中。
　　就在这时，脚下的地面突然下陷，她整个人就像坠落般沉入突然出现的湖水。
　　——抱歉以这种方式见面。
　　在水中，茶白听到了一个女人的声音。
　　——你的魔源很奇怪，但却是这世上唯一能承载魔力根源的人。
　　——我是达娜碧梅。
　　——我能感受到你经历的过去，谢谢你们阻止了镜子大师，谢谢你们将那个恶魔永远的驱逐出境。
　　——世界的变化令我心生愤怒，但有些东西我不能阻止，若是可以，希望你成为我的代理人，在世界出现了不可逆悲怆前，阻止一切的发生。
　　——精灵魔法、贤者的法术，这些东西我会送给你，但能不能使用，是否可以传承下去，就看你自己了。
　　达娜碧梅……
　　茶白心中无限疑惑时，微微睁开了眼，水的触感令双目所及很是模糊。
　　她只能看到有个女人坐在一片鲜中央，她犹如神圣的女神般与自己对视着。
　　她回忆着李诺给她讲过的，关于《猎魔人》的故事。
　　达娜碧梅……
　　人类称呼她莱菲娅，精灵则尊她为达娜梅碧，意即田野女王。
　　《猎魔人》世界的神。
　　……
　　“咳……咳……”希里走进了一间阴暗的小屋，拿着扫把不断挥着，像是舞剑般把灰尘扫走。
　　她转头对跟进来的李诺说道：“这间屋子是我昨天发现的，屋门上刻着叶奈法做出的结界，外力不能破坏它，只有我用上古之血的魔源能开启，我想……应该是叶奈法在杰洛特去世后修建的小屋。”
　　李诺看到了独角兽……
　　“我明白，肯定是叶奈法和杰洛特修建的小屋……”他环顾四周，到处看着，小屋里貌似留下的都是一些百年前的生活用具，性价比较高的也无非是那些猎魔人的旧式装备，不过都损坏严重了。
　　希里把一个箱子拉出来，打开箱子，里面堆满了厚厚的书籍。
　　她拿出一根烟，点着后深吸一口说道：“杰洛特也不知道经历了什么，他收集了很多魔法书籍，包括精灵女王之类的典故，还有叶奈法好像也在收集这些，我感觉他们可能意识到了未来会发生一些事，在计划着什么。”
　　李诺拿起最上方名为《达娜·蜜德碧》的书。
　　“这本我看了，记载着湖中仙女和达娜碧梅的故事，包括一段……嗯，应该是召唤的法阵，不过那一页被撕了。”希里说道。
　　“达娜碧梅，田野女王，敬畏自然之神，一旦森林被破坏，女神就会以愤怒姿态驱使而现出本体。”李诺一边翻书一边说道：“蒸汽时代的到来伴随着大量环境被污染，如果女神肆意要阻止人类对环境过度开采，造成的后果可能比镜子大师的玩笑还要恐怖百倍。”
　　“你的意思是……杰洛特和叶奈法看到时代变迁来临时……决定要封印她？”
　　“不知道，我也不清楚一百年前的杰洛特和叶奈法强到了什么地步。”李诺把书合上，随即说道：“不过能肯定的是……他们确实想这么做。”
　　希里耸了下肩膀，反正与她现在的关系不大。
　　她从箱子里翻出一把匕首扔给李诺。
　　【猎魔人短刃】
　　【品质：卓越】
　　【使用条件：猎魔人体质】
　　【效果：携带时，所有法印效果+1】
　　【简述：杰洛特留给希里的遗物，代表了猎魔人的继承与终结】
　　“我要它没什么用。”希里指着那一箱子书，说道：“这些你要想要就拿走。”
　　“那怎么好意思~”李诺笑着打开了挎包……装书的时候他看到了《阿祖尔的突变理论》，阿祖尔，就是他发明了猎魔人。
　　在箱子底部还有一把短棍。
　　【威戈佛特兹的短棍】
　　【品质：精良】
　　【使用条件：殴打过猎魔人】
　　【加成：力量+3】
　　【效果：对膝盖增幅3%伤害，可以被制造成带刃兵器的棍柄】
　　【简述：利维亚的杰洛特，他膝盖第一次出名就是被威戈佛特兹用棍子敲碎的，你能想象北方第一剑术大师竟然被一个法师近战血虐吗，但这就是真实发生的，近战法师的破坏力远在想象之上，所以让我们一起呐喊“因为我们是，妖精的尾巴”！】
　　李诺没看简述。
　　因为他发过誓，碰到长的简述尽量不会再看。
　　鬼知道会出现什么影响智商的内容。
　　但这把棍子，应该是杰洛特的屈辱……看来这位猎魔人晚年不知道用什么手段把棍子找到了，从棍子上的煤渣痕迹能看出，这把棍子被用来当做类似烧火棍用了好几十年。
　　就在这时，希里眉头一紧。
　　“喂……有不妙的东西。”她解释着推开屋门：“我的血液有异常魔力反应。”
　　门外如往常一样。
　　李诺出来后，看到茶白的身影消失了，立刻跑向她刚刚所在的湖水边。
　　玛姬离开前说过，陶森特的湖水里有关于贤者的故事。
　　他意识到，可能茶白触发了什么东西。
　　但是作为“特殊好友”，并没有任务提示告诉李诺她那边发生了什么。
　　然而跑到湖边时，他看到了一个赤裸上身，带着环的女人从湖水中出现。
　　“湖中仙女？”李诺疑惑。
　　湖中仙女是超自然力量的存在，被认为出现在世界各个地方，从维吉玛湖畔到陶森特的赛拉维湖，都有她的神迹。
　　原著中，她赋予杰洛特湖中女神之骑士的称号，并赠与了银剑——湖女之剑。
　　然而赶来的希里却说道：“不是，她不是湖中仙女！她是……”
　　这时，希里突然发不出声音了。
　　她惊恐的看着那个伪装成湖中仙女的生物，上古之血让她看清魔源本质，眼前在湖水中的女人只是假象，她身体里蕴含着浩瀚的魔力，如同黑洞般深不见底。
　　湖中女人说道：“这是一场考验，猎魔人，你和你的同伴帮助了世界，我也会回报你们。”
　　她身侧出现了两个女人。
　　这两个女性在李诺的人生中曾经占据过他青春期的幻想舞台。
　　来自《风之谷》的娜乌西卡。
　　来自《幽游白书》的躯。
　　湖中女人：“作为奖励，你可以选择一个带走。”
　　“茶白呢？”李诺问道。
　　湖中女人：“我是认真的，这并不是金斧头银斧头的故事，你真的可以选择一个带走。”
　　李诺戴上【埃米尔的面具】。
　　但是面具不能查出对方数据，那也就是表明这个女人的实力和身份站在这个世界的最顶层。
　　他想到了刚刚希里提到的，杰洛特和叶奈法想办法召唤达娜碧梅的事情。
　　“你是……达娜碧梅？”
　　“呵呵……你想好了吗，猎魔人？”
　　“我想想……”李诺低下头笑着哼了一声：“我们对这个世界做了一些好事，作为女神，你要送给源术士某些东西作为给我们的奖励……对吧？但是那份奖励的深厚你不能保证我们不被腐蚀，特别是我这个猎魔者。”
　　看来杰洛特确实想办法封印了达娜碧梅……
　　她一直沉睡在这片湖中。
　　希里说过，自己是在陶森特湖水旁突然被激活了上古之血，才被传送到了赛博世界里。
　　这片湖水在当时已经出现了问题。
　　虽然究其原因并不清楚，但李诺大概能猜到，沉睡着湖中仙女的水下，在当时或许已经与达娜碧梅的魔力相连。
　　上古之血来自精灵的远古血脉，被女神的魔力强制激活。
　　但在这个世界，她似乎受到了什么东西的影响要一直沉睡，希里也就安然无事的没有被激活传送能力。
　　“如果我带走这两个的其中一个，你会给我那一个。”
　　“如果我说她们都不是，你会把另一个更‘好’更听话的茶白送给我，但真正的茶白会按照你的意愿被塑造成另一种模样。”
　　“如果我说我都不要，你就会直接离开。”
　　“如果我说我都要，你会抽我一顿离开。”
　　李诺猜中了四种可能性。
　　然后他就这么坐下。
　　反正到了时间，玩家就会被传送走。
　　“那就耗着吧，看谁耗得过谁。”
　　时间一分一秒过去，那个湖中的女人表情变了……一脸的微笑不见了，用和李诺一样的死鱼眼，俩人互相对视着。
　　“我说……这年代的人都这么讨厌吗？连一点敬畏之心都没有了？”湖中女人说道。
　　“是你先欠招的。”李诺垂着眼说道：“好不容易走到现在没死已经很难得了，我管你是不是女神啊……把她还回来啊混蛋。”
　　“哼……合格。”湖中女人露出微笑，与此同时四周弥漫起大雾，一阵大风刮过，李诺和希里都被吹倒。
　　【啊~啊~】
　　【达娜碧梅的测试已通过】
　　【她只是想看看，能不能把获取了贤者法术的源术士交出来】
　　“什么玩意儿啊……”李诺捂着额头起来：“神都这么喜欢考试是吗！”
　　最让他讨厌的是，那个所谓的湖女最后竟然露出了和马尔杰一款式的微笑！
　　他感觉在被马尔杰考验！
　　希里这时终于能出声了：“那是什么啊……”
　　李诺瞪着死鱼眼说道：“监考老师。”
　　这时，湖水里冒出了气泡，茶白一步接一步的从湖里走出来，手里还握着一条鱼……
　　她上岸后第一时间开始拧裙子：“如果是战斗用服装就没这么狼狈了。”
　　你确定穿着高跟鞋能在水下奔跑？李诺腹诽着问道：“发生什么了？”
　　“我听到了一个达娜碧梅的声音，她说要把什么魔力送给我……”她抬起右手，手背上有个像是被烙铁印上的圆形标志：“不过她可能想多了，我没有上古之血，驱动不了她所说的魔力。”
　　李诺听后看向希里。
　　“喂……我是送钱的对吧？”希里无奈的伸出手：“注射剂有吗？”
　　李诺：“有~”
　　几分钟后，李诺拿着灌有希里血液的针筒。
　　【纯净的上古之血】
　　【品质：史诗】
　　【提示1：许多人梦寐以求的宝物，它可能是《猎魔人》中最可贵的事物，血型匹配的情况下输入体内，激发魔力潜能】
　　【提示2：不要贸然使用，你必须有资格可以注入血液，首先你必须被称为某种世界观的特殊存在，其次你需要被至高认可，最后你要拥有能承受精灵血脉的体质】
　　【提示3：最纯粹的血稠不可作为煎药使用，这条提示仅针对于某位曾把上古之血乱用的玩家】
　　【使用要求：魔力50，体质180，精灵魔法符文，掌握三十种法术】
　　【简述：大师兄，师父又被妖怪捉走了！】
　　李诺把这玩意儿收进背包格子里：“莫名其妙的又拿到了一堆好东西……我是天选之人吗？”
　　希里撸下袖子说道：“你这个不要脸的样子我倒没在猎魔人身上见到过。”
　　然后她看着茶白，说道：“要不要去我租的房子里洗个澡？我还有一身备用的衣服，你湿漉漉的小心感冒。”
　　茶白嗯了一声。
　　李诺提醒一声：“茶白，把鱼给我，晚上做汤。”
　　希里扶着茶白起来，心里腹诽好重的同时说道：“李诺是吧……你脑子里到底在想什么啊。”
　　李诺说道：“没什么，好久没吃鱼了。”
　　希里走上草坡：“大多数的猎魔人，现在一定会琢磨怎么和两位女士混在一起洗个澡吧？”
　　李诺：“行吗？”
　　希里：“不行。”
　　“那你说个屁啊。”李诺脱下风衣包住那条鱼，路过杰洛特的墓碑旁，瞳孔移向那里许久，直到他们走远为止。
　　他不知道一件事，在“无尽回廊”中，像他这样和关键剧情人物交流的玩家堪比稀有生物。
　　希里笑着，戴上了李诺的礼帽。
　　上面残留着这个年轻猎魔人的气味。
　　她想着，有朝一日，或许能利用气味的辨识力，在需要的时候从其它时空找到他。
　　她早就知道了，这些人来自于另一个世界。
　　只是有些话说出来就没意思了。
　　……
　　第二天中午，阳光明媚。
　　陶森特火车站台。
　　“不多呆几天了？”希里站在两人身后。
　　“不了。”李诺说道。
　　他问过茶白，最后的旅程想去哪里。
　　在车上多看看吧。
　　她想沿着车窗，多看看外面的景色。
　　也想多听听那些旅客熙熙攘攘的声音。
　　因为这次回去，可能就很难再有多余时间感受这些了。
　　距离任务结束，还有4小时。
　　“好吧。”希里无所谓的耸了下肩膀。
　　“车来了，你打算待多久？”李诺说道。
　　“你也说了，世界要发生变革了，术士、矮人、精灵、怪物、诅咒，在炮火的引导下都会陷入新的时代漩涡中。”希里叹着气，虚着眼看着越来越近的火车头：“我尽量履行自己的职责，至少只要我在，猎魔人的基因就还没断绝，不是吗？至于多久，谁知道呢。”
　　“那就祝你心想事成……最后的猎魔人。”李诺说。
　　列车已经进站。
　　“谢谢。”茶白向着希里微微点头。
　　然后两人拿着行礼就这么走向列车车门。
　　“猎魔人！”希里突然喊道。
　　李诺站住。
　　一群站台的旅客莫不关心的看了他们一眼，只是在看两个无关的陌生人。
　　希里说道：“直觉与经验，哪个才是猎魔人更重要的东西！”
　　李诺回过头：“直觉，没有直觉就活不到有经验的那天。”
　　希里笑道：“所以，猎魔人先生，好好活着，终有一天会再见面。”
　　李诺点头：“你也是。”
　　两人步上列车。
　　列车鸣笛。
　　缓慢的启动。
　　车窗外，希里的身影渐行渐远。
　　“呐~李诺。”茶白叫了他一声：“还会再来吗？”
　　“谁知道呢。”李诺说着，把目光从窗外收回。
　　两人坐在车上，闲聊、看书、胡扯，最后的四小时很快过去了。
　　列车驶入一个隧道。
　　茶白靠在座椅上闭着眼休息着。
　　四周黑了下来。
　　【任务已完成】
　　【玩家请上车】
　　车从隧道出来。
　　四周的旅客不见了。
　　座椅变成了现代的椅子。
　　茶白从李诺的肩膀上把头抬起来。
　　暖光照进车中。
　　两人的脸被打上一层金黄。
　　“结束了。”李诺说道，然后大吸一口气又吐出来：“可算结束了……”
　　茶白能看出来。
　　他累坏了。
　　就算最后的几天，李诺仍然不断的盯防四周，生怕出事。
　　她总能看到他在房顶呆着，就为了把自己当做监视器使用。
　　这是一个为了生存能付出一切的人。
　　当一切结束后，那双眼睛里的警惕几乎是一瞬间就消失了。
　　【两位的任务点数正在计算中……】
　　【任务完成】
　　【主线任务：消灭暗影长者】
　　【任务等级：lv25】
　　【基础奖励金币：1500】
　　【基础奖励经验值：6000】
　　茶白：“就算迎接着黄昏，我也不能停止变强与拯救的步伐。”
　　【聚焦者已开启】
　　【数据重新计算中……】
　　李诺瞪大眼看着茶白。
　　我靠……
　　【主线任务：消灭暗影长者】
　　【任务等级：lv25】
　　【基础奖励金币：1950】
　　【基础奖励经验值：8400】
　　【任务贡献奖励：金币3500，经验值5000】
　　【支线任务奖励：金币1200，经验值3500，特点值5】
　　……
　　【主线任务：请与您住处隔壁的602号室友搞好关系】
　　【任务等级：lv44】
　　【基础奖励金币：3550】
　　【基础奖励经验值：18400】
　　【真主线：改变世界】
　　【任务等级：lv？？？】
　　【正在计算……】
　　【正在计算……】
　　李诺愣住：“是因为太多给卡着了吗？”
　　抱歉发晚了。
　　因为这一章涉及到《猎魔人》t0级人物，所以我必须查清楚资料才敢写。
　　(本章完)

第120章 奖励，爆了
　　【真主线：改变世界】
　　【任务等级：65】
　　【基础奖励金币：4500】
　　【基础奖励经验值：60000】
　　【赛博朋克世界观除专属类以外的所有武器图纸开放（仅针对赛博朋克2077）】
　　【赛博朋克世界观所有材料供应打折70%】
　　【隐藏世界观破解奖励：开罗星人召唤卷使用次数+1】
　　【特殊奖励：特点值5、光辉楔形石*6】
　　【锻造台奖励：夜之城武器工厂】
　　【空间奖励：自动改造现有设施（免费）】
　　【本剧本再次返回车票（需要lv40以上）】
　　……
　　【已升到lv22】
　　【已升到lv23】
　　……
　　【任务贡献奖励：金币3500，经验值7000】
　　【支线任务奖励：金币1000，经验值4000】
　　……
　　【已升到lv24】
　　……
　　【完成挑战：恶魔的封印者】
　　【完成挑战：去你妈的亚当重锤】
　　【完成挑战：修改赛博朋克】
　　【完成挑战：老乡见老乡】
　　【挑战奖励：经验值10000，随机卡*2】
　　……
　　【已升到lv25】
　　……
　　【奖励：神奇果*2】
　　……
　　【玩家编号5901、玩家编号5950】
　　【二位已具备挑战“永生列车”的资格】
　　【挑战成功后，解锁lv25以上升级能力】
　　【正在计算二位经历过的剧本任务，计算结束后核算新的奖励】
　　【正在计算……】
　　【正在计算……】
　　【卡……】
　　【请稍等，系统出错……】
　　【哎，不对啊……】
　　【一般升到lv25平均要经历12个剧本……】
　　“合着你们这系统还是人工语音加手动输入面板？”李诺瞪着死鱼眼对着列车顶棚落下的喇叭吐槽。
　　【不，我们是ai语音】
　　【计算完毕】
　　【二位共经历两……两个剧本】
　　【正在核对是否系统错误】
　　李诺：“喂……有点信任度好不好。”
　　【核对第二遍】
　　李诺：“以后有可能会见面啊。”
　　【核对第三遍】
　　茶白：“你就别管它了。”
　　……
　　【二位刷新了《开罗游戏世界》玩家达成lv25大关的速度】
　　【奖励随机卡*2】
　　【锻造台解锁“武器合成”功能】
　　【已获得：《尼尔机械纪元》返回车票】
　　……
　　【任务总评级】
　　【猎魔人：s-】
　　【奖励：昆特牌“暗影长者”、天气牌“寒霜”】
　　【赛博朋克：a+】
　　【奖励：技能“赛博精神病”、武器“看门人的铲子”】
　　【任务回顾邮件已传送至邮箱，随时可查看】
　　……
　　【感谢您的乘坐】
　　【在此提醒，lv25的考核任务将涉及多剧本故事，为确保考核人数满足最少初始200人，我们将在两个月后开始考核任务，请在此之前好好准备】
　　【注1：您在考核结束前无法升级】
　　【注2：考核进入中期可使用“神奇果”升级】
　　【注3：您可随意进入其它剧本，获取的经验值将在考核结束后一并发放】
　　……
　　【列车已到站】
　　【玩家请下车】
　　茶白站到打开的车门前。
　　回过头，看到李诺正拿着个破旧的本在上面写写画画……
　　茶白：“下车了。”
　　李诺：“啊……哦。”
　　他答应了一声，然后有点恍惚的站起来，像喝了假酒似的走到车门前。
　　等出来后，茶白立即问道：“伱被诅咒了？”
　　“什么叫被诅咒……”列车出口还是空间的地下室，这里有一盏永远刷新的煤油灯，他走到油灯旁，迫不及待的把本上计算的数字照亮。
　　李诺：“我个人金币收益是20000。”
　　茶白点头：“嗯，对，个人面板里都能看见。”
　　李诺撇了她一眼：“切！什么叫面板里都能看见，你要知道，不看面板一点点计算出来才能有成就感。”
　　“好吧……”茶白无奈：“可是你没算零头。”
　　“你知道对有钱人最大的尊重是什么吗？”李诺笑道：“就是不计算零头，咱们有钱的人啊……只看开头两位数就可以了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　茶白觉得他可能在《猎魔人》里落下什么后遗症了。
　　实际上，李诺只是在现实中求而不得，在“无尽回廊”给自己装一把有钱人。
　　然而，真相是……他们俩在这里，和其他玩家相比……已经不是一般的有钱了。
　　“加上击杀其他玩家，还有支线任务，扣除所有销，我的金币是26000，贝尔蒙特那家伙占了大头啊。”李诺继续在纸上计算：“咱们出发前留下了11000，还有封印镜子大师的11700，不对，是12000的金币。”
　　茶白：“你是不是刚才说出一个有零有整的数字……”
　　“卧槽……”李诺自己都傻了：“这么算下来就有49000……”
　　茶白点头：“嗯，我一共有25000的金币，主要是学法术了太多金币。”
　　李诺眉头紧皱，低下头发愣着说：“所以咱俩……共同资产是……”
　　茶白继续点头，用特别淡定的语气说道：“约等于74000。”
　　这个概念就是，什么剧本都不做，俩人能躺一年。
　　李诺爬上通向空间的梯子，茶白在后面问道：“那其他玩家呢？不会是这么多吧。”
　　“其实咱们能拿这么多主要有三个原因。”
　　李诺在梯子上停下。低头对下面的茶白说道：
　　“第一，咱们直接做了两个剧本，其中一个还是越级；第二，赛博朋克的真主线莫名其妙的被镜子大师帮衬着做完了；第三，封印了镜子大师。”
　　“所以说，正常的任务手段，实际上拿不到这些金币。”茶白附和。
　　“对啊，包括在《猎魔人》的所有支线之所以收益也高，也是因为是镜子大师的关系，他的定位明显在任务线25级以上很多很多，咱们大部分支线也是和镜子大师有关系，这就导致了支线任务难度和收益都是几何倍拔高。”
　　李诺的意思如果打个比喻大概就是，大家（玩家）都是草原上的羊，人家的工作是吃草，你的工作是给狮子刷牙。
　　风险高的同时，收益也高。
　　另一方面来说，得益于这次剧本时间长，属于开放剧本的关系。
　　关于开放剧本可以这么理解，它设定的任务就没想过让玩家完成。
　　就像猎杀暗影长者这种事儿，在猎魔人的世界观里，除了论外级别的镜子大师、田野女神以及已经死了的精灵贤者，剩余的生物也就一个曾经被召唤出来存在过的魔涎（巨型蜈蚣）能与其匹敌一下。
　　暗影长者，真正站在生物链顶端且基本上没有天敌的生物，理论上，玩家不可能撼动它的存在。
　　不过既然是开放剧本，就存在各种可能性。
　　这里要提个关键要素，玩家也是人，且大部分都是普通人，即便杀过人，心理素质比某些混乱地区的佣兵还是差了很多，所以当玩家陷入一个存在各种可能性的剧本中，他们的做法往往是先保命为主，就造成了任务越做越小，越来越无法对准世界观的中心，收益也会越来越少。
　　看似一个月的剧本时间，真正有效利用的可能连三分之一都不到。
　　到后期就会发展为，不去拓展世界，而单纯互相杀戮赚取金币。
　　毕竟对付玩家，危险总比对付世界观下的高等生物要小很多。
　　而且核心资源就那么点儿，比如上古之血，搞到手的难度过高，搞到了怎么用又是另一个问题，猎魔人、源术士，或者法师、贤者、精灵、镜子大师，各种高等的存在都需要涉及，才可能可以使用，放在现实世界玩游戏里，去往赛博朋克的难度堪比你在爸妈的双打下无伤速通《血源诅咒》。
　　简单来说就是，撑死胆大的，饿死胆小的。
　　如果没有《尼尔》中获取的大量金币做保底，李诺也不会贸然选择铤而走险，如果没有【召唤类魔晶石】，他甚至有可能都不会再回到《猎魔人》，要是给李诺俩个月的时间……他能去把《血源诅咒》也给刨了。
　　所以把目光放长远，什么叫在起跑线上就赢了，这就是。
　　从第一个正式剧本开始，李诺靠着不按套路通关，就已经赢了九成以上的玩家了。
　　但单单靠以上那些，其实还不够。
　　能获得这么多收益的最大功劳者，应该是马尔杰。
　　如果没有他的【kenshi角色扮演卡】，初期降临地点鬼知道会在哪里，李诺就很难接触到猎魔人的【青草煎药】，茶白很难成为源术士，马尔杰自己也很难拥有那么多初期活动资金。
　　李诺这两天和茶白聊过这件事，两人一致感觉……可能马尔杰才是那个天选……
　　不过他们俩忘记了一个问题。
　　有些人天生就能在任何情况下想出问题的最优解，如果没有上述条件，李诺没准能搞出更天崩地裂的操作……
　　总之，忘却一切紧张，现在是轻松时间了。
　　李诺推开了离开地下室的小门，脑袋探出去，望着外面的空间。
　　突然愣住。
　　茶白被他这么一停，差点脸贴屁股：“又想起什么了？”
　　李诺迅速爬上去，站在原地不动，环顾四周。
　　茶白跟出来的一瞬间，也愣住了。
　　登录空间的样子变了。
　　【欢迎回归，根据您的奖励，将您经历旅程所见之物随机融合成新的空间样式】
　　【原空间总面积660㎡，当前扩充为1600㎡】
　　“是‘真主线’任务的结算奖励。”李诺说着不远处的建筑处走去。
　　【复古式园仍然保留】
　　【但是我们为您做了篱笆】
　　【如果您需要养殖“生物”可以放进篱笆里】
　　原先还是“猎人梦境”的哥特式小屋变成了三层建筑，占地总面积增长至少一倍。
　　外型没有太大变化，就是有不少管道顺着建筑外墙爬出来，里面还冒着蒸汽。
　　蒸汽朋克风。
　　【休息的小屋现在改为三层住宅样式，采用哥特风建筑外貌，设有水电设施，所以不要在意爬在外面的管道】
　　建筑侧方多出了一个赛博朋克风的铁皮小屋，小屋大门上挂着扳手和枪械组合在一起的标志。
　　【构筑物增加了改造用小屋】
　　【将原先的锻造台从屋子里搬出来，另起一间小屋，里面拥有“赛博朋克”世界的基础锻造设施】
　　李诺把改造小屋的卷帘门搬起来。
　　房间大概有40平米，摆放杂物的铁架子占据了两面墙，最左侧的墙面仍然是“血源”风格的武器锻造台，房屋中间摆放着一个铁质长桌子，桌子上方有和“维克多诊所”一样的医疗用机械手，在屋子一个角落里还摆着一张专门用来制作义体的医疗床，当然了，敲码用的电脑设备也在这里。
　　李诺看着这里，眼睛眯了起来：“这么一来，就有寄养马尔杰的地方了啊……”
　　茶白说道：“你确定他能安分的呆着这里？”
　　“到处都是机械，男人的浪漫明白吗？”李诺转过头，走向主建筑前。
　　在建筑前方多出了一块空地。
　　【专门用于训练或者休息的空地】
　　“系统还挺贴心啊。”李诺看向墓碑的位置。
　　那些墓碑变成了铁皮装饰……
　　李诺：“喂……这是闹哪样啊。”
　　茶白：“还是生锈的铁皮。”
　　她想说，有点像《尼尔》的风格，不过并没有说出来，只是走过去好奇的看着。
　　李诺一个人转身进入了建筑内。
　　内部空间扩大。
　　但是并没有什么新奇的玩意儿出现。
　　一层摆满了书架和一个摇椅，多出一张桌子和几把椅子。
　　二层有淋浴间和厕所，并且有个特殊的“游戏房间”。
　　【您可以在商城内购买各种物资，其中包含已经解锁的lv25级以下世界观游戏，并在此处游玩熟知剧情模式】
　　“25级以下……”李诺感觉这是关键信息。
　　也就是说，如果没有达到25级，就不能知晓所谓低等级世界观都有哪些。
　　三层就简单了。
　　卧室。
　　而且是单人床。
　　【鉴于只有一位在此居住，卧室就是单人间，鉴于居住者是女性，所以有化妆台和试衣间】
　　李诺打开试衣间的门，里面是个小房间，四周摆满了武器架子。
　　“……”
　　“啥玩意啊？”
　　“你们管这叫试衣间？”
　　【“无尽回廊”不是让您来体验生活的地方】
　　竟然还回复我了……李诺腹诽的打开窗子，看到茶白还蹲在墓碑前不知做着什么。
　　他顺着楼梯下到一楼，站在书架前。
　　“我记着剧本里说过什么关于‘身份持有者’的新信息……”
　　李诺心里嘀咕着，从书架里找到了一本没见过的黑皮书。
　　拿出来翻开的那一刻，一大段信息像数据流般涌入大脑。
　　这段内容关于所谓【身份】。
　　之前李诺所知的是，【身份】与现实某些极端例子挂钩。
　　身体天生患有极端疾病者，为“残血”。
　　天生便是舞台焦点者，为“聚焦”。
　　每种【身份】所带来的是不受系统管制的能力，比如【残血者】就可以免疫克制所有负面buff，【聚焦者】便是无脑的开启升级捷径。
　　同理。
　　在干翻贝尔蒙特后，出现的名为“索伦”的玩家，可能拥有能看到别人装备或知晓通关捷径的能力。
　　另外就是杰洛特毡帽内有个名为【临界者】的标记，也是另一种【身份】。
　　当“身份持有者”碰面后，就能开启新的任务线索。
　　【身份】进阶。
　　其进阶方式为lv25，消耗金币4000，并凑够某些进阶用道具。
　　道具都具备唯一性或特殊性。
　　李诺脑中蹦出的道具是：某种危险等级大于等于b-的病毒体生物眼睛。
　　既然是病毒变异，就不可能是暗影长者那种诅咒变异。
　　也就是说，他能把目标缩小到近现代的剧本背景内。
　　李诺走出房间，把那本黑皮书扔给茶白。
　　“这是……”茶白回身接住，翻开后愣了一会儿后说道：“我需要找寻知名武术家的小拇指。”
　　“有点麻烦啊……”李诺说道：“并没有给出明确目标，但是就是因为目标不明确才有可能涉及的问题更多。”
　　“先不说这个。”茶白指了指铁板化的墓碑：“邮箱里有好多奇怪的东西。”
　　……
　　【获取新的开罗世界拼图碎片（开罗之星物语）】
　　【现在有三个选择：1、开启碎片新功能；2、兑换成金币（6000）；3、指定绑定装备升级】
　　茶白盯着墓碑上跳出的邮箱面板，看向李诺，说道：“选哪个听你的。”
　　李诺：“一。”
　　然后邮箱弹出了一个新的面板：
　　【空间物资库传送功能开启】
　　【剧本任务中，可以调取存放在空间的武器、装备或任意物资与进入剧本前身上携带的绑定物品交换】
　　【每次剧本可使用1次】
　　【限制1：血药、以太和修理光粉，交换单位只能为“一”】
　　【限制2：交换物两者重量限定为800kg】
　　“好厉害……”茶白说道：“这么一来，就能随时把车交换过去了。”
　　李诺愣了一下：“啊？”
　　茶白说道：“在赛博朋克里，如果没有售卖车，我和马尔杰都会很危险，车不算绑定道具，也不能放进背包格子，所以不能随意带到剧本中，但既然它说物资也可交换，就代表可以换车。”
　　李诺感觉她好像正走在开窍的路上。
　　这里得说了，只要是现代类的剧本都有车。
　　但是埃米尔的售卖车确实有所不同，它自带的减震系统相当逆天，驾驶者水平高超甚至可以骑着它下山爬楼。
　　除此以外，如果有大型且不易携带的装备物，也可以于空间内交换过去。
　　这么想的话……
　　李诺感觉这玩意儿能玩出。
　　顺着邮箱接着看，有个奖励的信封，点开后是一堆升级材料和卡片：血石块*6，光辉楔形石*12，神奇果*6。
　　升级材料的结算是两人分开计算，所以总数比面板中的获取量多一倍。
　　与此同时，系统传来了提示音：
　　【血石块是武器+4到+7的升级素材，每次升级需要消耗金币1500，+3武器升级到+4初始需要3块，以此成倍数递增】
　　剩下的是：随机卡*4，技能“赛博精神病”和武器“看门人的铲子”的接收邮件。
　　这时连茶白都感觉到，这次剧本赚的有点爆炸了。
　　茶白：“太多了吧……感觉都溢出了……”
　　李诺：“总比挤不出的好。”
　　两人准备先把随机卡抽了，看看能获得什么物品，再根据现有装备联系马尔杰，看看那家伙能不能做些图纸改装。
　　李诺把随机卡取出。
　　他想让茶白去抽，毕竟她是能召唤出利维坦的人。
　　然后李诺点开通讯邮箱，马尔杰和陈寿都有信息发过来。
　　李诺先点开了陈寿的信息。
　　陈寿：我听马兄说，你们这次收获特别吓人，大部分因素是因为你又触发了一堆隐藏任务，而且过程很危险，话说……我在《尼尔》后经历了一次现实剧本，有个队友就是过于激进导致下场很惨，马兄这人虽然奇怪，但他也能帮忙抗事儿，哈哈哈，我就不行了，我没有别的意思，注意安全。
　　李诺虚着眼：“啥啊，说的乱七八糟。”
　　茶白看了一眼，低头拿起几张卡片说道：“他说的也有道理，别总是自己扛着。”
　　“扛着吗……”李诺若有所思的想着：“我早就习惯一个人了……”
　　他在此时突然意识到，自从来到“无尽回廊”后，身边的人……或者说能关心到自己的人，好像多出了那么两三个。
　　(本章完)

关于两条隐线以及一些重要说明
　　有个与剧情不是很有关系的内容，说出来意义也不大，但是我比较在意各位看的时候会留下一些疑惑，所以就在这儿说了。
　　希里穿越到赛博朋克是在湖边被强制激活了“上古之血”。
　　激活者是达娜碧梅。
　　时间线是1279年。
　　为猎魔人整个故事时间线完结的3年后。
　　这段时间按照原著应该是女巫猎杀结束的3年后。
　　陶森特地区迎来新的国家建设，因为大陆位面“狂猎”带来的影像消失、女巫猎杀结束、以及“镜子大师”带来的诅咒被制衡，达娜碧梅的魔力触及到了陶森特，也就是说她来到了陶森特。
　　按照猎魔人百科所说：
　　达娜梅碧偶尔会以寻常女子的相貌现身，混杂在凡人当中。
　　她会如同聋哑人一般不动声色，远离大道，却用敏锐的双眼观察一切。
　　要是她发现村里的农夫没有除去黑麦田里的罂粟和矢车菊，或者用胡萝卜犒劳自家的耕牛，这位“莱菲娅”女神就会给他们施予恩惠。
　　但要是让她发现有人像奴隶一样对待田地，那她就会用霜冻和冰雹降下灾害。
　　而其本身是精灵信奉的神。
　　上古之血为精灵血脉。
　　两者相合被动触发魔力暴走，希里被迫开启传送门离开这个世界，去往赛博朋克。
　　杰洛特查清真相后一直在寻找让希里回来的办法。
　　但这一次出事了。
　　希里没有回来。
　　他们找到了达娜碧梅存在的线索，想着封印达娜碧梅是不是可以解除某些限制，让希里回来。
　　这时候有个身份为【临界者】的玩家降临。
　　帮助杰洛特封印达娜碧梅。
　　但是希里还是没有回来。
　　1700年，【临界者】再次来到猎魔人世界，杰洛特此时已经释然，他希望女儿回来，但最后选择了守望。
　　所以在117章，杰洛特的墓碑面朝湖水，因为他的女儿消失在那片湖水旁。
　　而杰洛特所谓的遗物，是希望有朝一日希里回来能看到的东西。
　　这里面还有一本记录百年生活的日记，以及一些猎魔的武器，当希里回来后发现时代已经变了就把多余的东西送给了李诺。
　　至于希里这边儿，她与李诺谁也不知道赛博朋克世界里，镜子大师已经被“洗脑”，所以选择留守在这个世界。
　　结局就是，她再也没有回到过自己原本的时代。
　　以猎魔人的身份，一直看着时代变迁。
　　以上内容是我想到《钢之炼金术师：香巴拉的征服者》做出的隐线。
　　这条隐线还有个重要作用，就是引出达娜碧梅。
　　我在写猎魔人的时候，就决定以小说为主，游戏设定为辅。
　　因为《猎魔人》的故事不同于其它游戏，它有个完整的小说作为载体，且相当优秀。
　　世界观与人物设定非常丰满。
　　这时再用《巫师》为主去描写这个剧本，就会造成一种，我无法真的把整个世界隐秘的东西破解。
　　比如。
　　某些各位玩游戏里觉得弱鸡的人物，实际战斗力吊锤杰洛特。
　　再比如。
　　在猎魔人世界观，最有代表性的是魔法。
　　它的世界观设定上下限极大。
　　底端人群就是普通人，物理类高手类似杰洛特，北方第一剑术大师，在设定中实际上可能连中游都困难。
　　真正厉害的是与上古之血相关联的精灵贤者。
　　精灵为该世界原住民。
　　信奉的神是代表自然的达娜碧梅。
　　理论上来说，她可能与镜子大师是同一纬度的事物。
　　“正是达娜梅碧在春来之际唤醒了植物和动物，让娇嫩的朵开放。凡是她经过之处都会留下自然的馈赠。而在她未曾走过的地方，茎秆会折断，朵会凋谢，庄稼也会歉收。长久以来，达娜梅碧都拒绝干涉凡尘俗世。她对所有种族都一视同仁。然而如今世界的平衡已经被打破，女神“莱菲娅”决定亲自将它修复。而且不排除使用武力。”
　　以上来自猎魔人百科的注解。
　　女神一旦感受到世界变迁与破坏，就会出手。
　　但当她被封印后，只能像镜子大师一样寻找代理人。
　　这个人，必须是能控制魔力，拥有特殊性质（上古之血），或者做过卓越贡献的人物。
　　希里和茶白都满足其中之一。
　　但对于自然的神来说，驱逐镜子大师和暗影长者这份贡献，茶白被选中的几率更大。
　　所以茶白被选中就是第二条隐线。
　　……
　　然后才是关键的。
　　李诺走的是近战暴击的猎魔人路线，马尔杰为机械飞升，茶白需要一条属于自己的道路。
　　一条循循渐进的升级道路。
　　上古之血触发的精灵族。
　　在玩家这边，上古之血代表着精灵族的血脉，其可以触发另一个进阶途径。
　　该途径会考虑到原作的成长难度。
　　但这方面是有朋友担心挂开的太大。
　　别担心。
　　我这么说吧，希里的上限可以制衡镜子大师，但她在原著结束的时候连t3都有可能排不进去。
　　原因就是上古之血没有好的路线能进阶，且《猎魔人》的战斗力还处于一个平凡世界的等级。
　　不要认为上古之血带来的最高力量有多逆天。
　　劳拉·朵伦·爱普·希达哈尔精灵王奥伯伦·穆希塔齐的女儿，她也是一位精灵贤者，而她的血脉将具有拥有预言和穿越时空的能力。
　　她代表了上古之血的上限。
　　但她死在被追杀的寒风里。
　　猎魔人的世界观战力很有意思，除了镜子大师和某些神以外，剩下的碳基生物都逃不出力量再大也怕人多的道理。
　　上古之血能制衡镜子大师的原因是时空悖论，也就是因果律。
　　我在这里写的是，镜子大师不是暂停时间，而是纬度更高所以能控制时间流速，但不能穿梭时间与空间。
　　上古之血正好是能穿梭时间与空间。
　　看到没，与镜子大师互补。
　　但又不具备镜子大师那种随意就可以操控时间的水平。
　　我在赛博朋克留个引子，那里会回去，到时候就能写到这方面的东西了，不过我想等到“往日之影dlc”发售后再规划。
　　具体关于茶白的升级路线，我就不多说了，反正……我还有一堆伏笔没用呢，但绝对不影响各位阅读。
　　……
　　所以说到这里，我再表明一件事。
　　我所说117章要查清楚资料，不是查希里的资料。
　　而是查的所有猎魔人故事中上限能力的资料，我要去翻书（《猎魔人》原作），一点一点的重新看，因为本身《猎魔人》的设定就很混乱，我需要查好这方面东西重新看一遍，才能保证最基本的严谨。
　　这不是做大纲的问题。
　　大纲做好了，不一定严谨，必须重复的复习有关内容才能保证完全利用原作内容。
　　所以我采用了先设定爆点，用故事线连接并不断写出有趣内容，再回头看哪些有趣的地方可以进行下一步爆点连接，这样至少我能保证故事在大量更新前提下可以不崩且不枯燥。
　　比如，赛博朋克我要的最终效果是茶白跪在地上，暴恐机动队围剿她，这完全是为了还原当时2077的宣传cg。
　　再比如，李诺飞上利维坦身上，就是在cos克劳德。
　　再再比如，最后和希里告别，是《红猪》和《香巴拉的征服者》的融合。
　　所以我写起来不至于像个无头苍蝇。
　　嗯……就这样。
　　还有最后一件事。
　　这个月更新量保持平均日万的同时……兼顾各种埋伏笔的写法，脑袋绷着的神经有点缓不过来了，我需要稍微放松一下（博德之门）。
　　不过如果单纯的请假就没意思了。
　　我今天更个番外篇，活络一下脑袋，等明天恢复正常更新。
　　番外篇不收钱。
　　插播一句，好像没请假条了，嗯…早上之前更一章吧。
　　(本章完)

番外一：我，马尔杰
　　“我叫马尔杰。”
　　“我今年12岁。”
　　“昨天我妈带我去配了一副眼镜，我本来想要柯南那个款式，但是只有斯文败类的金边眼镜。”
　　“但这不代表我个人会被别人欺负。”
　　“相反，我是个有浓重英雄主义的人，我的梦想是在魔王降临的那天成为救世主，然后我就可以统治全世界的女人了，这个梦想是我在两年前产生的，另外说一下，我成为了救世主之后会颁布一条法令——女人如果穿超过大腿根长度的裙子就视作犯法，老太太和16岁以下的女人除外，我不喜欢同龄人和太大的女人，那显得太变态。”
　　“我为了这个梦想，必须在18岁以前，找到成为英雄的方式。”
　　“为此我决定每天练习抗击打，至今为止，我每天在学校挨揍次数超过了十次，但没有人能击垮我，我在向着英雄的道路迈进着。”
　　“我会成为这座城市，这个世界的黑暗救世主，用自己磅礴的臂膀遮住阴影，与超短裙。”
　　“所以啊，你们，要不要对我忏悔，我给你们个机会，加入我，成为我的小弟，我就放你们一马。”
　　站在马尔杰对面的三个同龄孩子都傻了。
　　马尔杰冷笑道：“被我吓坏了吗？哼……我明白伱们的感受，毕竟我们班的人都被我吓成了……”
　　“你有病吧？”能逼一个12岁孩子用成年人的口吻问出这种话，可见马尔杰给这仨小子带来了什么不好的印象。
　　“走吧，别理他。”
　　“让开！”
　　“我得快点回家，我妈说最近这一块儿有个跳着舞袭击路人的家伙。”
　　马尔杰听他们说话时冷哼一声：“哼，那就是我。”
　　仨孩子愣住，看向他。
　　马尔杰说：“不过我没有袭击过任何一个无辜人群，第一天是有个男人抱着一个女人在强吻，第二天是我抓住了一个猥琐狂，那家伙是个老师，丫都秃顶了！我跟踪了他好几天，才找到了证据，但他……”
　　“你闭嘴！”
　　仨孩子中最高的那个拎着马尔杰的领子，把瘦小的他抬了起来。
　　“你别跟着我们，离我们远点。”
　　马尔杰推了推眼镜，用智者般的表情说道：“哼，那可不行，为了正义，我愿化作跟踪狂。”
　　一分钟后，马尔杰被殴打的倒在地上。
　　“有病。”
　　马尔杰笑道：“正义，不是有病，而是一种维护弱者的方式。”
　　一个孩子说道：“你搞什么啊，我们没招你又。”
　　马尔杰指着巷子深处，一个倒在地上的小孩，说道：“你们在欺负一个弱小者，我都看到了，你们抢走了他的拐杖，还扇他嘴巴。”
　　一个孩子说道：“你根本什么都不知道……”
　　仨孩子作为打人者竟然以一种害怕的表情逃离了这个小巷子。
　　哪来的神经病。
　　马尔杰推了推眼镜框：“哼……邪恶败北，正义与英雄站在了山丘之上。”
　　他走到那个倒地孩子旁边。
　　“放心吧，被挟持的弱者，我已经驱散了邪恶。”
　　那个孩子趴在地上，艰难的爬起身，其实他一直注视着那边发生的事情：“英雄大人，能不能把我的拐杖拿过来，我今天膝盖好像有点脆，跟中了一箭似的。”
　　马尔杰把拐杖给他。
　　两人走出巷子。
　　“他们为什么欺负你？”
　　“哦……一开始是因为他们笑我，所以我把注册了一个萝莉头像的账号，加了其中一小子他爸的账号，再然后就是一些可以让他爸坐牢的证据，不过我把证据给他妈的母亲发过去了。”
　　“你才是邪恶的魔鬼吧……”
　　“还好吧……”男孩比马尔杰还瘦小，他艰难的扶着墙坐在地上的台阶上，问道：“对了，英雄大人，你既然那么厉害，知不知道怎么做燃烧瓶啊？”
　　马尔杰说道：“上网查查不就知道了吗？”
　　“这样啊……感觉有时候用脑子规划不如用武力解决暴力更实在……18岁以前我无法享受死刑……我也不一定能活到18岁。”
　　马尔杰：“正义不提倡。”
　　“正义个屁啊……什么刺激让你产生了这些无意义的遐想？”
　　马尔杰的眼镜片上闪过一层白光：“哼，有个女人生下了孩子后才知道她所谓的丈夫实际上早就有了家室，她和孩子被抛弃，那个孩子从小就对世界抱有一种敌视的态度，但那个女人却告诉他——你只要强大起来，就能改变一切。”
　　“等等……哥，咱先说一下，那个孩子是你吧？而且为什么你会把你妈一句普通激励的话转变为……”
　　“有些事情不能说出来，说了，人就完了。”马尔杰说出了一句不符合他年龄的话语：“总之，注意安全。”
　　“你如果想拯救谁满足自己的私心，不如实在一点。”男孩指着对面的开罗医院说道：“呐~做医生就不错，五险一金，体面挣钱，还能救人，你可以先从医院开始统治，把护士们变成被你统治的奴隶，再一步一步的将野心投放到全世界。”
　　这更像一出魔王指点业余勇者的场景。
　　马尔杰愣了：“医生……这样啊，哼，有点意思，等我成了医生，我会治好你的腿。”
　　“算了，我属于蛊王那一类，能治好是医学奇迹。”
　　“不要放弃希望。”马尔杰转身离开，面朝夕阳，幻想身前春暖开。
　　一分钟后。
　　“小诺。”
　　李诺坐在台阶上，看向不远处拎着塑料袋走来的母亲。
　　“妈，你离开的这段时间我经历了真人快打和魔王勇者。”
　　“是时候该给你游戏机砸了。”李诺妈说道，她蹲下看着李诺眼角的淤青和身上的泥土，说道：“挨打了？”
　　“嗯。”李诺点头，费力的用拐杖支撑自己站起来：“那仨混蛋说你18岁生我，一定是个风尘女子，我反驳两句他们就在学校里把我扔进了垃圾桶，所以仇恨是从您这开始的。”
　　李诺妈：“下次记着，用砖头敲他们。”
　　李诺：“嗯，燃烧瓶怎么样？”
　　李诺妈敲了他脑袋一下：“你给我把奇奇怪怪的想法咽进肚子里。”
　　“那不就成屎了。”
　　“走吧，回家。”
　　夕阳照耀着母子俩的身影。
　　李诺颇为感慨：“妈，一般这种场景您是不是应该背着我，咱俩笑呵呵的迎着夕阳……”
　　李诺妈打断他：“你哪学的邪典？”
　　李诺说道：“老师讲的，我感觉我不适合上学，我看着讲台老想把它拆了，等校长和那个年轻数学老师在办公室里喘气时用讲台的木板把门封上。”
　　“好了，回家吃饭，今天做鱼汤。”
　　“妈。”
　　“嗯？”
　　“那仨混蛋说，我爸在外头有小三儿了？”
　　“哦，随便吧。”
　　“用不用我弄一下我爸和那个小三儿，他都半年没给过生活费了。”
　　“你踏踏实实的呆着，什么都别琢磨。”
　　李诺看着母亲的眼角有点颤动。
　　“妈。”
　　“嗯？”
　　“放心，我会一直陪你。”
　　(本章完)

第121章 李诺：让我休息吧
　　……
　　马尔杰的邮件相当简单，就是一句十分钟后电聊。
　　所以俩人开始抽卡。
　　李诺把手贱的冲动克制住，就让茶白来抽，他怀疑这位满月没多久的人造人小姐可能有某些隐藏的幸运属性。
　　茶白随手拿起一张卡片，随着白光一震，化为一把叉子。
　　“你确定都让我来？”茶白举着叉子问道。
　　“至少……它比板砖有用。”李诺让她继续。
　　第二张卡，抽出了一捆医疗纱布。
　　李诺：“继续。”
　　茶白拿起第三张。
　　白光一闪。
　　【疯子的防毒面具（无主之地）】
　　【品质：精良】
　　【效果：对毒抗性增幅50%，每12小时自动做一次牙部清洁】
　　【简述：嘿嘿嘿，我保证你带着它出门一定不会被抢劫】
　　茶白拿起这玩意儿，一个造型很破旧的黑色防毒口罩。
　　这东西，李诺用不了，或者说对他来说没啥用，抗毒这一块他属于专业的，而且平时要经常切换【埃米尔的面具】，两种头部防具叠加带着并不能带来效果同时触发。
　　面罩会判定脸部面具为“脸”，导致该道具的增益效果交给面具，面具又不是碳基生物，无法传递效果给佩戴者。
　　其实很多装备都是这个原理。
　　比如带两个手套，有概率会出现效果打折或是单一手套无法触发效果的情况，芯片类道具带太多会出现让时长走神的情况，魔法类项链过多可能会魔力反噬。
　　总之配装就跟玩mod排序一样，配不好就有可能让自身受损，所以有时候不如就带着那几个有用的装备。
　　“最后一个你来吧。”茶白把卡片给李诺。
　　李诺终于是没忍住手贱。
　　白光闪过，板砖……
　　“哈……哈哈……”他用尬笑掩饰自己的尴尬。
　　谁知茶白又拿出一张随机卡给他，说道：“我还存着一个没用，伱来用吧。”
　　李诺接过来，若有所思的说：“我运气很差……”
　　茶白问道：“能有人造人差吗？”
　　这话令李诺当即无言。
　　他抽了卡片，这次是个正经东西。
　　【欺诈手套】
　　【品质：精良】
　　【效果：自带技能“非常业余的偷窃”，如果你已经有了偷窃类技能，该技能则增幅一个等级】
　　【简述：这副手套的原主人是一个长得跟猴子一样的怪盗，直到某个坏女人说她讨厌工作时戴手套的男人】
　　“直接说是鲁邦的手套不就行了……话说，鲁邦没有过什么专属手套吧。”李诺心中琢磨着，出现了一个想法，《开罗游戏世界》只是所谓的大世界之一，还有其它游戏世界的玩家。
　　也就是说……在某个平行“地球”也有各种游戏，或者衍生产品，类似于他所接触的游戏电子媒体，但又会出现一些区别。
　　茶白看他在发愣就问道：“想什么呢？”
　　“没什么。”李诺觉得自己臆想的事情，无法担保正确性就先不要说出来更好。
　　总之，除了这两个能用的装备外。
　　还有两个奖励的东西。
　　【赛博精神病】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：安装了植入体和电子脑】
　　【效果：思维狂暴化，无差别攻击所有能看到的事物，潜意识里恢复到个人巅峰状态，技能结束后或许会陷入精神崩溃，且即使返回空间也不一定能治愈】
　　【简述：……你已经做好去往阿卡姆的准备了吗】
　　李诺把承载着技能的白色球体直接扔到邮箱里寄存。
　　“这东西太危险，还不如自杀。”
　　茶白觉得有点可惜。
　　恢复个人巅峰状态这几个字很诱人……她虽然现在更抗打，而且掌握了魔法，但对比还是寄叶部队的自己可能还是差了一点……
　　李诺从她的表情上看出她的心思，只好说道：“啊……这东西不能用，就和你的自爆一样，绝对不能用。”
　　另外一个奖励的是武器。
　　【看门人的铲子】
　　【品质：精良】
　　【使用条件：力量25，灵力30】
　　【效果：吸收使用者的魔力，全力劈斩的攻击能释放灵力气浪，作用范围2米】
　　【简述：《猎魔人》世界中某个守门恶魔的武器，不知道为什么，它出现在了夜之城】
　　这是一把明显有损坏痕迹的破铲子。
　　但是拿在手上能感受到魔力在往铲子里涌动，理论上这东西用不了，它太危险。
　　李诺想起了锻造台的新功能，武器合成，于是拿着铲子走到锻造台前，顺手把【威戈佛特兹的短棍】拿出来，和铲子一起放在锻造台上。
　　跳出的面板显示着两个提示：
　　【合成品有70%概率保持原品质，29%概率变为垃圾，1%概率提升一个品质】
　　【消耗1500金币完成一次合成】
　　“真贵。”
　　李诺这么想着，还是手贱的选择合成。
　　两个武器同时出现了白光。
　　合并为一把工业与机械感十足的明黄色喷漆长柄锤子。
　　【动能爆炸锤】
　　【品质：精良】
　　【使用条件：殴打过猎魔人，力量30，灵力40】
　　【加成：力量+5】
　　【效果1：对膝盖的伤害增加15%】
　　【效果2：可以用来施法】
　　【简述：它其实是个法杖】
　　李诺看着奇葩的使用条件，自言自语：“理论上我给自己一嘴巴是不是也可以用它了。”
　　他回身把锤子扔给在门外不知看什么的茶白。
　　由于力量值早就达到了非人的地步，锤子扔出去后，在半空旋转着以直线轨迹瞬间就近到了茶白脸前，她轻松的抬起手用极其随意的方式就精准的握住正在高速旋转的锤柄。
　　李诺走出来，靠在维修室的门框上，说道：“我有个更大的锤子，你还没有合适的近战武器对吧？”
　　茶白想到马尔杰给自己做的机械手反向弹簧折叠刀，你说那东西不好……它确实挺锋利，你说它好，它长反了。
　　茶白把锤子握在手上抡了一圈。
　　然后仔细观察锤子外形，很浓的机械设计感，除了锤子本体外，其余部分都涂着黄色颜料，锤子上还连接着细细的气压管，总之……你不说，没人知道这是个法杖……
　　“好像有点意思。”茶白问道：“你不要？”
　　李诺举着手杖：“我又不主修什么魔法。”
　　“好吧，你自己先随便看看吧，我得整理一下魔法书。”她说的很简单，实际上内容很多。
　　从希里那里以及女术士教廷带出来的法术书籍共二十二本，要利用【上古之血】激活达娜碧梅交付的贤者魔法至少还要再学二十多种魔法，这是个大工程。
　　她在进屋前从奖励池中捞出了一双人字拖。
　　嗯……这双拖鞋的来源于修建好浴室时，李诺强制要求的，用他的话说，洗澡一定要穿鞋，否则摔个跟头很有可能磕到后脑勺。
　　茶白当时是不理解啊。
　　为什么会磕到后脑勺？
　　但李诺抱着一副打死也不说的态度，仿佛说出某些往事就会丢失重要的东西。
　　总之，拖鞋从空间商城买的，很便宜。
　　所以进入《猎魔人》剧本前她扔进了奖励池，了500金币增幅爆率，得到了一双新的鞋子。
　　【海贼世界批量产人字拖】
　　【品质：普通】
　　【效果1：只要你愿意，它怎么都不可能从你的脚上掉下来】
　　【效果2：鞋底有个凹槽，可做二次改造】
　　【简述：产自风车村】
　　茶白感觉有点奇怪，她回到屋子里换上战斗用服装（劳拉的背心、纤维外套、牛仔裤、赤脚），就这么站在二楼楼梯的镜子前，却高兴不起来。
　　她左手是可以分离身体的机械臂，右手攥着一把长柄锤，带着黑色护目镜，带着破旧的毒气口罩，穿着能扩大一罩杯的劳拉背心，披着白色的纤维外套，还穿着牛仔裤。
　　就这个造型，活脱脱一个疯子和抢劫犯的结合体。
　　“感觉……我样子好像……越来越奇怪了。”
　　……
　　李诺那边正坐在墓碑前继续游览邮箱。
　　【暗影长者】的昆特牌，召唤暗影长者，一次性卡牌，神技。
　　【寒霜】，天气卡，效果为一定范围内限制所有单位近战输出强度，神技。
　　最后就是在玛姬那儿搞来的【符文：月亮】，以及在诺维格瑞弄到手的那颗毒属性血宝石。
　　这俩东西理论上都应该是受到过诅咒的玩意儿。
　　李诺一直不敢贸然使用。
　　他干脆把这些都收起来，等着过一段时间再说，反正现在最不缺的就是时间。
　　商城系统因为这次剧本的收益而解锁了新内容。
　　绝大多数都是一些材料售卖，赛博朋克的各种零件现在都能在商城里买到，且定价还算凑合。
　　比如螺旋增压器这种东西，在现实世界购买需要八九百，在赛博世界大概是五百多，在商城里打了七折的标价是224金币。
　　还有就是所有图纸开放，不过购买价格要贵一些，最便宜的也得560金币，最贵的直接冲破3000金币。
　　炼金药剂类的材料也可购买了，价格异常便宜，基本没有超过20金币的。
　　其实想一想大概也能清楚。
　　毕竟《赛博朋克》世界观的等级比较高，该世界材料大多是钢材机械，售价高正常。
　　李诺盘腿坐着，食指按在鼻梁上，脑子里不断在琢磨着关于两个月后的lv25考试。
　　“永生列车……那到底是什么啊。”
　　“得想想办法怎么才能提前知道一些情报。”
　　他突然想起刚刚不久前茶白还告诉他“不要什么事都自己扛着”。
　　“对啊……我干嘛老是没事闲的瞎琢磨，呵……放松一点儿。”
　　这么想着他又开始琢磨起接下来的计划。
　　“等级暂时不能提升了，但可以累计经验值，或者多去想办法搞点‘神奇果’，系统不是说‘永生列车’的考试过程能吃这玩意儿升级吗……所以现在来说，【身份】进阶很重要，装备要看马尔杰那边了，暂时先不要浪费升级材料……”
　　有些人，你让他不转着脑子去活，就和杀了他没区别。
　　这种人的大脑中仿佛有个永远停不下来的马达，不可能让自己闲下来。
　　这时，马尔杰的语音从隔壁墓碑上传来：“还活着？”
　　李诺：“暂时没死，你收益怎么样？”
　　马尔杰：“哼……哼……不告诉你。”
　　李诺瞪着死鱼眼：“等级到达了23，金币收益大概是15000左右。”
　　马尔杰那边沉默了。
　　毕竟俩人一直在一起行动，互相间的收益能算出来。
　　马尔杰那边说道：“我有两件事，第一件事，我这儿抽到了一个有意思的东西，你看一眼。”
　　他从邮箱上传来了一个物品面板：
　　【夜之城补给物杂志】
　　【品质：卓越】
　　【说明：在杂志上签名，每完成一次“现实剧本”任务，获取《赛博朋克2077》世界观动能手枪子弹80枚，智能通用子弹120枚，机械步枪子弹330枚，燃烧弹2枚（签名有效期为一个月）】
　　【简述：你不用翻看这本杂志，因为你找不到想看的东西，除非……你喜欢机械大肌肉棒子】
　　马尔杰说：“这是我随机卡抽到的。”
　　李诺虚着眼，马尔杰开始走狗屎运了？
　　“我感觉咱们的任务奖励足以支持咱们不去做现实剧本，毕竟你清楚的，现实剧本有一定危险性。”马尔杰用了“咱们”的称呼，显然他已经把自己和李诺与茶白归于一个队伍去看待了。
　　“所以你的意思是，有没有办法找那么一群矿工给咱们采矿？”李诺想了想：“啊……哈……有。”
　　他随即点开发送信息的邮箱。
　　“倪月型……5801。”
　　……
　　某个空间内。
　　亚当·爱尔兰坐在一张塑料椅上，手中拿着【青草煎药】，面露愁容。
　　他身边呆着的还有我孙子日熊、汤姆·佩奇、坎特、倪月型以及……陆离。
　　玩家组队后共享一个登录空间，每个月月初有一次抽奖机会，月末上交的金币会减少500。
　　因为满足上几个好处，所以在“无尽回廊”组队的玩家其实很多。
　　组队必须取个名字。
　　亚当·爱尔兰的队伍名字，很有特色，也很有辨识度，就叫“亚当特种部队”。
　　之所以不叫“亚当队”，是因为这个名字已被注册。
　　他本来想过，要不要叫“亚当和倪月型队”，但那位混血女表示“你要敢取这种名字我就立刻申请退队”。
　　说回正题。
　　他的队伍分工明确。
　　汤姆和我孙子负责干没有太大难度的脏活累活。
　　坎特作为一个黑人，发挥优势，潜行暗杀。
　　亚当和倪月型则以远程方式击杀敌方为主要手段。
　　他们配合许久，经验丰富，在玩家群体里也算是水平不错的那一类，唯独缺少的就是一个近战高手。
　　此时刚刚加入的陆离弥补了他们不善近战的劣势。
　　说起陆离……他在《猎魔人》剧本里属于命运多舛的那种，信心满满的偷袭马尔杰住宅，被李诺用折凳拍的丧失尊严，再被亚当当做人肉挡牌偷袭，最后被李诺一枪毙了……可以说他短暂的诺维格瑞之旅浓缩了一个人的起落落。
　　而现在他加入亚当也不是因为冰释前嫌，只是觉得，亚当这么阴险的人可以暂时托付一下。
　　在“无尽回廊”，没什么永远的仇恨，所有不愉快在利益驱使下会瞬间变成愉快，前一秒的仇敌因为某些任务能在下一秒勾肩搭背，最纯粹的弱肉强食罢了。
　　然而，“阴险”的亚当望着那一瓶【青草煎药】，迷茫了。
　　“这是人喝的？”亚当说。
　　“应该是吧……反正我看到那小子亲口喝下去还没死。”我孙子日熊说道。
　　亚当半信半疑，坐到摇椅上，喝下一口，瞬间下线。
　　我孙子日熊嘴角抽了一下：“果然不是人喝的……”
　　这时倪月型问道：“趁着队长不在，我问你们，你们是被谁杀死的？”
　　汤姆·佩奇：“我和我孙子是被一个拿着折凳当武器的家伙给……搞死的。”
　　我孙子心有余悸的说道：“那家伙应该有某种抵消负面buff的道具，不然青草煎药怎么喝下去的？”
　　“呦……你们碰到的可没我那个对手厉害。”坎特惊悚的回忆道：“我遇见一个背着棺材的玩家，那家伙一瞬间就让我离开了剧本……”
　　“背着棺材……”陆离咬着牙：“是那混蛋对吧……”
　　倪月型笑道：“是啊，看来各位是被同一个人弄死的。”
　　等亚当重新上线后，发现除了倪月型还淡定的靠在砖墙旁，剩下的人脸上表情很丰富，但逃不出颓废、无奈和愤怒。
　　“喂，亚当，咱俩的事儿先放到一边。”陆离低声说道：“下次碰到那个背着棺材的混蛋，咱们得做个计划对付他……”
　　亚当没回答。
　　他被坑怕了，但另一方面来说，要不是追着李诺到了柯维尔，也不会收获一大堆猎杀玩家带来的金币。
　　值得一提的是，这次任务亚当小队一共获得金币16200，注意，这是六个人的量，且绝大多数金币来自于柯维尔那群吸血鬼玩家手中。
　　所以说，作为队长，亚当觉得像李诺那样的人，暂时还是和平处理比较好。
　　就在这时，倪月型收到系统的信息。
　　她打开邮箱，看到了陌生玩家的好友申请。
　　“呵~你们一直在说的那个家伙，给我发来好友申请了。”
　　坎特笑着说道：“他一定是看上你屁股了。”
　　“坎特你想每天都挨一顿打吗？”倪月型说着同意了好友申请。
　　然后就收到了李诺发来的【夜之城补给物杂志】的面板。
　　倪月型把面板信息放出，当所有人都能看到这东西的时候，李诺那边传来了语音联络申请。
　　“亚当？”倪月型问。
　　“看他有什么阴谋。”亚当说道。
　　倪月型同意语音联络的下一秒，这个空间就传来了让所有人都几乎无法抑制愤怒和悲怆的声音。
　　李诺：“各位别来无恙？”
　　亚当：“有屁快放，求你了大哥，别阴我们了。”
　　李诺笑道：“说啥呢~我哪阴过你们？”
　　亚当喊道：“全队几乎都被你一个人弄的差点团灭了！你说呢！”
　　李诺说道：“所以我在寻求各位的合作，看到我发来的那个东西了吧？”
　　“相当于一个无限子弹拾取装置。”倪月型又看了眼面板，说：“嗯，好东西，但是跟我们有什么关系？”
　　“这话就见外了，像这种东西跟我们所有人都有关系，各位肯定都做过‘现实剧本’，应该知道它的触发概率很随机，基本上会让你在一周或一个月内触发一次，但你们看【夜之城补给物杂志】的说明，它只有完成一次剧本后才能给出这些子弹，看似还不错，实际上效率并不高，这么说吧，现在没人能确定现实剧本的触发条件和时间周期具体是什么样，假设一个月只触发了一个或者根本就没有触发，那就要发生一件特别麻烦事情了。”李诺顿了一下，说道：“这玩意儿的子弹供应会陷入短路中。”
　　“我大概猜到你要干嘛了……”亚当咬着牙。
　　李诺没给他说话的机会，继续说道：“但最好的方式啊，肯定是人越多触发几率越高，我想来想去，这东西还是你们用比较好。”
　　“我们用？”亚当以为他要说“你们帮我弄子弹”这种不要脸的话。
　　李诺说道：“对啊，你们用，把子弹再传送给我，先听我说，这些子弹都是动能和智能武器的子弹，你们百分之百没有那些武器，所以留着对你们来说也没用，倒是燃烧弹你们可以留下一枚，所以说各位最大的作用就是快点收集满子弹这件事。”
　　陆离终于忍不住了：“我草！我受不了了，丫太不要脸了！”
　　坎特也在一旁说道：“队长，我看算了，别给其他人当枪用。”
　　亚当说道：“听到了吗，这件事儿上很难帮你，毕竟你一个人把我一个队都给惹了。”
　　换做一般人，现在或许会用利益诱导，或者再诚恳一些，但是李诺，他却发出了无赖般的声音：“说什么呢，你们这群【哔——】”
　　我孙子：“他刚才是不是说了个不堪入耳的脏话？”
　　李诺那边直接说道：“各位身上缺胳膊少腿了吗？”
　　他没等人回答，便接着说道：“我就算弄死你们又怎么了？你们没想弄死我吗？哈？”
　　沉默。
　　“我有大把的时间把你们都做成人体蜈蚣，但我做了吗？”李诺语调放缓，慢慢说道：“所以啊各位，换个角度思考……我对你们有恩啊。”
　　“卧槽……”坎特看了眼我孙子和汤姆，这仨货竟然觉得好像有点道理。
　　“我说……这话题……”亚当刚想让倪月型趁着逻辑强暴没有完全蔓延前挂断通讯，李诺就跟算准时间一样立刻说道：“我肯定是带着好东西和各位做交换而来的。”
　　他把一瓶【栗子酒】的面板传送到倪月型邮箱上。
　　“每秒恢复0.5%生命力，持续30秒，虽然效果有限，但作为【血药】的替代品肯定合格。”李诺说道：“各位很清楚‘无尽回廊’对血药的苛刻限制，只能带两个，且价格昂贵，在剧本中确实能找到一些恢复血量的道具，但我猜你们没有吧？”
　　要是有，他们早就在剧本中用了。
　　【栗子酒】制作成本很低，商场有材料可以购买，价格很低，即便不算上商城，李诺用现存材料也能做出一筐。
　　这东西的战术价值在交战时作用很小，毕竟回血慢，在安全区域作为【血药】的替代品才是最重要的价值。
　　玩家对于血药的依赖性极大，进入剧本时除了绑定物品外，身上不能揣着多余东西，格子分配就必须考虑到怎么分配血药。
　　对组队的玩家而言，如果队伍里有其中一人把格子里都放上【栗子酒】这种回血道具，对于团队生存有意想不到的效果。
　　亚当心想：完了……要出事，有点心动。
　　倪月型看出亚当那种又想要但又不想说出口的样子，便代替他问道：“那你打算怎么交易？”
　　李诺说道：“很简单，各位只要接到‘现实剧本’的任务，然后在杂志上打个卡，只要完成了任务得到弹药传给我，我就即刻给你们四瓶【栗子酒】。”
　　亚当说：“你给的量也太少了吧？”
　　李诺问道：“你是野比大雄吗？”
　　亚当：“啊？”
　　“你又不是大雄，我也不是机器猫，我和你属于交易关系啊，更何况各位人多，只要在现实里到处走走总能触发‘现实剧本’，多做几个任务，【栗子酒】不就来了？”李诺最后问道：“我算一笔账，假设各位每个人每个月只能接到一个现实剧本，一个月下来也是24瓶【栗子酒】，你们认为这还少？稳赚不赔啊朋友！”
　　亚当沉默了。
　　他的小队也沉默了。
　　几秒后，亚当才挤出一句：“所以就是……我们给你打工对吧？”
　　“别说那么难听，这叫互为雇主。”李诺说道。
　　倪月型说道：“成交。”
　　李诺笑着说：“ok~”
　　然后几秒后他说道：“我已经把【夜之城补给物杂志】传送到你们那儿了，到时咱一手交钱一手交货，关于交货方式还要做个详细的合同……嗯，我明天把合同给各位。不过我并不担心各位会耍炸，一方面那些子弹你们用不了，另一方面，连我都能克制的愚钝行为，各位一定也能克制住。”
　　亚当：“朋友……你的人生经历过什么，才养成了这种……为人特质？”
　　啪——
　　通讯被挂断。
　　李诺这边对马尔杰说：“搞定。”
　　马尔杰问道：“你不担心他们不交货吗？”
　　“25级以下，赛博朋克的武器除了咱们很难有人还涉及到，至少亚当他们不可能有那种武器，商城也没有卖货系统。”李诺耸了下肩膀说：“人在某些时刻会为了无意义的脸面，去让自己不要突破所谓的底线，亚当那些人，说归到底还是底线正常的人，否则也不会输给咱俩。”
　　马尔杰说道：“第二件事，我弄到了一个缝衣针，可以改装的那种，你和茶白小姐的衣服类装备先别升级呢。”
　　“好的。”李诺问道：“你终于开始涉及女红了。”
　　“哼……”
　　马尔杰挂断通讯。
　　李诺听到身后有拖拉东西的声音，回过头看到茶白把一大摞书从建筑里拉出来。
　　“我把皮箱子里的书都收拾好了，你看看哪些是你用的。”茶白说道。
　　“茶白……我想先回去休息休息。”李诺说道。
　　茶白愣了一下，才想起来，他停留的时间有限。
　　“嗯。”
　　“明天……我早点来。”
　　“没事，多休息几天。”
　　李诺消失后，茶白一人站在空间中。
　　她把手中的书放在箱子上。
　　灰蓝色的眸子看向灰蒙蒙的天空。
　　“好安静，又是一个人了。”
　　……
　　李诺睁开眼时，四周一片昏暗。
　　他看了眼时钟。
　　“已经过了晚饭点儿了？”
　　李诺看了看自己的袖口，摸了摸t恤的触感，一种很不真实的感觉涌上大脑：“……在那边生活习惯了，有点忘了在家时应该什么样了。”
　　他抬起左手，机械臂已经变回了血肉手臂。
　　因为机械臂是建立在仿生手臂之上的事物，理论上并不属于也没有经历过截肢，所以他原本的手臂还完好存在。
　　失去了猎魔人体质的庇护，他忽然间有那么一点儿饿了。
　　但是李诺就坐在沙发上。
　　一动不动。
　　他想在这片漆黑但又安全的环境内，享受短暂的安宁与松弛。
　　大脑内不断回忆着《猎魔人》与《赛博朋克》所经历的故事，最后脑海中定格的是列车上，希里在窗外渐行渐远的模糊影子。
　　还有陶森特的阳光下，茶白面向湖水的背影。
　　这些事物在脑中已经定格为画面。
　　是一生的财富。
　　“明天开始……去看看玛姬留下的炼金术书。”
　　“还有希里给我的那一堆书，为什么我没有量子阅读啊……”
　　“开罗君的那两张召唤卷，得想想在什么时候使用才合理。”
　　“不知道精灵球里的暗影长者会变成什么……不过，话说它怎么还没随机好？”
　　“还得想想接下来两个月怎么办，【身份】必须提上日程，茶白那个【上古之血】会不会有危险，马尔杰做出来的机械武器会不会是那种能喷出沼气的……如果是那样……”
　　“算了……”
　　“饶了我自己吧……”
　　“我累了。”
　　李诺瘫在沙发上，仰头看着天板。
　　闭上眼睛。
　　不知不觉的就这么睡着了。
　　直到……
　　【请快速返回“无尽回廊”】
　　【“随机构成mod精灵球”已筛选完毕】
　　【请在五分钟之内拿出精灵球，否则数据将被强制清空】
　　【我们需要您在三个种族中筛选一个】
　　【请快速返回“无尽回廊”】
　　李诺睁开眼：“……我是不是应该吐个槽。”
　　(本章完)

第122章 死或吃
　　在李诺离开后。
　　茶白拿起一本名为《元素》的法术书，坐到摇椅上准备看一看用来消磨时间。
　　玩家学习魔法类这种高级别的技能时，必须先学习理论基础，在基础之上才能快速掌握魔法。
　　就好比学习格斗术，比如你想从某位叼着三把刀还能说话的家伙手里学到他的招式，就必须满足能力前置条件，比如掌握基础的剑道，或者是某些进阶的剑术。
　　不过系统良心的是，只要判别玩家的个人能力合格，学习速度比npc要快不少。
　　就像李诺当时学习“偷窃”一样。
　　另外，洞察值在学习上占据了很重要的地位，当前25级以下环境内，玩家接触不到太离谱的东西，高等级以上，洞察值高的玩家能从特殊技能里搞出稀奇古怪的玩意儿。
　　茶白的洞察值是32。
　　看书的速度和理解力在这个等级的玩家中属于中等偏上。
　　即便如此，她学起来也很痛苦。
　　学习，是一件比战斗还要痛苦的多的事情。
　　战斗，死与生大多数情况是一瞬间。
　　学习，是一件长久消耗人性的酷刑。
　　按照这些书中的内容来说，魔法是个很混沌的东西，其精髓就是控制、镇压并利用元素能量。
　　未受过适当训练的人绝不可轻易涉足任何魔法领域。
　　术士自称力量是来自大自然，说得更精确就是自然的四种元素：土、水、气和火。
　　要想利用【上古之血】觉醒所谓的贤者法术，茶白还需要掌握更多的魔法，她之前学的很杂，导致魔力使用的极其混乱。
　　现在需要从头开始，将元素魔法学会。
　　【正在接触火元素魔力】
　　【学习进度：2%】
　　【学习完毕后，您将开启属性】
　　茶白脑中涌入了一大堆数据流般的信息。
　　她必须集中精神看书，才能让学习进度往前蹦一点点……
　　《猎魔人》世界的魔法是天球交汇时和那些怪异生物一起来到的。
　　所以说……这些魔法很有可能来自于另一个游戏世界。
　　“另一个游戏世界……”茶白想到这里，看向墓碑。
　　她把书放下。
　　走到了商城的墓碑前。
　　商城页面里有个“正版游戏”售卖栏。
　　所谓25级以下游戏大部分都能在这里面看到。
　　按照李诺给她普及的说法，玩家在20级左右能面对的世界观有两个特点。
　　一、一定是发生在某个以普通人为标准的世界中，比如《尼尔》的世界观，即便人造人和机械生命体高于常人，但寄叶部队所保护的“人类”，其实就是普通人。
　　二、除开放世界任务外，剧本一定会限制玩家的任务路线，比如，压缩任务时间，不能购买或者获取更高维度的道具和武器。
　　在所谓“永生列车”结束后，或许面对新的世界时，那里的普通人等级也会超过lv10，甚至更高。
　　这是后话，也只是李诺的猜想。
　　茶白现在感兴趣的是，所谓游戏是什么。
　　正好二楼多出一台游戏机。
　　“生化危机……”
　　“荒野大镖客……”
　　“大富翁……”
　　“热血高校……”
　　茶白在一款游戏的说明栏前停下目光。
　　《尼尔机械纪元》。
　　她在犹豫。
　　要不要把这游戏买了，虽然李诺和她说过后面的故事，但她还是很好奇。
　　不过，如果玩这个游戏，她会有一种我玩儿我自己的奇怪感觉。
　　就在犹豫时，李诺来到空间的提示声出现。
　　她起身回过头，看到李诺慌慌张张的拿出了精灵球。
　　“怎么了？”
　　“系统提示我马上筛选‘御三家’。”
　　李诺说着把精灵球新的数据面板调出。
　　【恭喜您在指定时间内把精灵球掏出来】
　　【根据您所经历的旅途，我们调取了您的记忆碎片】
　　【随机出的“精灵”为幼体状态，您需要在以下三种中选择其中之一】
　　【注：三种生物的成长中期强度可媲美“暗影长者”，上限远超】
　　【火焰之龙】
　　【恶魔之】
　　【水中之蛇】
　　“也就是说，根据我所见过的怪物，自行生成了三种‘小精灵’？巴哈姆特、魔界之、利维坦，对吧……”李诺瞪着死鱼眼：“水火草，还真是御三家啊。”
　　他自顾自的分析道：“既然是幼体，就代表属性和能力上还不是全满状态，没准弱的一逼，火焰之龙对应火加龙，恶魔之是恶加草，水中之蛇是水加毒，是这意思吧？”
　　如果把眼界放在宝可梦上，火加龙这个属性肯定更好啊。
　　茶白的元素魔法当前是火，李诺自己也会火属性附魔，如果配合一个会喷火的龙……
　　李诺脑中想到了“火火火组合”。
　　“火焰之龙。”
　　【嘭~】
　　【已完成选择】
　　【在此说明：任何生物都有数条进化链，比如说，绿毛虫变成巴大蝶还是裂空座，巴大蝶是否会成为魔斯拉，班吉拉斯和哥斯拉的关系，银火龙和天空之龙，直立猿与进击的巨人，总之，生物的进化怎么选择是个需要思索的问题，它与你的经历有关系，所以，请对新生的它负起责任】
　　李诺颠着手中的精灵球：“幼体形态，恶心的龙宝宝？”
　　他把精灵球扔出去。
　　随着红光一闪。
　　一道气流从精灵球里喷了出来！
　　安静的空间内突然掀起狂风，狂风吹得发帘遮住眼睛，李诺听到了龙吼，看到了撒下的红色龙鳞，感受到炙热的气息。
　　他抬起头。
　　灰蒙蒙的天空上，一只硕大的巨龙在乌云下翱翔。
　　“这叫幼体？”
　　李诺愣住，如果用漫画的表现形式，他额头上一定已经出现了豆大的汗点。
　　他默默的戴上【埃米尔的面具】。
　　【雄火龙】
　　【等级：lv5】
　　【技能：火焰放射、翅膀攻击、撞击、扫尾】
　　【属性：火、龙】
　　【简述：天空的王者】
　　【进化链：lv20苍火龙→lv36银火龙→lv55？？？】
　　“这，这都能宝可梦化？”李诺望着天空中翱翔的雄火龙，来自《怪物猎人》中的著名怪物，见了鬼了。
　　“所以幼体不包括童年对吗？”李诺自顾自吐槽着，突然看到火龙在空中停下，扇动着翅膀把视线聚焦在他身上。
　　茶白在一旁抱胸提醒道：“它好像对你有兴趣。”
　　李诺说道：“理论上来说……它应该不是想吃了我，吧？”
　　这时眼前跳出一个面板：
　　【被收服的生物对主人会注入极大热情】
　　【所以不要被它们的外表吓住，它们扑过来，只不过是想和伱玩】
　　李诺还没看完，火龙突然一声咆哮（笑声），然后冲向李诺，以它的状态和介绍栏所说，应该是想找主人打个招呼，比如拥抱。
　　面对龙之俯冲，李诺抬起精灵球，把火龙收了回去。
　　“你真抱住我，我就完蛋了。”
　　“它厉害吗？”茶白问道。
　　“厉害。”李诺看着精灵球，说道：“不过我更想知道它好不好吃。”
　　地上驴肉天上龙肉，这么大一头驴，能做多少个驴肉火烧啊。
　　【在精灵球内，“小精灵”会暂时回到自己的世界中，所以不用担心投食的问题（它在原世界内可以规避死亡，且不会落入纷争）】
　　【注：除某些特定剧本外，大部分剧本中可使用三次精灵球，精灵球内的生物获取经验值另外计算】
　　“也就是说精灵球还是个空间连接造物。”李诺看向茶白，突然想到，当初如果选择把她弄成“小精灵”，那现在她应该还在继续着《尼尔机械纪元》的故事吧？
　　“怎么了？”茶白问道。
　　“没什么。”李诺把精灵球扔到屋里，出来后看到墓碑商城上显示的《尼尔机械纪元》游戏购买选项。
　　他说道：“咱们有一张《尼尔》的车票，如果你想回去看看，咱们随时能去。”
　　“不了，我只是好奇罢了。”茶白微微摇了一下头：“你现在回去，还是做点什么？”
　　李诺：“那就，做点饭吧。”
　　茶白：“那好吧。”
　　李诺去商城墓碑那儿准备买点菜，作为一个孤家寡人，做饭这件事，他是专业的。
　　但看到一系列游戏清单时，李诺突然想到了一个好玩儿的。
　　“茶白。”
　　“嗯？”
　　“做点儿好玩的事儿不？”
　　“嗯，好啊。”
　　……
　　两天后。
　　马尔杰乘着列车来到李诺他们的空间里。
　　刚一出地下室他就傻了眼。
　　“这什么啊……”
　　“他们的地方怎么那么大？”
　　马尔杰越走越兴奋。
　　他看到了一个篱笆围合的空间里有一条红色的龙……其体长将近二十米，全身燃放的热量让空气都开始有点扭曲。
　　雄火龙……？
　　马尔杰瞪大眼睛，他瞬间就不敢动了。
　　火龙睁开了眼，但根本就没把马尔杰当回事，突然飞到了天空上，冲上了乌云层，像个孩子一样在玩耍……
　　马尔杰像个傻子一样站着。
　　“是说……暗影长者变成火龙了吗？”他竟然猜对了。
　　随着步伐深入，探险到空间广场与建筑区域时，马尔杰盯着这个比自己那边要大至少一倍的建筑，简直感觉日了狗了。
　　他能想到，是因为“封印镜子大师”的隐藏任务奖励了这些。
　　但他也拿到那个奖励，而自己的空间确实变大了但也只是变大了一部分，加设了一些训练场地，屋子从一层变成了两层，仅此而已。
　　说到底，大概率是因为奖励会根据贡献度不同而不同，马尔杰的贡献是找镜子大师签名，李诺的贡献是直接引起镜子大师注意。
　　心有嫉妒，但也说不了什么，马尔杰有点羡慕有点嫉富如仇。
　　直到他看到了标记着“马尔杰工厂”的一个机械改造屋。
　　他打开卷帘门，看到屋内的机械制造台，还有各种赛博世界才有的器具，瞬间眼睛就瞪大了。
　　几秒后，他淡定的把卷帘门放下，冷哼一声：“还算你们明白，没有我就没有人生的未来。”
　　然后马尔杰便进入屋子里，他刚准备叫茶白，但听到了楼上有咚咚咚的声音，以及李诺的喊叫声。
　　马尔杰循声上楼。
　　在这一层唯二的房门前停在，他刚准备进去，便听到了一番对话。
　　李诺：“干嘛呢，快点动起来！”
　　茶白：“太着急了吧，现在就这么做……好吗？”
　　李诺：“反正没人，无所谓的。”
　　茶白：“那我就坐上去了？”
　　李诺：“等等……我想想，还是我坐上去吧。”
　　茶白：“那我……”
　　李诺：“别着急，慢慢来。”
　　茶白：“嗯……”
　　马尔杰：“？？？”
　　他拿出摄像机。
　　李诺：“马尔杰来了。”
　　茶白：“那你快点停下来啊。”
　　马尔杰：“！！！”
　　李诺：“我看看有没有他能加入的……”
　　茶白：“进来吧！”
　　马尔杰：“~~~”
　　他拧动门把进去，就看到这俩人攥着手柄，正在玩儿《小偷模拟器》。
　　屏幕上，李诺操控的小偷坐在车上，茶白操控的2p角色正在把微波炉到货车上。
　　李诺拿出一盘《雅雯婷》说道：“你玩过这个吗？还是联机的。”
　　马尔杰虚着眼：“合着你们玩游戏啊。”
　　李诺说道：“她一天天的很无聊，我就说和她玩会儿游戏解闷，怎么了？”
　　马尔杰把摄像机收起来：“没事。”
　　“你是不是以为……”李诺瞪起死鱼眼：“啊，算了，下面的话我就不说了。你为什么带着摄像机？”
　　“串门，不带摄像机带炸弹吗？”马尔杰回答的无懈可击：“飞在天上的那个火龙怎么回事？”
　　李诺说道：“忘了告诉你了，暗影长者被随机成《怪物猎人》的火龙了，能进化的那种。”
　　“那东西放着……很危险啊。”马尔杰问道：“你想当龙骑士？”
　　“你这梗太烂了……”李诺看着窗外飞翔在空中的火龙，说：“我想试试培养培养感情，能不能触发‘亲密度进化’。”
　　马尔杰：“口袋妖怪玩儿多了吧？”
　　李诺：“你有话快说有屁快放。”
　　下楼的过程，马尔杰说起了自己这边的问题：“咱们都解锁了赛博朋克大部分的武器图纸，火箭筒、燃烧弹，各种枪械，这些东西在商城的材料库里都能买到制作材料，因为图纸也钱，所以我不可能做出所有东西，所以我筛了一下。”
　　他走出屋门：
　　“配装上，暴恐机动队护甲外装。”
　　“武器，人手一把同志的铁锤（动能左轮枪），穿墙类狙击枪【零五】能造出一把，智能冲锋枪【应龙】两把，近战用的就不需要了。”
　　“另外，步枪【寡妇制造者】虽然在游戏里被削弱，但是图纸上反应的数值来看，还是最好的步枪之一，制造的性价比最高，能直接做出三把。”
　　“以上武器能保证最大输出以及最大性价比。”
　　马尔杰拿出一根烟叼在嘴上，然后从背包里拿出一个等比大小的【火炬打火机】，用能烧烤的火焰把烟点着。
　　吐出一口忧郁的烟雾后，接着说道：“茶白小姐要不要考虑安装电子脑的进阶设备，比如骇客黑入的那种？”
　　茶白说道：“我本身就有反骇客系统。”
　　她指的是《尼尔机械纪元》人造人自带的思维系统。
　　“我咨询了一下维克多的影像，他说，安装义眼，能联通大脑皮层后的智能脑，利用名为魔偶的设备开启你去黑入别人大脑的能力，能克制机械设备。”马尔杰又抽了一口：“反正，我打算给自己做个大改造，你们如果有兴趣随时告诉我。”
　　李诺从邮箱处取出一张图纸回来，递给马尔杰，并说道：“我的机械手图纸，你看看有没有二次改造的可能性。”
　　【punch line火箭拳图纸】
　　马尔杰看了后皱着眉说道：“材料都是《鬼泣》的东西，搞不到手啊。”
　　李诺搬出折凳，坐下说：“所以才需要你看看，建立在该图纸之上，利用咱们现有条件，能做出什么别的吗？除了能喷屎的。”
　　“我想想吧。”马尔杰把图纸收起来，说道：“我先说一下，刚才所说需要的那些材料，加起来一共6620金币，如果算上我身上要做的改造，可能就突破1w金币了。”
　　李诺说道：“6620金币我出。”
　　他看向靠在门框上的茶白，问道：“行吗？”
　　茶白点了下头：“你决定。”
　　李诺敢张口说出钱，不是因为自己钱多，不是因为和马尔杰共同经历过好多事，也不是因为与马尔杰的默契度高。
　　他和马尔杰其实算是一类人。
　　思维跳跃。
　　做事没有章法。
　　算上冷淡又话少的茶白，三人形成了一个奇怪的组合。
　　但茶白凭着脸蛋和身材，即使不在这里，也会有大把的团队要她。
　　可他和马尔杰，出了这里，恐怕没有地方敢容他们折腾。
　　怪人就是怪人，即便天赋异禀，也不能被正常人当做人来接纳。
　　马尔杰说道：“不是……我的意思是，要不要建立一个团队，你昨天和我说的那件事，感觉很奇怪。”
　　李诺昨日和他说过lv25考试，“永生列车”。
　　他说：“我估计再有一两次任务就足够把等级升到lv25了，考试之前，建立一个队伍吧。”
　　“再说，我总觉得……空间鼓励组队，有点儿问题。”李诺在椅子换了个姿势：“你看啊，虽然‘无尽回廊’的制度有时候很为难人，但是它很公平，绝不会强制让你陷入一个不可能完成的任务中，不过组队却能享受更多福利，怎么想都觉得……有猫腻。”
　　“那就随你吧。”马尔杰把烟掐灭：“还有两件事。”
　　他拿出一根细针。
　　【不那么谨慎的缝衣针】
　　【品质：精良】
　　【使用条件：掌握一种制造类技能】
　　【效果：把尚未升级到+3的外装（衣服、裤子、鞋）修改为军用款、轻款、现代款、复古款式，数值不会改变，修改耗时12小时】
　　【简述：作为一名纺织女工，她被誉为全市最特殊的女工，因为经她手的衣物越缝越清凉，后来她成了一名怪盗】
　　这根针可以把李诺那个看着有点“拖累”的猎人风衣修改出四种样式。
　　“你不会是要女工费吧？”李诺问道。
　　“哼……”马尔杰冷哼一声，指着那个维修屋说道：“那个地方暂时让我无偿使用，或者说，近两个月，我打算暂时‘搬到’你们这里，就寄宿在那个维修屋里。”
　　“好啊。”李诺点头。
　　马尔杰走向维修屋，嘴角不断发出“哼哼哼”的奇怪声音，步伐稳健中带有一丝凌乱。
　　茶白走到李诺身后，贴近小声说道：“他还真主动的被寄养啊？”
　　李诺也小声说道：“我就说男人抵御不住‘机械’的诱惑。”
　　这时天空上的火龙又一次尝试用龙之俯冲拥抱李诺，然后又一次的被精灵球收了回去。
　　李诺把精灵球收起来：“空间里突然寄养了两个生物……有点不习惯。”
　　茶白看着他的样子眼珠子瞥到一旁，微不可见的笑了一下。
　　“茶白，接着玩去吗？”李诺问道。
　　“嗯。”茶白答应一声后说道：“不过明天开始，得开始看书了，另外你那些格斗术要做一次整合，这两周必须尽快开始。”
　　那我明天不过来了，李诺这么想着，跟着茶白上楼了。
　　……
　　2030年，5月22日。
　　室外阳光明媚。
　　李诺画完了这周的稿件，长出一口气，趴在桌子上。
　　“累死爹了……”
　　自从身体健康后，他就开始恢复正常更新，漫画人气稳步上升，但又要面临另一个很可怕的问题。
　　按时更新……太辛苦了。
　　特别是漫画这种东西。
　　剧情、底稿、勾线、网格，全都得自己一个人完成。
　　现在的漫画作家大多有自己的工作室，一套流水线下来，一周内保持三更很正常。
　　但他不行。
　　李诺点开手机，想着要不要买个手绘板。
　　毕竟这个月的稿费，在保持着每天吃挂面的基础上，买个好点的手绘板问题不大。
　　不过……他在几分钟后就把手机放在桌子上了。
　　还是突破不了自己执着的那一面。
　　他拿起蘸水笔，还是这东西用的更有灵魂。
　　“所以，不如干脆画个不穿什么衣服的女性角色吧。”
　　这么想着，他打开了《上古卷轴》寻找灵感。
　　直到天黑后。
　　李诺精疲力尽的退出游戏，进入了“无尽回廊”。
　　茶白正坐在练习场的摇椅上看书，身边支着一张放着饮料的小桌子，她但凡穿的再少点，这里就是马尔代夫。
　　“马尔杰有个消息传到邮箱里，你去看看。”茶白眼睛没离开书页的说道。
　　李诺点开邮箱。
　　【好运硬币】
　　【效果：使用后可以直接触发一个特殊的剧本，该剧本里肯定有使用者现在最需要的事物】
　　【简述：冷笑话——只有枪兵用不了这个硬币，毕竟他们幸运值为e】
　　底下附着了马尔杰的一句话：“我和陈寿做了个任务，奖励品是这个硬币，我俩暂时没什么特别需要的，你和茶白小姐要不要试试？”
　　“他是触发了什么特殊气运吗？”李诺都惊了，上一次就是马尔杰拿着【kenshi角色扮演卡】让任务出现了离谱的开始。
　　这一次又搞到一枚能筛任务的硬币？
　　茶白过来看了看：“要不要试试？”
　　李诺说：“我来你来？”
　　“你。”茶白说道：“毕竟这次结算，你没拿到太多适合自己的装备。”
　　李诺通过邮箱，把硬币取出来。
　　一枚两面都刻着数字0的硬币。
　　他默念着使用，硬币窜到空中，旋转着化为粉尘。
　　然后便响起了一个系统的声音：
　　【玩家5901，当前最需要为……】
　　【身份进阶材料】
　　【已匹配到可拿取该材料的剧本任务】
　　随着语音结束。
　　一张车票出现在李诺手中。
　　“平行世界042区，任务地点车票，该任务可承载五名玩家同时前往。”
　　“身份进阶……”李诺对茶白说：“明天跟马尔杰说一下，休息到六月一号出发。”
　　……
　　6月1日。
　　空间地下室。
　　【玩家请上车】
　　【通向平行世界042区】
　　【任务等级：lv10~lv35】
　　【您还可以邀请好友前往，是否邀请】
　　“编号5899，《开罗游戏世界》，马尔杰。”
　　【请稍后，正在联络对方……】
　　【对方已同意】
　　【是否现在蹬上列车？车票为五人票，您还可以再邀请两名玩家】
　　李诺想了想，这个任务可能有超多的玩家参加，这么一来还是身边人多一点比较好，但他还能邀请的也就只剩下一个了。
　　“编号5820，《开罗游戏世界》，陈寿。”
　　“不再邀请其他人。”
　　【请准备好……】
　　随着声音越来越小，李诺和茶白眼中的光线越来越暗。
　　两人睁开眼时，已经进入了列车里。
　　“奇怪……”茶白扫视四周，没见到马尔杰和陈寿的影子。
　　“和上次不一样。”李诺把【武器匣子】卸下来，坐到了椅子上说道：“上一次去《猎魔人》的剧本时，马尔杰和咱俩一起出现在车厢里。”
　　“嗯，所以这个剧本有问题。”茶白点头，她穿着暴恐机动队一件套，腰间别了一把大威力左轮枪【同志的铁锤】，后背别着【动能爆炸锤】，带着【战术护目镜+3】以及【防毒面罩】。
　　当然了，靴子是高跟的。
　　这不是好不好看的问题，她穿着带跟的鞋子，跑的更快。
　　李诺这边就比较简单了。
　　除了背着一把狙击枪【零五】以外，身上没什么特殊变化。
　　也就是外衣被改为更轻薄的黑色修身风衣，但本质还是猎人套装，至少这身行头能让他在现代社会不被视作参加cos大赛的路人。
　　头顶带着杰洛特的毡帽。
　　脸上戴着【埃米尔的面具】。
　　手杖攥在手中。
　　腰间别着马洛里安手枪。
　　【武器匣子】里存放的三个绑定武器为【庄臣的铁棍】、【折凳+3】、【寡妇制造者+2】、【八星铳+2】、【子弹匣子（动能手枪子弹40枚，智能通用子弹100枚，机械步枪子弹200枚）】。
　　背包格子里放置了血药*2，修理光粉*2，火龙的精灵球，召唤类魔石，技能卡“摇手指”，玛姬的炼金术书籍。
　　除此之外，特殊携带品，一堆煎药就放在风衣口袋里。
　　【列车已到站】
　　【玩家请下车】
　　随着车门打开，两人走下列车。
　　李诺说：“如果降临区位太远……”
　　“我明白。”茶白说：“用取物皮包。”
　　他俩走下列车。
　　白光闪过。
　　李诺睁开眼，站在了一个房间的门口。
　　他突然发现自己的视线降低了。
　　【你现在扮演一个7岁的孩子】
　　听到系统的声音，李诺一愣。
　　就在这时，走廊里传来了脚步声。
　　一个女人从房间里跑出来，她心急的抱住还不能动的李诺。
　　【任务开始】
　　【请先按照剧情去走】
　　【你的所有能力和道具无法使用】
　　“你吓死妈妈了！”女人喊道：“外面很危险，为什么要偷偷跑出去！”
　　李诺只好赔笑：“我，错了。”
　　自称为母亲的女人摸着李诺的脑袋：“下次不能这样了。”
　　她把额头贴在李诺额头上，颇为担忧的说道：“听见了吗……你不能让我担心了。”
　　李诺“嗯”了一声。
　　“没受伤吧？”女人眼睛里流出了泪光：“你要是出事了……我可怎么活。”
　　“外面……有什么危险？”李诺问。
　　“丧尸到处都是……你没看见吗？”女人拉住李诺的手，走向走廊：“开饭了，先吃饱再说吧，你看你……脸上脏兮兮的……先吃饭吧，别饿肚子。”
　　丧尸？
　　生化危机？
　　李诺疑惑着问：“什么样的丧尸？”
　　“你别问……你还小，不应该知道这些。”女人就像个害怕孩子接触危险而不断担忧的母亲，她说：“你记着，以后没我的同意，绝对不能去外面，绝对不能再让自己陷入危险，明白吗。”
　　“哦。”李诺试着打开面板，但是没有任何反应。面板和能力真的被封住了。
　　女人说着的时候已经带着李诺去到餐厅。
　　这里还坐着四个孩子。
　　另有一条狗趴在地上。
　　那些孩子都沉着脸，面色极其不好。
　　因为桌上摆着的，是已经发烂的肠子和内脏。
　　“去吧。”母亲用慈爱的语气说：“和你的兄弟姐妹，一起享受午餐去。”
　　【序章任务：死或吃】
　　(本章完)

新章节一直不过审，稍等一会儿
　　正在查问题在哪，夜里一点以前应该能解禁（修改加系统再检查）。
　　可能是涉及到米肉一类的东西。
　　(本章完)

第123章 诡异惊悚（X）勇者RPG
　　第123章 诡异惊悚（x）勇者rpg（√）
　　桌上摆放的盘子里，有几只蟑螂从肠子中爬出来，一个长相英俊的小男孩看到后捂着嘴不敢叫。
　　此时，包括李诺在内，除了妈妈以外的所有人眼前都跳出了只有自己能看到的面板。
　　但每个人的面板内容是相同的。
　　【当前时间流逝已锁定】
　　【请各位仔细阅读完毕】
　　【练马场市出现了大量丧尸，市政府正在奋力抵抗，现在城市里很危险，政府军在外围尚未完全突破】
　　【本任务玩家数量：18】
　　【玩家等分到三个区域完成序章】
　　【序章不允许互相攻击】
　　【记住以下三点：】
　　【1、朝比奈女士收养你们作为孩子，她爱你们，她已经疯了】
　　【2、各位的能力暂时无法使用，背包格子已经被封印，大门被锁住，任务完成前，你们不可能出去】
　　【3、除了特殊情况，不要顽皮，否则做错了事，一定会受到惩罚，但妈妈也会原谅伱们，并誓死保护你们，因为她把你们视作最珍贵的宝物，哪怕有可怕的东西会杀死她】
　　【序章任务时间为：15分钟】
　　【另外注意：鉴于某些玩家平时的表现，为了让本任务正常进行，所以没有隐藏世界观和支线任务，请老老实实跟着剧情走（某位玩家请自觉）】
　　最后一条针对我是吧……李诺腹诽着看向了餐厅里。
　　现在还有人没有读完面板，所以时间处于停滞状态。
　　妈妈站在李诺身后，微笑着，有一种强烈的……慈爱感，和屋子里桌上那一大盘生肠子与肝脏组成的食物形成特别大的反差感。
　　屋中。
　　长餐桌两侧共坐着三个男孩和一个女孩。
　　所有人都是玩家。
　　【已可以行动，现在序章“死或吃”开始】
　　【任务要求：达到离开房子的要求】
　　可以动了。
　　但没人动。
　　孩子（玩家）们低着头，眼珠子望着桌上的食物，陷入一种“咋办啊”的状态中。
　　李诺第一件事就是牵起妈妈的手，他捏了捏妈妈柔软却有些粗糙的手，笑着说道：“妈妈，妈妈。”
　　“怎么了？”妈妈低头看着李诺，笑着说：“啊……对了，我忘了拿你的餐盘了。”
　　这句话就是在提示，至少能有一个玩家可以走出这里。
　　李诺却说：“我自己拿。”
　　妈妈说：“不行，吃饭的时间就必须坐在餐桌旁。”
　　李诺说：“好吧，那我能去个卫生间吗？”
　　妈妈说：“不行，吃饭的时间怎么能去卫生间。”
　　李诺说：“可是，我肚子里好满，不拉出去怎么能吃下妈妈做的食物呢？求你了妈妈，我马上就回来，您也知道我刚才淘气跑出去了，吓得都快拉了，我马上就要……”
　　妈妈说：“那你去吧，不过十分钟以内要回来，大家都等你呢……”
　　李诺说：“十五分钟。”
　　妈妈说：“十二分钟。”
　　李诺说：“成交。”
　　然后他就跑出去了。
　　妈妈转过头，对所有孩子说道：“大家先开饭。”
　　名为吴迪的玩家举起手：“妈，我也想去卫生间。”
　　妈妈说：“不行，家里只有一个马桶。”
　　她一边说着，一边看着李诺走到卫生间门口，两人还摆了摆手，李诺喊道：“妈妈，我去了！”
　　妈妈说：“快去。”
　　李诺进入卫生间，关上门，扶着额头：“我都说了些什么对话……”
　　他没有锁门，只是把耳朵贴在门口，没有脚步声。
　　然后转过头，看到了镜子中的自己。
　　小学生，不胖不瘦，大众脸，鼻梁上的眼镜镜片活像两个啤酒瓶底那般厚。
　　身上穿着黑色的短袖衬衫，脚上穿着拖鞋，从气质到发型再到裤脚，全都挑不出一丝毛病的家伙，典型的好孩子。
　　连李诺都想给自己俩巴掌欺负欺负自己。
　　他把眼镜摘下来，发现视线模糊，看什么都是重影，高度近视。
　　“还挺真的，这么小的岁数近视程度如此严重，先天性的原因更大，狗日的系统……嘲讽我是吧。”
　　为了伪装的更像，他脱下裤子，坐到马桶上。
　　弓着腰，手指摸着下嘴唇，脑中开始刮起暴风。
　　“房间所有窗户都被木板封死，很显然限制玩家的能力，不让玩家一开始就用武力强制闯出去。”
　　“所以‘妈妈’的战斗力应该属于正常人范畴内，刚才捏她的手，肉质不像太硬的那种。”
　　他抬起头，环顾四周。
　　然后再次打开任务面板重新查看。
　　十几秒后，李诺眉头微皱，笑着叹道：“原来如此啊……”
　　……
　　另一边。
　　妈妈见大家没有动筷子的，就笑着问道：“怎么了？今天的饭菜不合口味？”
　　玩家里，没人说话。
　　名为米洛的玩家问道：“妈妈，我记着……我们昨天也是吃这些？”
　　他这种问法有两种可能性，“我”感觉今天的饭菜不对口，或者“我”忘了昨天是不是吃的这个，属于闲话家常，既然“妈妈爱我们”，就会耐心回答。
　　并且保证了妈妈不会起什么疑心。
　　妈妈笑着说：“昨天是……爸爸做饭啊。”
　　她突然想到了什么，惊讶的说：“抱歉，小白，我忘了做你的食物了，还有孩子们，趁着五郎去卫生间的功夫，我再给你们加一道菜，就叫水煮肉，五郎最爱吃肉了，他回来后一定会很惊喜的。”
　　妈妈哼着小曲，欢快的走向房间另一头的敞开式厨房，然后打开了一个狗罐头，给房间里的那条名叫“小白”的狗递过狗食。
　　小白闻了闻，舔了一口，然后安逸的开始吃。
　　“你们可不要离开啊，谁出去调皮，我就要惩罚谁。”妈妈拿着菜刀说道。
　　四名玩家一边听着剁肉的声音，一边互相对视。
　　这次在房间里的几名玩家里，名为吴迪和米洛的二人都属于那种战斗力不行，但是思维面稍微算是有些广的那种人。
　　这类玩家的洞察值普遍偏高。
　　米洛等级20，洞察值已经有43，他现在的样子是个瘦瘦的、留着中长发的小学生造型。
　　吴迪等级为22，属于全方位平衡增长的类型，洞察值37，他扮演的小学生也只有7岁，但长得有点着急。
　　当然，洞察值高不代表聪明，也有可能是他们的能力不支持自己用武力破关，才只能考虑用脑子思索问题。
　　他们俩看到李诺既然可以试探出去卫生间的方式，就考虑到了“妈妈”并不会贸然“动手”。
　　吴迪抿了抿嘴，偷偷离开座位。
　　“是谁不听话？”妈妈看着能照到餐桌的镜子突然说道。
　　吴迪回到座位：“我怕冲动引起恶果，咱们先商量一下？”
　　米洛这时小声说道：“玩过怪谈游戏吗？”
　　“你的意思是，序章任务指的是怪谈？”吴迪疑惑着说道：“怪谈应该给出规则，但是现在的规则……只有三个，而且除了背包与能力不能使用、以及不能走出这里以外，没有任何其它限制性内容，或者说……怪谈类都需要给出两个相左的提示，让你分辨出哪个是对的，哪个是错的，显然现在没有。”
　　米洛没回答，而是低声说道：“各位有什么想法吗？”
　　他看向另外两人，一个英俊的无法直视，犹如光芒般照耀着眼球，甚至把桌上那些肠子都弄得黯淡无光的……男孩。
　　他就像从《哆啦a梦》片场跑出来的出木衫一样，全身上下散发着智慧与完美的标签。
　　所以米洛和吴迪不由自主的看着他，吴迪先开口说：“对面的镜子能照到玩家所有人的样貌，我们不能放过任何一个线索，系统给你分配了这么一个外形，或许有用意，朋友……我只是猜想，系统利用给我们分配的角色在告诉我们，每个人的特点有特殊意义。”
　　这时那只狗突然叹了口气……
　　陈寿对着镜子，看着自己这张英俊的无法直视的脸，只能说道：“别看我长这样，但我不是啥动脑子的类型。”
　　“那好吧。”米洛颇为无奈的继续说：“刚才那个扮演‘五郎’的玩家不是跑出去了吗？他为咱们争取了十二分钟的时间，妈妈说过，大家要一起吃饭，所以‘五郎’不回来，真正难点可能就没有开始。”
　　“不过只能出去一个人，代表系统在告诉咱们，有一个人可以在这个间隙搜索房间，找出破题的关键，我们剩下的人就在这里等待着剧情开始，待‘五郎’回来后，如果他能带着有用的情报进来，就会轻松不少。”米洛说到这里面露难色：“就是不知道……五郎有没有办法找到生路。”
　　“……可能五郎才是最危险的。”陈寿突然说道，从那家伙的表现来看，他基本猜到了五郎是李诺。
　　你要问陈寿boss和李诺哪个可怕，他可能说不出所以然。
　　但是若是说，哪个制造的未知恐怖性更强。
　　答案无疑是李诺……谁能知道那家伙会搞出点什么难以收拾但却能被他收拾掉的动静。
　　还好的是，马尔杰应该不在这里。
　　否则……
　　米洛认可陈寿的话，他说道：“我明白，五郎想要找出破关的东西……一定会涉及到危险。”
　　陈寿虚着眼，不……你还是不理解。
　　那只狗又叹了口气。
　　吴迪看着狗食，说道：“它吃的比咱们都好。”
　　“别说废话了，咱们来整理整理思路。”米洛显然已经成为了组织话题的那个人：“任务给出三个提示，首先咱们是朝比奈女士收养的孩子，她爱咱们，但她已经疯了。”
　　陈寿说道：“就是益智恐怖解密类小游戏吧……妈妈可能把咱们当做食物收养，她爱咱们的味道，所以她很危险（已经疯了）。”
　　“有这种可能。”米洛说：“也有可能只是在提醒咱们，她是个危险人物，因为爱禁锢了咱们，但千万不要招惹一个疯子。”
　　吴迪说道：“那第二个提示，‘各位的能力暂时无法使用，背包格子已经被封印’，就是告诉咱们，这关不能利用武力，所以玩家的原本能力可能要强于‘妈妈’，但因为禁锢了能力，就正好保证咱们几个加一块也搞不赢妈妈。”
　　米洛点头：“认同，系统并不想让咱们使用武力，但会防止意外，所以提醒咱们……武力没有用处。大门被锁住，可能在提醒咱们，妈妈那里有钥匙。”
　　陈寿学着点头，他觉得反正一会儿李诺回来不定会发生什么……所以，现在说啥都无所谓了。
　　米洛继续说道：“最后一条，‘做错了事，一定会受到惩罚，但妈妈会原谅你们，因为她把你们视作最珍贵的宝物’……”
　　他顿了顿说道：“做错了事，会受到惩罚，在充满丧尸的城市里，什么是最珍贵的宝物？”
　　吴迪说道：“食物……”
　　那只狗又叹了口气。
　　米洛总结道：“妈妈很危险，咱们对她用不了武力，也不能杀死她，如果贸然行事，一定会受到妈妈的惩罚，所谓惩罚或许就是被割掉一块肉放在餐桌上，像这些肠子一样。”
　　吴迪沉默了少许，然后说道：“任务名字是‘死或吃’，所以说……我们需要吃，才能避免死，总之，剧本不可能让咱们这么快就破局，不能走出餐厅，至少能在餐厅活动对吧？”
　　米洛说道：“在餐厅内，一定有很多提示，比如时间、日期、世界观，甚至是‘妈妈’的弱点，更甚至是打开大门的钥匙。”
　　餐厅里空空的，连柜子都没有，所有家具都被拆解做成了封住窗户的木板。
　　米洛想到，所谓【死或吃】就是利用生路的吃来避免死亡，在吃饭的过程中，妈妈应该会提到出去的“钥匙”。
　　接下来就是在短时间内如何拿到钥匙了。
　　或者……
　　还有另一个解法。
　　这里少了一个玩家。
　　五郎（李诺）是整个事件的关键人物，另一个玩家很有可能在屋子某个角落，并拥有另一种彻底杀死妈妈的工具。
　　根据他玩一些横版恐怖游戏的经验，序章不会太难，但大概率涉及到了灵异问题。
　　必须在限制的十五分钟内结束任务，否则妈妈可能就会开始攻击玩家。
　　甚至发生更可怕的事情。
　　比如，出现真的鬼或类似于丧尸的怪物。
　　“稍后……我拖住妈妈，然后大家谁去拿那把菜刀。”米洛望向众人。
　　吴迪和陈寿两人无言。
　　他把目光放在了第四个玩家身上。
　　一个又胖又黑的小姑娘，这丫头一直不说话，反而一直看着那些肠子出神。
　　米洛叹了口气，小声说道：“好吧，一会儿你们帮我拖住母亲。”
　　陈寿和吴迪点头。
　　米洛再次看向任务面板上的提示，想找一找还有什么没有发现的东西，然而……他看着看着，突然察觉到一个有些吓人的地方……
　　就在这时，李诺回来了。
　　所有人都把目光放在他身上，包括米洛。
　　主要是因为，他背着一个大包，而且还拿着一袋零食，一边吃着一边进来。
　　米洛都傻了。
　　这才五分钟不到，你就用来找零食？
　　这时妈妈回过头，喊道：“五郎，准备吃饭了！”
　　李诺笑着挥手：“好！”
　　“大哥！”米洛低声说道：“你一共有十二分钟，才五分钟就回来了，然后就找到一堆没什么用的东西？”
　　李诺把包放在地上，打开说道：“啊……我找到了一手表，钉子，玻璃瓶，打火机，麻布，一些置换的衣服。”
　　米洛说道：“有没有什么有用的……”
　　“谁说没用啊。”李诺说道：“这些东西能制作高燃武器啊，咱们可是手无寸铁的小学生，没一点科技加持咋活着。”
　　米洛：“能不能先考虑现在……”
　　李诺翻出一些零食：“还有好多适合小学生的零食，不过好像过期了，你们吃吗？”
　　“这更没用吧……”
　　“这也没用？”李诺指着外面说道：“我在一张床底下发现了一本比基尼杂志。”
　　“卧槽……”米洛捂着额头，啥人啊……
　　陈寿憋笑，果然，李诺只要出来就不正经了……
　　但他也放心了。
　　至少说明，李诺有办法了。
　　“大哥……别开玩笑。”吴迪说道：“这些东西可以等任务完成后再去拿，现在需要的是……”
　　“别闲聊了。”此时妈妈走过来，无奈的笑着：“你们这些孩子……我可都听见了，什么提示任务的……吃完饭再玩。”
　　米洛、吴迪和陈寿紧张起来。
　　吃完饭……再玩……什么？
　　妈妈：“还有你，五郎，说是去卫生间，怎么拿着……”
　　就在这时，李诺从包里掏出一把钉枪。
　　砰的一下，命中妈妈的额头。
　　妈妈猛地就瘫在了地上。
　　李诺回头看着他们，几人大眼瞪小眼。
　　【序章已完成，30秒内去往门口】
　　李诺：“看吧，才30秒，系统怎么可能给咱们多余的时间去搜刮东西。”
　　他走过去拿起妈妈的菜刀，顺便踢了狗一脚：“别装了。”
　　其他人已经走出了这里，就在众人来到大门口的时候，所有人就像被传送般直接送到了室外。
　　外面正是白天，但街道上空无一人。
　　路边建筑物上的广告牌、营业场所和民宅中的灯光全都暗着。
　　荒凉弥漫着，即便有阳光照耀，也隐藏不住诡异的氛围。
　　【还有一组玩家没有完成序章，请在此稍作等候】
　　系统的声音刚一结束，他们身前就出现了一个带有波纹样式的防护罩，罩子扩张变大，附近二十米内包围起来，与外界隔开，形成一个安全区域。
　　李诺这时松了口气，对米洛和吴迪挥了挥手：“哈喽，希望合作愉快~”
　　“啊……一样，希望合作愉快……”米洛摸着不属于自己的尖锐下巴，转过头虚着眼看向李诺，问道：“你能不能说说……到底怎么回事？”
　　吴迪和陈寿也想知道。
　　米洛说道：“你那把钉枪，怎么就能直接把‘妈妈’杀了？”
　　“因为妈妈本身就是个战斗力只有五的普通人啊，刚才捏她的手就能感觉出来了。”李诺笑道：“你们不会以为这是什么规则类游戏吧？”
　　无人应答。
　　李诺推了推眼镜，“嘿”的笑了一声。
　　米洛和吴迪这俩人感觉到一股恶寒在席卷全身。
　　陈寿把头扭到一边，心道又该嘚瑟了……
　　“你们确定要知道？”李诺问道。
　　米洛：“嗯，至少我想知道。”
　　李诺自从进屋后，看到米洛和吴迪那一脸的紧张样就没打算说太多事情，这个剧本的特殊性在于他们暂时是成年人都比不上的小学生。
　　当玩家失去能力和道具后，和普通人没有任何区别。
　　这时出现一丝惊吓，心态都会受到极大波动。
　　米洛沉默。
　　吴迪疑惑。
　　陈寿懵逼。
　　李诺把任务面板设定为全员可见，指着三个提示。
　　【1、朝比奈女士收养你们作为孩子，她爱你们，她愿意保护你们，她已经疯了】
　　【2、各位的能力暂时无法使用，背包格子已经被封印，大门被锁住，任务完成前，你们不可能出去】
　　【3、除了特殊情况，不要顽皮，否则一定会受到惩罚，但妈妈也会原谅你们，因为她把你们视作最珍贵的宝物，并誓死保护你们，哪怕有可怕的东西会杀死她】
　　“藏头诗。”李诺说道：“把中间的内容去掉，读取前后关键词。”
　　还是沉默。
　　米洛是看出来了，但他不敢确定。
　　李诺只好念道：“朝比奈女士已经疯了，各位不可能出去，除了杀死她。”
　　“太牵强了！”米洛说道：“我也看出来文字有问题，但是和死与吃的主题有什么关系？”
　　“至少咱们通过了，不是吗？”李诺说道：“毕竟我能找到钉枪，就代表这位妈妈能被杀死，某位作家说过：客厅的墙上挂着一支猎枪，那么这支猎枪在最后一定要射出子弹。”
　　“这么简单？”米洛有点怀疑：“我们……想多了？”
　　“是啊，惯性思维了，大家一定经常被系统坑骗。”李诺笑道，他现在的笑容挂在7岁小孩的脸上，显得很憨厚老实，甚至有点可爱……
　　“不对啊……咱们这边有六个玩家，还有一个没出现……”吴迪说着，就看到了刚才那条名叫小白的狗正在后面趴着……
　　李诺说道：“谁说玩家必须扮演小学生啊？”
　　他看向那条狗，眼镜片上仿佛出现了白光：“是吧，老马。”
　　狗哆嗦了一下……
　　马尔杰……变成了狗……
　　李诺又看向“出木衫”，笑道：“瘦哥，好久不见。”
　　陈寿好看的眉毛颤抖了一下：“是啊……你认出我来了……”
　　李诺说道：“一个人的气质是不会变的，瘦哥你这种想让人把你当做吉祥物去坑骗的气质，简直比乌鸡群里的忍者神龟还要显眼。”
　　“没有这么比喻的吧！”陈寿又开始吐槽了。
　　李诺笑了一下，有陈寿去吐槽，就能冲淡一些压抑感，让另外两个玩家至少不要一直绷着神经耽误事。
　　“几位……都认识？”米洛问道。
　　“啊……认识，一起来的。”陈寿说：“不过，我们都是好人。”
　　他们把目光看向了角落中，那个胖丫头正双臂环胸，一脸别扭的靠在墙上。
　　“这位也是你们认识的？”米洛问道。
　　李诺从包里拿出“妈妈”的菜刀扔了过去，胖丫头很自然的接住。
　　胖丫头，是茶白……
　　所以刨除米洛和吴迪这二位以外，李诺变成了憨厚小学生，陈寿变成了英俊小学草，茶白变成了小黑胖丫头，马尔杰变成了狗……
　　光从这个角度来看，这个剧本的奇葩度，已经赶超了之前所有的剧本。
　　吴迪算是松了口气，摸着脑袋冒冒失失的走向一个垃圾桶，然后往里看了看，打算找找有什么东西没。
　　米洛过去薅住他，表示着不要贸然行动。
　　这时，茶白走到李诺身后，小声说道：“你上来就动手肯定还有别的原因吧？餐桌上的肠子和内脏，好像来自于人的体内。”
　　李诺偷偷的从腰后面的松紧带下取出一本日记，递给茶白，嘱咐到：“最后五页。”
　　……
　　这是朝比奈的日记：
　　大约在一年前，丧尸病毒入侵。
　　她和丈夫一直在家里躲避着。
　　因为丈夫以前做罐头买卖，家里库存很多食物，至于水源，则可以喝政府空降的补给，他们相信政府会清理城市的丧尸。
　　然而，时间一天一天过去。
　　樱政府不再管这座城市的幸存者，补给品也没有了。
　　一个月前，家里的粮食和水源都没了。
　　丈夫就准备去外面找一些水去喝，但是当他回来后，发现身上出现了伤痕。
　　“我没有遇到丧尸，应该是磕的。”丈夫解释。
　　朝比奈安慰着他，在当天晚上亲手杀了丈夫。
　　只剩下一个人生活，但她还是不敢走出这里。
　　直到某一天，她彻底被恐惧和寂寞压垮，成了疯子。
　　疯子就没有了基础的恐惧感，朝比奈甚至开始猎杀经过家门口的丧尸，把它作为粮食存储。
　　她感觉身体越来越奇怪。
　　这时候朝比奈发现，自己与丧尸之间可能只有一线之隔了。
　　也在那一天，来了五个小学生，还有一条野狗，朝比奈把他们收入家中，在人生最后的时刻扮演了一回母亲。
　　并且在日记里记述道：“我是母亲，所以必须让孩子们吃饱了，但他们如果不吃……我也得考虑……。”
　　“我要，保护他们，誓死保护，食物。”
　　……
　　茶白把日记合上。
　　“吃了，她会动手，不吃，她也会动手，只有先下手为强才行。”茶白问道：“是这样吧？”
　　“不知道。”李诺说道：“我不敢确定真相，但能确定，如果把这件事的全貌展示出来，那两位陌生玩家的心态可能会出问题。”
　　“为什么？”茶白接道。
　　李诺扭过头，看向了因为听到所以面部变得紧张起来的陈寿，说道：“瘦哥明显心态出问题了。”
　　陈寿：“拜托……现在咱们是小学生……手无缚鸡之力啊，怎么可能不害怕……”
　　他叹了口气，看向小胖丫头造型的茶白，因为外形原因，陈寿不像当初在《尼尔》中那么紧张：“哈哈~好久不见。”
　　茶白点了下头，跟没理他几乎没区别。
　　李诺看着陈寿，问道：“对了，出木杉君，你多少级了？”
　　“16。”陈寿说道。
　　“嗯……”李诺犹豫了一下，然后说道：“我25级。”
　　“原来你就是为了嘚瑟啊！”陈寿皱着眉说道。
　　“呵……”李诺推了推眼镜框，说道：“出木衫，告诉你一件事，未来静香可是嫁给了我。”
　　“大哥，你正经点好吗……”
　　这时米洛和吴迪两人回来。
　　米洛问道：“各位如果不打算说真名，要不要各自取个代号？”
　　“好啊。”李诺笑道：“在下野比大雄。”
　　陈寿：“那我还是出木衫吧。”
　　米洛笑道：“我叫米洛。”
　　吴迪犹豫着，说道：“啊……叫我小吴就好了。”
　　众人无言，就这么看着他。
　　吴迪疑惑：“咋了？”
　　李诺直接说道：“您这张脸……虽然也是小学生，但是就算称做老吴都不违和。”
　　吴迪只好说：“吴迪！”
　　李诺：“看出来了，看出来了。”
　　“喂！你话里有话吧！”吴迪说道：“我不是那个无敌，是那个吴迪！”
　　李诺用这个憨厚小学生的脸瞪着死鱼眼：“你听听你在说什么？”
　　吴迪抱着脑袋说道：“好，我是无敌！我无敌！”
　　李诺：“好了好了，知道了。”
　　米洛突然发现一件事，好像氛围没有一开始那么压抑了。
　　他看着李诺的眼神发生了变化。
　　这人……有点意思。
　　他们看向茶白。
　　茶白用那个小胖丫头的脸点了点头：“2b。”
　　吴迪感觉自己思维有点短路。
　　米洛也愣住，摸了摸耳朵，想让小胖丫头所谓的外号从他脑子里删除。
　　这都啥人啊……
　　最后，他们扫了一眼马尔杰，没人说话。
　　太惨了。
　　米洛在想，这个玩家到底有什么特质，导致自己变成了狗？
　　【括约肌的销售商】？
　　李诺想到了原因，可能是因为马尔杰的【称号】。
　　【最后一组玩家已团灭】
　　【现在剩余玩家：12】
　　【主线任务：勇者斗恶龙】
　　【任务详情：少年与热血永远是一条主旋律，各位少年降临于这片被丧尸摧毁的城市，你们身负使命，为正义而战，请击败各路boss，讨伐练马场市“合纵广场”的“恶龙”】
　　【任务时间：1小时】
　　“什么鬼啊……”李诺都惊了：“勇者斗恶龙和丧尸有什么关系啊，这也太扯淡了！”
　　陈寿说道：“习惯了……无所谓了。”
　　米洛沉了口气：“是啊……既然是勇者，至少该有一些装备吧。”
　　【有位玩家说得对】
　　米洛一愣：“啊？”
　　【接下来，请接收这次剧本的关键道具】
　　他们每个人手上都亮起了光，马尔杰是嘴里。
　　光线消失后，出现了一个十面骰子。
　　【各位以组为单位，每找到并打败一个守关的小boss，全组每个人就能投掷一次骰子】
　　【骰子上的一到十对应你恢复原本能力的百分数】
　　【如果投掷到数字10，则直接恢复100%的能力】
　　【现在，各位可以开始投掷骰子，作为序章结束的一次机会】
　　【请在一分钟内完成投掷】
　　【祝您在接下来这段旅程中，轻松愉悦】
　　李诺笑了一声：“dnd规则都来了？”
　　然后他第一个，把骰子扔到地上……
　　……
　　*（实在不知道哪过不了审，就重写了）
　　(本章完)

第124章 通往捷径之路
　　骰子掉在地上滚了几圈。
　　“啊？”
　　一个点。
　　也就是说，李诺只能恢复10%。
　　他仍然看不了自己的个人面板，但旁人看他的眼神有些疑惑。
　　“你好像……长高了一点点。”米洛说道。
　　“长高了？”李诺看向陈寿，貌似视线和刚才确实有那么一丁点的不一样了。
　　李诺推测道：“也就是说，恢复数值的过程，我们会变得越来越像原本容貌。”
　　“呃……”陈寿有点遗憾：“那就没意思了……”
　　李诺安慰道：“瘦哥，看开点，出木衫迟早也会变成包二奶的中年胖子的。”
　　陈寿虚着眼：“虽然……但我……算了。”
　　再说就又得吐槽了。
　　这时，李诺听到了一个系统的特殊提示：【只针对玩家5901，你所需的“身份进阶”道具，隐藏在该任务最终boss区域】
　　他的眼神微微有些变化，并看向半空，这次剧本对他而言，唯一的目标就是【身份进阶】的道具，现在目标确定了，省了很多麻烦。
　　“怎么了？”茶白在后面轻声问道。
　　玩家改变了外形，声音也会有一些变化，不过茶白样子虽然变了，但声音却没变。
　　李诺小声说：“我要找的东西在最终区域。”
　　“那就好办了……”茶白拿起骰子。
　　此刻，众人已经纷纷把骰子扔到地上。
　　米洛20%，吴迪20%，陈寿30%。
　　这三人中，属陈寿变化最小，他只是长胖了，而且是脸没变身子变胖的那种，这就造成了他的外型呈一种漫画人物的违和感。
　　李诺把眼镜摘下，捂着嘴笑：“抱歉，瘦哥……”
　　米洛把脸撇到一旁：“抱歉……”
　　吴迪也是：“抱歉。”
　　陈寿还不知道发生了什么，但突然收获三声抱歉，令他明白……一定是那件事又发生了。
　　陈寿小时候其实很瘦，小孩子青春期身体发生变化也是正常事，陈寿是肚子先胖，然后是四肢，直到他二十岁，脸才开始变胖……
　　他一直为自己这种长胖方式感到困扰，面对这三人的态度，也只能低下头：“抱歉……”
　　现在的场面就很讨厌了，四个能说话的都在那儿“抱歉”，没有吐槽的就少了些味道。
　　茶白把骰子扔到地上。
　　20%。
　　然而她的体型长相，各方面都没有任何变化。
　　米洛眯了眯眼，小声说道：“这姑娘这辈子就这样了是吧？”
　　陈寿摇头：“嗯，能吓死你。”
　　米洛脑中已经出现了人脸熊身的生物了。
　　李诺皱了皱眉，他很快意识到，茶白没有所谓的童年与青春，她生来就是那个样，除非直接100%，否则……她可能要在小黑胖丫头的模样中保持一阵子了。
　　另外提一句，她那个小黑丫头的造型，是真的黑丫头，政治正确的那种。
　　众人的目光汇集在马尔杰身上。
　　他/它才是重头戏。
　　既然大家都是随着能力恢复会慢慢变回原样，那马尔杰怎么从狗，变回人？
　　骰子掉在了地上。
　　10%。
　　“我靠……”李诺失望的捂着额头：“伱这运气怎么就这么差？”
　　陈寿说道：“……你忘了你也是10%吗？”
　　李诺说道：“你把人和狗对比？”
　　陈寿笑了一声：“……狗比你还是要安全的多。”
　　“学会样吐槽了是吧？”李诺用那张仍然憨憨的脸耍出贱笑：“没意义，我免疫。”
　　“我这是嘲讽好吧！你为什么要认为我在吐槽啊！”
　　“可你现在确实在吐槽……”吴迪说道。
　　陈寿决定暂时闭嘴。
　　不过他们再看马尔杰的时候，这家伙的脸总感觉怪怪的……
　　看多了甚至有点害怕。
　　你能想象一条狗的眼神里放射出龙傲天的气场吗。
　　【一分钟时限已到】
　　【在此说明两件事，第一次使用骰子为新手教学，所以固定最高数字为四个点，也就是只有极少的玩家能恢复40%】
　　李诺点了点头：“难怪。”
　　【但这种情况在各位找到隐藏在各个角落的boss后就会改变】
　　【第二件事，每次击溃小boss后，过程中贡献最大的玩家将得到一份奖励品，该物品可以随意交给团队内的任意一人】
　　【由于各位是以团队为导向出发，所以当勇者小队的人死亡数字大于等于3时，则判定团队所有人任务失败】
　　【以上，为所有提示】
　　【其余内容请玩家们自行探索】
　　【祝各位勇者，满载而归】
　　【七分钟后，防护层解除，各位将开始旅程】
　　李诺：“相当坑爹的设定啊。”
　　米洛认同：“是啊，只有一小时，但是又要去往最终boss的地点，期间的升级方式又只能打小boss，路上还有丧尸拦路，而咱们又是一群小学生……还有一条狗。”
　　“对啊。”李诺点头：“来三个高中生就能给咱们团灭了。”
　　陈寿指着自己：“虽然说起来没什么用……但我现在应该是个初中生。”
　　吴迪挑着眉，露出他那具有标志性的抬头纹，笑着说道：“不要想这些了，咱们现在最麻烦的还是不知道要怎么去那个打boss的地方。”
　　米洛说道：“没错，必须搞清楚最终boss还有各个小boss的位置，以及城市路线图，这些才是难点。”
　　吴迪接着说道：“还要考虑打哪些boss，不过应该会有某些地方给咱们指引……但还是很麻烦。”
　　陈寿看了眼李诺，问道：“你不会有办法吧？”
　　李诺惊奇的回道：“你怎么知道？”
　　米洛看过来：“哦？这次大雄君有什么高见？”
　　李诺：“直接去最终boss那里。”
　　风很喧嚣，人很沉默。
　　“你疯了？”吴迪问道。
　　“我明白他的意思。”米洛说道：“任务等级是10至35，这表示如果我们靠着满状态通关，最后只能获取lv10的奖励，但靠着最低状态通关，却能获取lv35的奖励。”
　　“差不多。”李诺说道：“所以只要路上搞到充足的物资，实际上就有办法靠着最低等级通关。”
　　陈寿忽然想到了《尼尔》里，那个三人探险队的一路凶险，当时要是没有车、女人还有抵抗军，早就半路翻车了，于是他便提醒道：“咱们还是……小心一点儿吧，毕竟现在能力都没了。”
　　米洛点头：“虽然有1级通关这么一说，但大多数情况下没有容错率，稍有不慎就能团灭，该做的任务……还是做一做吧。而且还有另一个问题，就算你说要直接去最终boss那里，怎么去？确实路上很可能会出现引导路标之类的事物，不过也有可能会出现故意指错道路的路标。”
　　米洛的思维能力让李诺感觉这家伙可以处一处，他便说道：“好吧，听你们的，不过关于道路……先看看再说吧。”
　　反正是团队任务，李诺觉得在意见不统一时，如果对大体没有影响，就没必要去争什么。
　　无论怎么进行任务，他的终点都在【身份】进阶的那个道具上。
　　【还剩最后三分钟倒计时】
　　【任务即将正式开始】
　　【这座城市已被丧尸占领，唯有少数的人还在抱团取暖，但……谁又知道何人为好何人为坏，在末世之下，人性经不住任何考验】
　　米洛：“哎？怎么还有？”
　　【然而，准备消灭恶龙与祸根的勇者们，你们要经历重重考验才能到达终点】
　　【现在，少年准备起航】
　　李诺：“有种不祥的预感。”
　　【扬帆碧海，闯荡世界，冒险就在脚下，万物生灵，为你们高歌】
　　【美丽的天使啊在远方召唤你！勇敢的少年啊！快去创造奇迹！】
　　除了茶白以外，剩下的人都感觉到自己的大脑被魔性的歌声强暴了。
　　“以为我没听过这一版的《残酷天使的纲领》是吧？”李诺吐槽道。
　　米洛叹道：“你这涉猎还挺广啊。”
　　李诺笑了一声：“我还会唱呢，要不要我倒着唱一遍？”
　　吴迪：“哥，我求你了，这个剧本够神经病了，你别逼我……”
　　陈寿用一双无神的眼睛看着旁边的垃圾箱，又一个被精神污染的人要出现了，他觉得自己不孤单了。
　　说归说。
　　陈寿必须承认，有个李诺在，整个团队氛围是和谐且欢快的。
　　这就是某些人特殊的地方，总能靠着一些奇怪的特质让一群人不以物质基础捏在一起行动。
　　最重要的是，他可以用奇葩的方式把之前所有的恐惧感，消散一空。
　　特别是陈寿自己经历了一个任务后，这种感觉就越发强烈。
　　所以，胖哥对这次任务的心态就是，跟着他走就行，让干嘛干嘛。
　　罩子已经消失了。
　　李诺眼前出现了个白光。
　　大家都不知道为什么会有个白光出现。
　　吴迪虚着眼说道：“大雄……哆啦a梦让你收了神通。”
　　他话音刚落，白光就消失了，变为一双红白相间的运动鞋。
　　【序章贡献度最高者奖励已传送到位】
　　【跑步鞋】
　　【品质：普通】
　　【效果：短距离奔跑速度增幅10%，消耗体力减少，持续时间10秒，冷却时间5分钟】
　　【简述：小智回到家里想要看看妈妈，但妈妈却送他一双跑步鞋，并告诉他“快点跑，快点奔赴未来的黎明吧”，小智很感动，但他也很好奇，妈妈为什么要送我跑步鞋？】
　　“看来不是哆啦a梦让我收神通，是妈妈担心我坏她事。”李诺正好也是穿着拖鞋，干脆直接换上跑步鞋。
　　然后跺了跺脚问道：“咱们这里面，我是最弱小的，跑步鞋我就自己穿了，各位没意见吧？”
　　他看了一眼吴迪眯着的眼睛，说道：“你要不信，咱俩就打一架，我保证让你打的舒服。”
　　吴迪捂着额头低下头：“哥……我信，我相信你打不过我。”
　　李诺：“那别忘了保护我，咱俩可是一个队伍。”
　　吴迪：“好，你放心，只要你闭嘴，我往死里保护你。”
　　米洛小声的问陈寿：“我能不能问一下，你和他之前不是组过队吗，也这样？”
　　陈寿幽怨的说道：“相信我，还没开始呢。”
　　米洛一愣。
　　陈寿补了一句：“不过他不但不会害了各位，而且很会帮别人，所以放心吧。”
　　米洛只是很好奇罢了，他共经历了7个剧本，算是通关率很高的玩家，这一路上见过各式各样的人，为了利益不择手段是基本操作，有些人附有极大的表演型人格，让自己仿若置身末世把冷血贯穿到底的人，将自己装成高智商神经病的人，把个人价值观建立在剧本中想着对世界做出改变的人。
　　说实话，他讨厌那些家伙。
　　毫无目的性的个人自私行为，只会带来失败。
　　渐渐地，在第六个剧本时，米洛基本已经厌倦了所谓纷争。
　　像他这样的玩家在“无尽回廊”里有并不多，自负，做不成坏人，而且孤僻，最后的结果往往就是被玩家群体孤立，融不进别人的队伍，也不可能自己拉拢团队。
　　言归正传。
　　此时系统已经提示：【七分钟倒计时已经结束】。
　　透明罩子消失。
　　奇怪而诡异的吼叫声传入每个人耳中。
　　在街区左侧道路边的一家商店中，有几个奇怪的东西爬了出来。
　　李诺、陈寿、茶白和米洛在第一时间注意到了那些东西，因为它们躲在角落里，没办法看清楚具体样貌，但从轮廓来看……好像有点克苏鲁。
　　“我记着，说是有什么丧尸对吧？”李诺推了推眼镜说道：“有的长了三只手，有的长有两张嘴，手里还有拿着刀具的，身体畸形的生物……喂，跑错片场了吧？”
　　马尔杰：“汪……”
　　“你就别学狗了。”李诺往另一个方向走：“系统在告诉咱们这群小学生，不能往那边走。”
　　如果是正常状态下，李诺一定会冲上去把它们肢解，看看掉不掉宝，或者去它们身后的建筑物里，危险存在大概率预示里面有东西。
　　他把这个地点记在脑子中。
　　那群丧尸开始时的速度不快，甚至很缓慢，只是单纯在营造一种压迫感。
　　不过随着时间推移，它们的移动速度在加快。
　　然后，一群接一群的畸形丧尸从两侧楼宇间跳出来。
　　几名玩家撒了一样狂奔，李诺殿后，从转角的镜子处点出数量：“一共12只。”
　　“现在……现在不是数数的时候啊！”陈寿因为恢复了30%的能力，所以跑起来最快，但玩家手中没有装备，面对这种未知强度生物的追赶，不会选择贸然攻击。
　　逃跑似乎成了唯一的选择。
　　“前面路口左拐。”李诺说道。
　　陈寿是听话的，他知道李诺说的不会出错，所以直接拐进了一个巷子里。
　　“喂！这里是巷子啊！”吴迪喊道。
　　“听他的。”茶白推了他一把。
　　吴迪惊了，这小黑胖子跑的还挺快？
　　李诺还是在最后面，后面的丧尸数量从12个缩减到了6个，但速度越来越快，甚至会沿着墙壁攀爬。
　　巷子左侧是空地，右侧是化工厂，前面是一条大路……在朝比奈女士家找到的地图已经印在脑子中。
　　他一边跑一边把背包卸下，从里面拿出一早摆好位置的玻璃瓶、麻布还有酒精。
　　嘴上叼着麻布，回头看了一眼，一个丧尸速度极快的跳跃着过来。
　　“这都什么东西啊。”他心里吐槽着，利用跑步鞋加速，拉开少许距离的同时做好了一个简易的粗糙版燃烧瓶，先别在裤腰上。
　　然后从后腰裤头里拿出一罐小型清新剂。
　　“啊——”
　　一声嚎叫提醒李诺该翻滚了，他操控别扭的姿势扑倒翻滚一圈，躲开了一个丧尸的飞扑，那东西落在地上的那一瞬间身体骨肉都分离成一滩烂泥，但是脑袋却不断的转动，弱点在头。
　　李诺起身的那一瞬间把燃烧瓶点燃，向后扔去，留下并不算过于浓烈的火光。
　　陈寿前方出现了一个分叉口。
　　李诺：“左！”
　　陈寿立刻扭转身体，跑向左侧。
　　李诺此时把清新剂和碎钉子还有摩擦型打火机缠在一起。
　　当他最后一个冲到拐角时，将清新剂擦过墙体，点燃火机，然后扔到后方半空。
　　在丧尸的追赶声中，撞在前方分叉口的墙壁上，拿出早已准备好的钉枪扔给左侧的陈寿，然后自己则向后转体，跑向右侧。
　　吴迪皱眉：“他要干什么？”
　　“这你不用管。”陈寿目光一闪，手拿远程武器的他仿若变了一个人：“听就对了。”
　　就在这时，打火机的火焰将清新剂引爆！
　　上面捆满的钉子被爆炸冲击，形成碎片手雷般的爆破力，几十枚钉子将冲来的那群丧尸射穿。
　　只有一个长着两个脑袋的丧尸冲了出来。
　　李诺对它吹了个口哨。
　　丧尸转过头，愣住的那一秒，陈寿扣下钉枪扳机。
　　钉子径直的穿过了丧尸的后脑，其猛地就侧倒在地上，它还有一个脑袋在李诺这一侧，两个头，只留一个都不能完全解决。
　　李诺飞扑过去，从包里拿出一根相当细的椅子腿。
　　窜过去，瞳孔快速左移动，确定没有别的丧尸，直接一管子捅进了双头丧尸的另一个脑袋的眼睛里。
　　一脚把它踩在地上，不断的狂捅其眼眶，直到把大脑也给搅和了才将棍子抽出去，甩下一层黏糊糊的液体。
　　长出一口气的擦了擦头顶的汗。
　　一个长相憨厚的小学生，一脸淡然的拿着棍子不断抽插扭曲丧尸的眼睛，这一幕的视觉冲击力是极大的。
　　导致另一侧的米洛和吴迪都沉默着。
　　“没，没怪了？”陈寿问道。
　　“老马，还有吗？”李诺问道。
　　马尔杰嗅了嗅，摇了摇狗头。
　　米洛问道：“如果我没猜错……你是不是在跑的过程中分别制作了一个燃烧瓶和一个碎片雷？”
　　“嗯，差不多吧。”李诺弯腰用铁棍扒拉着丧尸的尸体：“好奇怪……怎么不爆装备……”
　　米洛又说道：“你让我们进入巷子，就是为了能最大化爆炸物威力？”
　　“对，不过那瓶清新剂我本来还有大用，找个超市弄点化学品，能做成超强力的炸弹，这次是突发情况。”李诺说道：“系统的目的应该是让丧尸追着咱们跑，给咱们引导向一条死路或者直接触发下一段剧情的地点。”
　　“等等……你怎么知道这里是个巷子？”吴迪说道：“巷子里会出现意外，万一被围住就跑不了了。”
　　李诺拿出地图给他们，然后说道：“朝比奈女士绘制的简易地图，基本标注了超市等区域的地点，这条巷子左右两侧是空地和高大无窗建筑物，从刚才就能看出来，丧尸群无法翻阅一层楼以上的高墙，巷子是安全的，前方尽头是一条通向某大型超市的街道，不出意外那里会出意外，比如又蹦出丧尸追赶咱们进入超市，不过如果从我所在的巷子右侧出去，应该能去往一个有人类群居的地方。”
　　吴迪看着地图上非常复杂的道路网，脑子都乱了：“你确定？”
　　李诺指着自己的脑袋，说道：“从我看到地图的那一刻起，道路、商店、有用区域、危险区域，所有的事物就都在脑中进行归类了，现在我们还有一条路能走，就是往回走，重新跟着系统走，不过那样不就没意思了吗？”
　　他走到另一个丧尸尸体处，继续说道：“系统说了，没有隐藏世界观，没有支线任务，这不代表没有捷径。”
　　他伸出手，茶白默契的把菜刀给他，然后一边剁着一个丧尸的脑袋，一边说道：“如果你们想听，我就从设定概念讲起。”
　　看无人说话，李诺便抬起头说道：“任务名字叫‘勇者斗恶龙’，代表了一种rpg观念，所谓rpg就是把主角培育的越来越强，去完成越来越难的事件，升级、获取道具、购买商品、打怪、触发boss战，这些都是固定化套路，其中‘勇者斗恶龙’是最为传统且具有代表性的日式rpg游戏。”
　　“我们因为完成了序章被选为勇者，走到大地图遇到第一批怪物，接下来就应该是奇遇还有各种废话剧情，我打算跳过这些，直接下一步，找到新手村，去购买道具，以及……”他把一个丧尸的脑袋剁下来，这家伙看着是所有丧尸里最强壮的，它手上还有一把锯齿刀，李诺将其扔给看上去最强壮的吴迪。
　　然后说道：“利用第一次打怪获取‘隐藏奖励’。”
　　米洛都听傻了：“什么……意思？”
　　他是第一次没办法跟上一个人的思路。
　　李诺说道：“很简单，你想想为什么要出现这批丧尸？”
　　米洛说道：“追赶玩家去往下一个地点。”
　　“对，任务时间只有一小时，我们所谓的道路应该是被规划好的，但任何游戏都有捷径，就像人生。”李诺顿了一下，说道：“客厅的墙上挂着一支猎枪，那么这支猎枪在最后一定要射出子弹。就像这个道理，枪的存在有时候不是用来射击的，也可能是为了获取别的利益，就像丧尸的存在，一方面为了牵引我们去往下一个地点，一方面……也可能是某种奖励品啊。”
　　吴迪摸了摸额头：“那个……然后呢？”
　　“然后？”李诺笑道：“把奖励品给新手村的人啊，这里肯定有幸存者组织的临时营地。”
　　“你说了那么半天，知不知道幸存者营地在哪？”
　　“一开始有三组玩家，你们看地图的位置，咱们在城市最右侧道路上，除此以外，还有两条大路，应该就是那两组玩家所在区域，每条道路都有两个大转角，转角区域有未规划空地或者是适合做联防的工厂，你要说那里没东西我都不信。”李诺根本就不用看地图：“rpg游戏中，玩家总是要去不同城市置换装备，这里如果是‘勇者斗恶龙’，那概念应该是一样的，两个聚集区都有装备品，第二个区域售卖物品比第一个要更加好，但需要费更多资源购买。”
　　他把丧尸的脑袋用麻布包住塞进包里：“流程应该是丧尸追着咱们去往第一个区域，然后去那触发几个小boss关卡，完成其中一二再去往第二个区域，最后升级到足够面对最大危险时，再去往最后的合战boss区，两组玩家一起努力把boss干死，任务结束。”
　　吴迪脑子已经麻了，他看了眼米洛，后者问道：“能不能……”
　　“画家，非著名漫画家。”李诺抢答，然后他说道：“如果两位认为我的说法暂时可以站住脚或者可以试一试，能否移步？”
　　陈寿问道：“那咱们……要去买装备？”
　　李诺说：“不然咱们这群小学生和这群丧尸抱着啃是吗？”
　　陈寿：“你小子是批判主义漫画家吧……”
　　李诺：“嘿~最近打算转h漫。”
　　他开着玩笑走到最前面带路。
　　脑子里在转悠着，如果马尔杰不是狗就好了，那样还有个人能商量一下，他感觉这个任务没有隐藏世界观本身就有问题。
　　需要想想怎么在没有隐藏世界观的世界里破解隐藏世界观。
　　米洛走在后面盯着李诺，摸着下巴：“出木衫……我理解你说的了，他……”
　　“你以为开始了？没有……他这才刚开始做计划，相信我……接下来他一定会让正常人想象不到的意外发生。”陈寿拍了拍他肩膀，说道：“放心吧，幸好另一个现在还是狗……否则对你我这等正常人来说……更可怕。”
　　米洛皱着眉，这都什么啊……
　　马尔杰叹了口气，身不由己的贴着墙撒了泡尿。
　　按照李诺所说，他们真的找到了一个类似“营地”的区域。
　　说是营地，实际上就是拿麻袋堆砌而成的堡垒，没有什么机枪武器，只有两位拿着粗制自制枪械的人在门口站着。
　　李诺一点都不担心的就要走过去。
　　陈寿拉住了他。
　　“喂喂喂……他们手里有枪。”
　　李诺说道：“咱们可是手无寸铁的勇者小学生，这点你放心。”
　　他看向马尔杰，踢了一脚：“卖萌去。”
　　马尔杰幽怨的摇着尾巴过去，米洛心领神会跟上，摇着手跟上：“说实话……我怎么感觉能不能进去都是个问题……”
　　李诺在最后一个，左顾右盼的观察四周。
　　茶白说道：“放心吧，附近没什么东西。”
　　“我就是怕突然蹦出一个丧尸，转角遇到爱那种。”李诺说着跟上茶白，然后没走出两步，他注意到了身后不远处某栋建筑的窗户里有个人影闪过。
　　下一秒，李诺的视线突然一黑。
　　另一边，米洛正在和守门的士兵交谈。
　　“我们真是小学生……”
　　“那也得出示第一营地的通行证。”士兵说着的时候有个人从后面走出。
　　“一群孩子就放进去吧，进去后做消毒检查。”说话的是个留着大胡子的男人，他清点着说道：“一条狗和四个孩子……”
　　“不是，是五个孩子。”米洛说。
　　然而马尔杰突然叫了一声。
　　他们回过头，发现李诺不见了。
　　……
　　李诺睁开眼，四周漆黑一片，伸手不见五指的那种漆黑一片。
　　潮湿的空气里弥漫着福尔马林的刺鼻气味，温度正好合适，就是让人感觉有那么一点点不对劲。
　　李诺下意识的想挪动脚步，发现脖子以下的区域都像是被禁锢住般无法活动。
　　忽然灯光亮了一秒，然后再次回归黑暗。
　　仅仅是这一秒，李诺的视网膜上留下了一个挥之不去的画面。
　　他对面两米外站着一个满脸惨白之色的女人，虽然只是瞥到一眼，但李诺还是能分辨出那应该不是个人。
　　人类的脑袋怎么可能长在胯下啊。
　　李诺瞬间感觉到头皮在发麻，思维无法集中。
　　他也是人，会害怕未知事物，虽然没看清五官具体样貌，但那张没有血色的脸让他想到了佐伯伽椰子，当脑中的恐惧事物被唤醒时，淡薄的恐惧被增幅数倍。
　　【已触发小boss任务：送这娘们回家】
　　听到系统语音声的同时，上半身恢复了行动力。
　　他深吸一口气，张开牙关，顶出舌头，猛地咬下！
　　舌尖被锋利门牙狠狠碾压，淡淡的铁腥味遍布口腔，疼痛直达脑髓。
　　那种被死死束缚的压抑感瞬间减缓，恐惧驱散些许，理性重新占领意志高地。
　　这时身后亮出了微光，他侧目望过去，一扇双开门慢慢的打开缝隙，光源从外扩散而至，与此同时，系统声音再次出现：
　　【您可以行动了】
　　【失败条件1：请在十分钟内通关，一旦超时则视为放弃生存，判定为死亡】
　　【失败条件2：她喜欢从脚开始吃】
　　(本章完)

第125章 狗人
　　第125章 狗→人
　　幸存者营地。
　　大胡子指挥官：“别胡闹了孩子们。”
　　米洛张开双臂，焦急的说道：“可是我们真的有个同伴失踪了！”
　　大胡子指挥官：“哎……别胡闹了孩子们。”
　　吴迪不爽的说道：“喂！你别重复一句话啊！”
　　马尔杰叹了口气。
　　大胡子指挥官：“我说了，别胡闹了孩子们，想必你们就是要去打败丧尸的勇者们吧？”
　　他突然话锋一转。
　　像个新手村村长一样。
　　“嗯，是啊。”米洛点头。
　　这话说完后，大胡子指挥官才让开道路，转身走向营地内并说道：“按道理来说，你们应该在第一个营地区域取得通行证再过来，但是没办法，伱们几个孩子虽然是勇者，但在街道上一定会遇到危险。”
　　他在说着的时候，吴迪小声问道：“米洛，怎么回事？”
　　米洛说道：“跟那家伙说的一样……这里是个rpg游戏。而且我猜测，应该是一种由不同区域连接在一起的、且尚未开发完成的特殊剧本。”
　　所谓rpg，因为文本量的限制，某些npc不触发剧情的情况下只会重复说同一句话。
　　“也就是说，咱们在一个箱庭式的空间内？”吴迪问道。
　　“暂时不清楚。”米洛说：“走一步看一步。”
　　茶白走在最后，眉头微皱，马尔杰发出了声音。
　　她看过去。
　　马尔杰只是摇头。
　　“你的意思是，不用担心他。”茶白能明白马尔杰想的是什么，毕竟两人在夜之城也算同生共死过，人的默契在某些特殊时刻来临时会突飞猛进。
　　不过像李诺和马尔杰这种照面就把默契度拉满的，属于特例。
　　马尔杰虽然变成了狗，但他比谁心里都清楚，这个剧本的特殊性已经完全超过了之前所碰触的所有剧本任务。
　　狗鼻子是很灵的。
　　他可以闻到，这里所有的人或是丧尸身上，都缺少了一些特质性气味，肉和血的气味。
　　无法回归人类之躯，也就不能填补李诺消失的空白。
　　但所幸的是，米洛头脑清晰。
　　营地内不大，整个区域也就四分之一个足球场大小，入门的位置有一些用铁架和细铁丝做成的隔离护栏，大门上方有几名拿着组装枪械的民兵瞭望四周，几个墨绿色的帐篷堆搭在角落，装着罐头食物的木箱堆砌在最里面，营地最上方用渔网罩住，一张桌子孤零零的放在中间。
　　一共只有十一个所谓的士兵。
　　怎么看怎么都不像个正经的幸存者营地。
　　太简陋了。
　　唯一特殊的是，在角落，有个收关了两个丧尸的笼子。
　　那俩丧尸在笼子里已经没有生气的样子，就跟被玩坏似的坐在地上一动不动。
　　米洛试探性的问道，说：“我们被丧尸追到了这里，并不清楚您所说的什么第一个营地。”
　　大胡子指挥官说道：“你们要在第一个营地内证明自己可以向前出发，就是说，你们要拿到第一营地的通行许可证。”
　　接下来，他像个新手村村长般把所有能说的都说了出来。
　　简单来说，玩家要先去第一营地，完成至少一个小boss关卡（大胡子管其称为“感染者”），或者猎杀至少10只丧尸，然后能拿到第二营地的通行证。
　　然而第二营地也一样，完成一个小boss关卡，或者猎杀至少10只丧尸。
　　两个关卡通过条件都一样，应该预示着难度不同。
　　然而，这一路上托李诺的皮，就没碰上什么高难度的事儿。
　　“那您所说的感染者都在哪？”米洛问道。
　　“哦，街对面的那个楼里就一个。”大胡子指着外面，说道：“有个女人跟疯子似的，还能制造异空间，我们怕她搞事，就拿木板把那个楼封上了。”
　　陈寿下意识转过头：“他应该就在那里面，不会出事吧？”
　　“不会。”茶白黑着脸说道：“真要出事，那栋楼应该已经塌了。”
　　陈寿眼角微颤，你们到底经历过什么……
　　米洛问：“还有哪些？”
　　大胡子指挥官：“还有个黑市商人，但具体在哪就不清楚了。”
　　“又是丧尸又是怪鸟的……这个世界怎么会变成这样？”米洛问道。
　　“不知道。”大胡子指挥官直接说道：“我们的记忆好像受到了什么限制，不能回忆起与这里无关的事情。”
　　米洛：“那政府军呢？”
　　大胡子：“传说中确实存在，不过没见过。”
　　米洛：“那……你们的补给品都是哪来的？”
　　大胡子：“对啊……哪来的，我们也不清楚。”
　　米洛无奈了，他也算是明白了，这个剧本就没个正经世界观，一切都是乱来的，所有设定都是为了强制符合rpg的闯关元素设定。
　　他只好说道：“你们第二营地……和第一营地有什么区别？”
　　大胡子说道：“当然有，我们面对的丧尸更厉害，所以武器补给更好，你们如果想要，你们如果想要，就必须完成至少一个‘感染者’任务，当然了……如果能完成两个……也不是不能给你们更多。”
　　就在这时，时间停止，系统声音出现：
　　【时间暂停，各位不能走动，但可以做动作以及吐槽】
　　陈寿：“有种不好的预感。”
　　【恭喜各位来到第二个关卡，虽然大家好像并没有经历第一个关卡……】
　　【一共有三个关卡，两组玩家所经历的旅途是一样的，理论上，通向新关卡路上的怪物强度会上升一个梯度，虽然你们这边的关卡好像难度并没有上升……】
　　陈寿：“系统还自带吐槽是吗……”
　　吴迪：“嘘，听着。”
　　【你们完成幸存者营地的任务后就能用个人的贡献来换取新装备，理论上，大家只要做一个小boss副本就能算是通关，但如果各位完成关卡内所有小副本，则能够换取到所有新装备，用来面对第三关的关卡】
　　【另外，诸位如果能通往第二营地的路上杀死精英丧尸，就有机会从第二营地获取一枚手雷】
　　【提示1：数值恢复90%以后，背包格子才能开启】
　　【提示2：切勿使用暴力手段对待npc，同样的，npc也不会对玩家使用暴力手段】
　　【第二关卡小boss任务更新】
　　【1、让那个娘们回娘家】
　　【2、黑暗中的商人】
　　【由于道路并不算长，所以各位很快就能找到任务地点】
　　【另外，某些玩家应该已经注意到了，这是个箱庭结构的rpg游戏，我们在某些地点设定了篝火，大家如果喜欢刷丧尸可以去做篝火，且篝火处有一次让团队重新投掷骰子的机会（除已经恢复100%能力的玩家）】
　　【所以，传火吧】
　　“去你妹的！”米洛发出了李诺一样的反应：“黑魂怎么都来了！”
　　陈寿说道：“黑魂理论上算是动作角色扮演。”
　　“我当然知道。”米洛挠着脑袋，一向冷静的伪装已经完全破防：“我靠……这剧本和以前碰到的区别也太大了。”
　　“难怪没有隐藏世界观。”陈寿甩着肉质饱满的肚子摊了摊手：“因为根本就是个角色扮演试做型游戏，大杂烩都算不上。”
　　时间此时恢复。
　　大胡子说道：“总之，你们如果想通过第三个关卡，至少也要通过我们的同意。那里有很多卫兵把守，有个通向主战场的桥梁，各位如果没有通行证，可过不去。”
　　如果玩家现在的能力在70%以上，有概率能硬闯。
　　“不管怎么说，既然各位来了，就先帮我们猎杀丧尸吧。”大胡子招呼了一下手底下的人，运来了四把步枪，还有几梭子子弹。
　　米洛问道：“那个……第一营地会给什么武器？”
　　大胡子说道：“第一营地啊，只有刀子还有锤子。”
　　所以……跳过第一营地还真是正确的，米洛看向李诺可能所在的那栋楼里，目光微微闪动，他感觉……可能还真离不开这家伙跳出框架的做事方法了。
　　……
　　时间往回倒两分钟。
　　李诺这边接到了提示。
　　【任务难度：e~a】
　　【奖励品：怪物踪迹眼镜】
　　【提示：跟着任务提示走，就能顺利通关】
　　这任务难度浮动的有点皮啊……
　　李诺腹诽着，脚开始缓缓向后挪动。
　　按照常理来说，一般人此时应该撒丫子跑出去，或者找个墙角瑟瑟发抖，但他打算借着光源瞅瞅这位要回娘家的姑娘长什么鸟样。
　　那是个穿着白衣且没有穿裤子的女人。
　　她脖子上的脑袋长在双股之间。
　　脸上惨白的没有一丝血色，双眼无神的瞪着，歪头咧嘴，似笑非笑，和李诺就这么四目相对。
　　这是李诺人生中第一次这么正大光明的观察另一个“人”的裆部。
　　单说体验感，并不怎么样。
　　这就是所谓的守关小boss？
　　李诺脑子中满是疑惑，他现在还没弄明白这个剧本的设定到底是什么。
　　丧尸、怪谈、rpg、鬼怪，好像什么都涉及一点儿，但又并不是互相串联在一起的。
　　李诺沉住气，挪步后撤，现在如果快速逃跑就触发了一个在恐怖片里不好的前缀，默认自己是被对方追逐的猎物。
　　本着敌不动我不大动的想法，他在走出房间时，慢慢的，把从里往外开的房门关上，假装是个走错房间的嫖客。
　　瞳孔向着另一侧移动到极限位置，房间外的走廊尽收眼底。
　　这是一条笔直的走廊，地板是木质的，走廊两侧没有窗户也没有门，只是每隔一段距离放置一个壁灯，昏黄的光源把狭窄的走廊照亮部分。
　　走廊貌似很长，可视距离不到20米，再远就是一片漆黑。
　　只能通过推进扩展视野。
　　这时后面被关上的门响起了“嘭”的一声，已经向着走廊走去的李诺回过头。
　　木门不断的被撞击着，这让他确信，那个怪物隶属弱智类碳基生物。
　　她甚至不会开门。
　　李诺保持着螃蟹步，平移着向走廊尽头走去，他不能太快也不能太慢，谁知道走廊里面会不会突然蹦出个跳脸杀。
　　门一下接一下的被撞着，一只苍白的手将木门抓穿，探出来，然后以诡异的幅度扭曲着拉长，四处摸着，摸着，摸着，“嘭”的一下直接将木门像是纸片一样撕碎。
　　“真牛逼。”李诺见此转头就开启【跑步鞋】的最大功率，直接往前狂奔起来。
　　系统已经说了，按照提示引导就能安全通关，现在怪物毫无意义的展示力量就是告诉他，快跑吧，怪物就是目前唯一的风险，走廊里没危险。
　　就在李诺跑起来的那一瞬间，后方的“女人”追了上来，他发现这个这姑娘跑得不快。
　　按照猎魔人世界观来看，也就是个e级怪水平。
　　所以他能马上就想到，这家伙的作用就是推动玩家进行任务的工具。
　　跑了将近百米来到走廊尽头，这次也不管屋里有什么了，拧动把手闪进了房间里。
　　进屋后立即关上屋门，把门闩挂上，不到五秒，门就被撞了一下。
　　只不过这次发出的是“咚”的声音，因为这是个铁门。
　　当李诺转过头时，眼前出现了一行犹如燃烧火焰般的扭曲文字：
　　【已发现新区域：抽象派画家的工作室】
　　铁门被一下下的撞击。
　　门上出现了倒计时数字：1分58秒。
　　李诺不敢大意的退到屋里，摆正身体，环视四周，房间空空荡荡，没有任何家具，只有一张纸条和蜡烛在地上。
　　能看出这里姑且算是一间密室……
　　因为除了正被怪物堵着的门以外，这儿还真没其它出口。
　　理论上，这间房没什么特殊性，但有两点令人感到极其不适。
　　房间天板距离地面很高。
　　将近五米。
　　这让本身就变得矮小的李诺看着更是感觉别扭。
　　除了进门以外的墙壁，剩余三面墙上挂满了油画。
　　在昏暗光源照射下，能依稀看清油画的内容是老头老太太和一个女孩，画风隶属抽象派，用色暗沉较为压抑，像这样相同的画挂满墙壁，就好像无数双眼睛在盯着你，诡异感徒增。
　　“这画里就是怪物的娘家对吧？”
　　“这画工……还不如我呢。”
　　李诺快速扫视一圈的同时跑到桌前拿起纸条，跟着提示走就能通关，他牢牢记着这句话。
　　纸条上跳出一个半透明蓝色磨砂质地的面板，他没时间惊叹或吐槽什么，立刻把视线锁定在面板的文字上：
　　【罗密欧的留言】
　　【类型：剧情物品（无法带出剧本）】
　　【内容：
　　我不知道那是不是一个错误……如果当年我听取父母的话，没有带她离开那里，或许就不会有现在的悲剧了。
　　一开始，我们没有家族的供给，只能另谋出路，我除了拿着笔杆子的工作外什么都不会，但没有门路下，我只能去做苦力工，而她在纺织厂工作。
　　日子过得很快，但也很慢。
　　我练出了肌肉。
　　她学会了做饭。
　　我早出晚归。
　　她也早出晚归。
　　我早出晚归是因为有个抽象派大师愿意收我为学徒，而她早出晚归……竟然是为了在巷子里做副业……
　　看在我需要钱交学费，她需要钱买名牌的份上，我忍了。
　　后来我成名了。
　　我成了活着的抽象派大师！
　　而她也成名了。
　　她成了本地妓院的头牌！
　　我们都在各自的领域中找到了天赋所在，但是……怎么感觉就这么奇怪啊。
　　她死了。
　　我把她葬在了回忆里。
　　有些时候我还会梦见她，但美好已经消失，只会记得她当时对我的埋怨“我真的想抛下你回到父母身边，是你让我无家可归，你个混蛋”。
　　我画了一幅画，是她与父母的合影。
　　她从画里走出来，看着我，她吃掉了我养的猫，从脚开始吃，她不是人了。
　　一个魔法师告诉我，她来自于“另一个世界”，我必须不断地画她和她家人，给她制造无数个家，她才会不伤害我，她每天凌晨出来，日出时才会回到画里。
　　朱丽叶……早知道有今天，我们当年就应该殉情在莎士比亚的书中。】
　　李诺已经说不出“他妈的”这种脏话了。
　　他要赶时间，但真相和这个剧本的荒唐度令他感觉彷徨。
　　而铁门不断被撞击的声音在提醒他，快点。
　　随着几声墙壁发出断裂的声音，门框快坚持不住了。
　　拿起桌上的蜡烛，抬眼快速扫过这些画作，跟着系统的提示确实很简单就能度过这场游戏……但这游戏实在是……
　　三面墙上所有的画作都一模一样，纸条里写着“她来自异世界”，只要找到没有她的那幅画就可以了。
　　从某种意义上来说，这其实不是恐怖剧本，只是个单纯的找不同游戏。
　　李诺很快锁定一幅画，画面上正好少了个女孩。
　　【离乡女孩的画作】
　　【剧情物品】
　　【简述：请引导她进入画中世界，回归故乡】
　　看着那幅画上跳出的面板，李诺明白了：“让她进入画中就行了。”
　　同时他也明白了为什么这个任务的难度曲线能从e到a这么离谱。
　　那幅画挂在天板下沿，离地大概……四米左右。
　　而他现在是个小学生……
　　简单来说……够不着。
　　李诺：“日了鬼了……”
　　他满脑子在琢磨怎么利用自己这个小学生的身体爬到天板那儿把画取下来。
　　这些画没有框架，就是直接把纸贴在墙上，所以把画做成阶梯爬上去也不成。
　　“时间还有三分二十秒……”
　　值得一提的是，他恢复了10%的能力，所以属性值是这样的：
　　【李诺：lv2.5】
　　【力量：5.5】
　　【反应：9】
　　【灵力：6.1】
　　【体质：7.3】
　　【洞察：7.4】
　　【医疗：0.5】
　　就是……连等级都有个小数点。
　　总之，论能力来说，他现在属于日漫的那种小学生，之前说三个高中生就能团灭他们那是纯属玩笑话，实际上他个人的能力就可以殴打一个成年人。
　　李诺在路上试过，跳起来一米四问题不大。
　　但问题是，画的位置他还是够不到，而且现在也用不出蹬墙折返跳跃的能力，这种数值只能算是人类天板，离跳跃四米的水平还差的很远。
　　“啊，有办法了……”
　　他把能够到的画都撕下来。
　　把画上的“脚”单独撕掉，放在那副缺少女鬼的画的正下方。
　　然后把其它画包在自己的脚上。
　　所有事做完后，铁门处传来了几声重响，他拿着画回过身，门框此时砰的一下断开，门砸在地上，怪物……或者说朱丽叶，她用怪异的姿势冲了进来。
　　霎那间，朱丽叶已近身，凄厉的吼声直钻耳膜，一双惨白的手臂抓了过来。
　　李诺条件反射的向后躲了一下，撞在墙上，眼看对方那下巴犹如没有骨骼般无限扩大，张开黑洞洞的口，扑面而来。
　　他脑子中有两个计划。
　　就在要实行计划二的时候，朱丽叶突然停下，胯下的眼珠子看向了散落在一旁的、画有脚的画纸碎片。
　　然后就这么扑了上去，不断的撕咬画上的脚。
　　提示说了，她会从脚开始吃……所以计划一就是试试看这家伙会不会对画上的脚感兴趣。
　　计划一成功，就不用计划二，趁着朱丽叶跑进来的功夫迂回出去，找到可能存在的逃出路线。
　　李诺踩着朱丽叶的后背往上起跳，摘下了那张【离乡女孩的画作】，然后在落下时扣在了朱丽叶身上。
　　朱丽叶被吸进了画里。
　　在此翻过来看这张画，画中的父母正在殴打朱丽叶……
　　这幅画还是个动态的。
　　眼看朱丽叶被殴打致死，父母对着李诺笑着欠身表示感谢，然后画便在手上化为了灰烬。
　　“这……”
　　【“感染者朱丽叶”已清理，任务结算，获取道具“怪物踪迹眼镜”】
　　【回归倒计时：一分钟】
　　李诺手中多出了一副眼镜。
　　【怪物踪迹眼镜】
　　【品质：精良】
　　【效果：看到二十米范围内有敌意的生物踪迹】
　　【简述：某个小学生在黑夜中听到了奇怪的声音，他起床开灯，以为是窗外的猫又在折腾，戴上眼镜，掀开窗帘准备轰走那些猫的时候，他从镜面反光上看到自己肚子里有个诡异扭曲的红色人形轮廓……】
　　“那个小学生不会是我吧。”李诺把眼镜摘下，换上这副。
　　度数自动匹配，视线很清晰。
　　他拿出骰子，之前使用过一次后，骰子的颜色变得发暗，现在又变回了白色，说明可以再用一次了。
　　李诺趁着最后阶段把骰子扔起来落在地上（骰子会自动跟随玩家，不会丢失）。
　　数字二。
　　20%。
　　“日。”
　　“啊……啊！——啊！”
　　【任务已完成】
　　李诺一边嚎叫着一边被传送回了街道上。
　　他被守门的卫兵带回了营地。
　　茶白和陈寿看到他一点也不惊讶，就好像，反正那种副本小任务他肯定能过关一样。
　　不过米拉和吴迪是惊喜交加的。
　　李诺的外型又有了变化，他长高了一点儿，头发也变长了，五官正在往清秀方向发展着。
　　即便米洛和吴迪不认识他，也能看出来，这厮原本长得可能还不错……
　　说个题外话……
　　李诺如果生在一个牛郎为大产业的国家，他靠着外型和嘴大概率能在二十岁之前步入退休生活。
　　这边，米洛他们把事情和李诺阐述了一下，他也看到了任务面板的提示。
　　这是个纯粹以rpg系统为主题剧本，所以才不存在隐藏世界观。
　　这合理。
　　李诺想到，若是正常剧本，再限制玩家去挖掘隐藏世界观，也不可能没有世界观这一说。
　　只要有世界观就一定会有隐藏的真相。
　　除非该剧本根本没有世界观，它就是个类似于俄罗斯方块的关卡式游戏。
　　然而。
　　他还是没放弃。
　　在李诺的观念中，在时间足够的情况下，任何事没有做不到的，只看你想不想做。
　　他环顾四周。
　　士兵们在附近巡逻，指挥官在整理武器，马尔杰正趴在一个女兵的腿上。
　　没有什么能偷偷下手的地方。
　　诸位开始投骰子的时候，李诺看向了那位大胡子长官。
　　虽然是第二个关卡，但手里的这些武器，还是不能满足他的需求。
　　于是李诺问道：“我们做点什么能拿到更好的东西？”
　　大胡子指挥官说道：“解决附近的两个‘感染者’其中一个。”
　　“我指的是更好。”
　　“那就两个都解决。”
　　李诺取下大背包，从里面翻出了之前锯掉的丧尸脑袋，交给大胡子指挥官。
　　对方看了一眼后说道：“哦~你们杀死了精英丧尸？”
　　还真叫精英丧尸啊……起名字好随意，李诺心里腹诽着面露微笑。
　　大胡子指挥官说道：“我这里正好有六枚手雷，就送给各位了。”
　　好僵硬的rpg模式，李诺腹诽着接过手雷。
　　此时，所有人已经投完了骰子。
　　茶白恢复了50%，然而问题是，还是个小黑丫头……
　　这让米洛越来越确信，这位小“小姐”没准是真的暗黑矮人……但那个高冷的脸，反差感十足的外型，他准备等走出这里后问问李诺或陈寿，这位暗黑姐是否有什么不为人知的过去。
　　米洛恢复到60%，头发渐渐的变得有些发黄，五官变化不大。
　　“你还是个黄毛？”李诺问道。
　　“我都不知道你这是夸我还是损我了。”米洛看向吴迪。
　　吴迪恢复到70%，长到了一米八，身材壮硕了起来，那身t恤和裤子也随着他体型变大。
　　这大哥从外貌来说，可能真的是个岁数较大的人。
　　“那个……我们是不是称呼你为叔比较合适？”李诺问道。
　　“其实我真的只有19岁……”吴迪说道：“长得着急不是我的错。”他摸了摸长出来的胡子：“我对此也很苦恼。”
　　“身体有什么变化？”米洛问道。
　　吴迪捡起一块砖头，一拳敲碎：“我感觉现在能捏爆丧尸的脑袋。”
　　“看来你是力量型玩家啊。”李诺说道。
　　“啊，差不多吧。”吴迪现在很自信：“我做梦都想试试徒手揍丧尸的感觉。”
　　“我说……在没有装备的情况下，大家还是小心点比较好。”说话的是陈寿，大家看过去。
　　李诺、米洛和吴迪还是没忍住扭过头憋着笑，同时说：“抱歉……”
　　陈寿恢复到60%，变得更高了，脸还是那么瘦，而且越来越普通。
　　就在这时，突然有人喊道：“看那边！”
　　营地里几乎所有人看向声音来源位置。
　　当下一秒。
　　大家的注意力就被附近关押丧尸的笼子吸引住。
　　两个丧尸突然像恢复了活力一般站了起来。
　　然后两者的肉体开始相融。
　　它们的脸融合成一个五官的蠕动肉块，身体变得宽大厚重，干瘪的身体长出了肌肉，手攥在笼子柱子上。
　　力量一下就捏断了钢材锻造的柱子。
　　进化？
　　李诺眉头一皱。
　　拿起刚刚发给他们的枪械。
　　突然营地里响起了密集的枪响声，子弹把这个怪物打成蜂窝，但它的生命力顽强的让自己继续爬起来。
　　大胡子指挥官走过去，拿着他的步枪，对准丧尸的脑袋不停的开枪。
　　打空一梭子子弹才让其生命体征消失。
　　“这是怎么回事？”李诺问。
　　“不知道，可能丧尸变异了。”大胡子指挥官做了个模棱两可的解释，他应该真的不知道，毕竟这里的人是货真价实的npc，他们的思维能力只局限于系统交予的事情上。
　　虽然会出现正常情绪，但是当有意外发生时，他们被限制了移动范围，不能走出营地。
　　这一点算是系统以“丧尸在野外”为前提把他们用恐惧的方式拘束在此处。
　　“说起来，狗呢？”米洛说道。
　　“是啊，我还想看看它怎么变成他呢。”吴迪四处扫视。
　　“你说的那个他不是她吧？”李诺问道。
　　“你就不能说点正常的话吗！”
　　陈寿这时摸了摸脑门（因为胖所以紧张会流虚汗）：“我劝你们别抱着太大期望，估计和2……啊，估计不到百分之百，他变不回人形，也没准在百分之七八十的时候突然恢复人形。”
　　“瘦哥，做人要有梦想。”李诺说道：“对我而言，看着人变回狗，是一种激发创作思路的良药。”
　　陈寿吐槽道：“咱俩算半个同行，我也是学过美术的……就没见过你这种疯批，而且你不是说改行画h漫吗？”
　　李诺笑道：“人和兽就不能h了？”
　　包括茶白在内的几人看向他。
　　“变态。”
　　“留个联系方式？”
　　“呃……你要珍重啊。”
　　“人和兽是什么？”
　　就在这时。
　　“啊——！”
　　出现了比刚才还要凄厉的吼叫声。
　　所有人举起枪，对准声音来源。
　　一个女兵跪坐在地上，捂着嘴不可思议的看着眼前的事物。
　　当狗，迈向进化为人类的过程中，会发生什么改变，或者说，会出现什么有趣的进化过程？
　　除了茶白以外，李诺和其余几人都挺感兴趣。
　　他们一直想看看马尔杰怎么从狗变成人。
　　但当这一幕发生的时候。
　　他们想戳瞎自己的眼睛。
　　马尔杰，骰子三点。
　　恢复40%。
　　幸存者营地，呕吐者半数。
　　米洛趴在地上干呕：“呃……呕！这是……这就是古神吗！——呕！”
　　吴迪脑袋已经麻了，神游中。
　　茶白转过头，用背影面对人群，孤独的目视街区，死也不要回头。
　　陈寿：“我就说别抱太大期望。”
　　李诺闭着眼：“这已经不是期望不期望的问题了，老马是怎么做到能这么恶心的……”
　　陈寿说道：“你要不要试试睁开眼。”
　　“拒绝。”李诺在马尔杰出现的那一瞬间就闭上了眼，他想到过或许会出现不可名状的变化，但从听到的反馈来看……好像有点离谱。
　　此刻营地里乱成一团糟。
　　他想到了一个问题。
　　系统说过：玩家不能攻击npc，npc也不能攻击玩家。
　　这样的话……
　　这时，大胡子指挥官喘着粗气看过来：“你们带来的狗是怎么回事！”
　　李诺闭着眼，嘴角微微上扬：“指挥官先生，这条狗能不能放在你们这里看门？”
　　指挥官：“别开玩笑了！”
　　李诺：“那可不好办了……您说，有什么办法能让我们把它带走啊？”
　　大胡子指挥官忽然一愣。
　　他忽然意识到。
　　眼前这个带着眼镜的少年。
　　是真的狗。
　　“我……我们给你们钱和东西，快带它走！”
　　陈寿摸着脑门上流出的汗，又点开面板确认了一下。
　　【主线任务：勇者斗恶龙】
　　他看了看慌张的指挥官。
　　看了看李诺。
　　这是勇者？
　　一觉起来多出200张月票……为了回报，我明天回归两更吧（其实是最近有事回家晚）。
　　(本章完)

第126章 真正的剧本难度
　　砰！
　　砰砰，砰！
　　“这枪不行啊，卡壳。”陈寿打死路上的一只丧尸，看着手中的步枪，有点不满意效果。
　　李诺看过去，他们从营地出来后，走了没有几十米就碰上了四只异化的丧尸。
　　这四只，相比之前碰上的，生命力更顽强，且长得更加奇怪，比如后背会长出带有刀刃的尖刺，面部的嘴和眼睛位置互换。
　　总之，已经称不上是丧尸，叫做畸变生物更加合适。
　　营地里的步枪，比在《尼尔》里弄到的ak差距还是不小的，后坐力强，容易卡壳，但至少这东西能射出子弹就足够了。
　　火力能掩盖弱小与恐惧。
　　所以就算丧尸强度变高了，但对抗过程反倒不像之前那么紧张。
　　“说起来，你去坑npc这招我确实没想到啊。”米洛收起步枪看向李诺。
　　“我也只是试试……没想到还真能这么玩。”李诺开着任务面板，计算着刚才从营地里搞来的金币，他说道：“威胁营地的人，就能获取额外的东西，是这么一说？”
　　“不对。”米洛提出想法：“营地的指挥官说过，完成两个小boss任务可以获取额外奖励，那份奖励应该是交给咱们的防备外装。”
　　他们所有人，都穿着营地的简易防弹服和绿色军装。
　　这身衣服至少能帮他们保护住要害位置，防御效果……只能说总比没有强。
　　李诺说道：“所以说威胁营地获取的奖励实际上是金币？”
　　米洛点头：“估计是了。”
　　玩家们用马尔杰威胁营地指挥官，每个人获取了500金币的奖励。
　　这笔钱不多。
　　但它在告诉众人，npc或是这一带还有很多隐藏起来的油水能炸出来。
　　可惜时间只剩下45分钟，李诺这么想着，越想越惋惜。
　　这个剧本能刷出不少金币，甚至会有一些隐藏起来的奇怪生物等着玩家去灭。
　　“话说，接下来的路途，应该会轻松一些了吧。”陈寿已经收起武器，正推着一辆手推车，车上载着被装进麻袋的马尔杰。
　　“不能放松，这附近的丧尸更厉害。”米洛说。
　　“但问题是……有枪在，丧尸的威胁度就很低了，只要不是大规模出现，最多一个炸弹就都搞死了。”李诺摸着下巴琢磨道：“倒是咱们这儿谁的战斗力最高？”
　　众人看向了走在最后面的吴迪。
　　此时。
　　吴迪双目放空的走在路上。
　　他脑中思绪万千。
　　吴迪的人生并不像他的名字那样。
　　但作为一个正常人家的孩子，他从初中开始接触到游戏。
　　某个复古风格的剑与魔法游戏。
　　勇者与魔王，看似单纯的主题下，掩藏的是爱与勇气的高歌。
　　吴迪那一天，仿佛获得了新生。
　　后来虽然因为《帝国的搜查官》以及《女装山脉》系列，打开他新的xp系统。
　　但他仍不忘记，我身为污垢，但心却无暇。
　　人就是这样。
　　无论活的多猥琐冷漠，大多数人心里头还保持着一丝幼稚，那是最原始的单纯和抚慰自己的良药，决不能和别人分享的东西。
　　就算进入了“无尽回廊”，他也秉持着尽量不去做害人之事的原则。
　　直到今天。
　　虽然获得金币了，但……原来勇者是那么肮脏龌龊的东西啊。
　　“喂？犯什么【哔——】呢？”李诺问道。
　　米洛虚着眼：“你刚才是不是说了什么应该消音的词汇……”
　　吴迪反应过来：“啊……啊，没事。”
　　他看着李诺，问道：“勇者有什么事儿？”
　　李诺愣住，这家伙干嘛叫我勇者？
　　米洛皱了皱眉：“吴迪是npc化了吗？”
　　李诺指着前方某个墙角后面说道：“那面墙后头有个怪，应该是转角杀……一会儿到那的时候，麻烦看情况掩护一下。”
　　吴迪嗯了一声，特别老实的走到前面。
　　“你怎么知道那儿有东西？”米洛问道。
　　李诺推了推眼镜框：“副本boss给的奖励，能看到墙后面有个红光，代表有怪在那里蹲点儿。”
　　“蹲点儿……”米洛吐槽道：“伱这个用词……还真是，有意思……”
　　陈寿：“习惯就好，他还用盆骨和人造人的体重玩梗呢。”
　　茶白脚步顿了一下。
　　李诺并没说，30%能力值恢复，使猎人对于魔物的警惕感恢复了一些，他感觉那后面的东西好像有点厉害。
　　还没走到那里时，只听得一声闷响……墙壁从内部被轰然撞开，一只高大的怪物从里面探出了半截身子来。
　　若不是几人身体素质恢复了一些能及时反应过来撤出安全距离，这会儿恐怕已经被压在碎石块里了。
　　但见一个身高两米多的生物站在碎石块后面，它有着丧尸一样血肉模糊的脸孔，身体干瘦，两条手臂修长，两只手肘端各长有一把血肉铸成的镰刀。
　　它出场后，就跟每个牛逼的怪一样，先大声吼叫一下。
　　紧接着陈寿和米洛抬起步枪集火射击。
　　“这东西一看就厉害啊。”李诺把枪上膛：“系统还真是仁慈，特意摆了这么一东西告诉咱们任务地点。”
　　“你的意思是，在这儿放置一个厉害的生物，就是寓意它身后的建筑里有第二个小boss？”米洛说道，但他有个疑问：“它也就是看着厉害，但是……这不也倒下了吗。”
　　他还没完全说完，那个畸变的丧尸就爬了起来，其身后突然长出了两条硕大的鞭子状镰刀。
　　“看吧，我就说它厉害，长的那么大个儿肯定不弱，毕竟这是个rpg。”李诺架起枪后退一步，讲道理现在玩家的能力恢复了少许，不是没办法和它硬拼，但是背包没有开放，拿不出血药，就代表了容错率极低。
　　更何况谁也不知道丧尸有没有感染病毒之类的能力。
　　这方面连营地里的那些人也说不清楚。
　　只能说，缺失世界观，导致了这个剧本的信息完全无法提前熟知。
　　砰，砰砰！
　　连续三枪，李诺射出的子弹被那个畸变丧尸用背后的镰刀快速挡住。
　　“好像有点厉害的过头了。”李诺说的满不在乎，子弹不管用，手里还有从营地里弄来的炸弹呢，如果把这个剧本看做是rpg游戏，难度曲线不会过于离谱。
　　除非这是个垃圾游戏。
　　一直沉默的吴迪此时眯着眼，然后说道：“掩护一下。”
　　李诺扫视四周，观察着附近有没有多余“怪”出现，另一边的陈寿和米洛快速举枪射击。
　　于此同时，丧尸冲破密集子弹，欺近的那一刻，吴迪突然闪身侧向移动，刹那间出现在其背后。
　　吴迪恢复到了70%，从50%开始，玩家的技能开始解锁，像他这种情况，已经解锁了一半的技能数额，属性值恢复70%，作为以力量为主修的玩家，使用出的技能也是力量派系。
　　站定，身体发出橙光，忽然间把手里的枪扔向畸变丧尸的后身。
　　【撕裂一击（龙腾世纪）】
　　【类型：技能】
　　【效果：战士用武器向前方进行弧形打击，享受力量值加成】
　　【简述：只要是能扔出去的东西就是强力武器，所以万物都是武器，包括你的儿女和肾脏】
　　枪身砸在了丧尸后颈，它整个身体震了一下，然后突然间就跪在了地上像是被撕裂了要害般无力。
　　趁着这时，吴迪快速接近，跃起一脚踩下，将其脖子直接踩断。
　　看着这只能挡子弹的畸变丧尸倒下，李诺惊讶的问道：“你是观察到它的弱点还是提前就知道？”
　　吴迪说道：“它和我以前在一个剧本里碰到的怪物长相几乎一样，那家伙弱点也是后脖子那里，我们当时死了一半人才找到它的弱点，所以记忆很清晰。”
　　“这就很奇怪了。”李诺从腰包里拿出匕首，然后一边割掉丧尸的脑袋一边说道：“我刚经历的小型副本boss与画家有关。”
　　米洛想起李诺对自己的介绍——画家。
　　“你的意思是，这里的怪和我们的经历有关系？”
　　“采集记忆碎片，我们经常会听到系统这么说。”李诺把丧尸脑袋扯下来，用抹布包上，留作以后做煎药的素材，同时说道：“会不会这个剧本本身的怪异生物之类的事物，其实来自于大家每个人的经历？”
　　“那丧尸？”陈寿欲言又止。
　　“别忘了还有一组玩家呢，谁知道他们那边是不是有人经历过与丧尸有关的任务。”米洛说道。
　　“总之，先进去吧。”李诺推开畸变丧尸背后的那座建筑的大门，拿出手电筒：“快点恢复100%的能力，至少是当前最重要的事情。”
　　陈寿：“你确定以你那个运气……”
　　李诺：“瘦哥……我真想把这栋建筑塞你嘴里。”
　　……
　　另一组玩家那里。
　　“艹，都他妈赖你！”
　　“喂！我现在就一个10岁孩子的身体，害怕丧尸也没错吧！”
　　“你丫为了自己跑，故意设置路障让我们差点死了！”
　　“我也不是故意的……”
　　两名玩家……或者说，两个小学生正在打架。
　　在他们身边不远处。
　　三个玩家站在那里凝视着他们。
　　罗森是他们这群人里年龄看上去最小的玩家，他叼着烟，无奈的说道：“时间还有39分钟，还没找到第二个营地呢，别打了。”
　　留着黑色短发的女孩娜娜米也说道：“不怪他们……才第一个小boss就挂了一个。”
　　“优胜劣汰罢了。”罗森说道，然后看着街区附近的丧尸，心里揣测不安。
　　这群丧尸，和他之前在某个剧本中见到的太像了。
　　“走吧，他俩打够了就会跟上，小孩子打架有什么可看的。”罗森把烟掐灭转头走向远处。
　　“喂，快跟上！”娜娜米对着争吵中的人喊道。
　　玩家分为两组。
　　至少他们这一组在速度和强度上，不想落后于另一组。
　　罗森以及这里其余的几人都能猜到，哪组玩家先到达所谓的第三个关卡区域，没准就能获取什么意外奖励。
　　这么想着，娜娜米回过头又喊道：“快点！趁着前期没拉开速度，咱们不能输给那一组！”
　　……
　　那一组……
　　也就是李诺他们这群人，早就突破了第二个营地。
　　此时正在一栋商场内，或者说，是个大型购物中心。
　　建筑的占地极大，凭目测很难估计其到底占了几亩地，电梯、自动扶梯全都运转正常。
　　但是招牌和灯都灭着，只有最顶部的一串小珠子做成的灯泡链子还亮着微弱光线，否则在没有窗户的购物中心里，基本上来说，手电的视野范围也会受限很多。
　　这里的货架和落地窗遭到了一定程度的破坏，地上散落了纸屑、碎石和玻璃碴。
　　主建筑内虽然只有三层楼，但是整体面积太大，导致探索起来会很费时间。
　　如果时间充裕，如果这是个电子游戏，玩家们不把这地方搜的就剩个地皮，那都算对不起这款游戏。
　　“每一层都有自动扶梯，消防通道看上去也没有被堵死，里面应该有普通的楼梯。”李诺走几步说道：“商场……嗯，应该来对了，这条街第二个小boss我记着是个神秘商人吧？”
　　陈寿说道：“话说……我们要不要往回走，不是说第一个关卡那里还有小boss吗，那个应该更简单吧？”
　　李诺摇了摇头：“时间不够，主线要求是到达指定区域，除非咱们手里有交通工具能快速移动，你总不能骑着马尔杰往回跑吧？”
　　陈寿：“请你珍重……”
　　吴迪突然喂了一声：“咱们一共不是……六个人吗？”
　　“不是啊。”李诺说道：“五个人和一条狗啊。”
　　“那位虽然现在是狗……但还是把他当人看吧。”吴迪有点无语，还是说道：“少了一个人啊。”
　　“少人？”
　　几人来回观望。
　　最后手电扫到茶白时，吴迪才拍了拍额头：“抱歉……我没看见你。”
　　茶白冷脸。
　　她不是生气，就是没明白过来。
　　而且最好别明白过来。
　　因为小黑丫头的外型……导致她在黑暗中只要不龇牙笑，就会和黑暗天然的融在一起。
　　米洛小声问李诺：“这位小姐……是不是你的队友？看你们之前好像私下一直在说话。”
　　李诺点头：“嗯。”
　　“这位小姐，好像不怎么出手啊。”
　　李诺点了点头，虽然茶白不说，但他能猜到，身体太胖大腿根摩擦的难受，不方便飞檐走壁。
　　米洛八卦的又问道：“她……一直没有变样子，是不是……或者说……她是非洲的……”
　　“是啊，非洲某部落的酋长孙女。”李诺随意敷衍一声。
　　米洛知道对方没有说实话，也不好再问下去。
　　陈寿在后面听着冷笑，心道：等你们看到她100%后一定会吓出事儿……
　　不过想到茶白这个样子，确实感觉很奇怪，一个活生生的、货真价实的、打着灯笼都难找的、符合人类上万年（尼尔世界）审美观的人造人，怎么就变成了一个暗黑矮人了？
　　他回过头看向殿后的茶白。
　　就看到了yorha no. 2 type b，正站在自己身后。
　　陈寿惊讶：“喂，你什么时候……”
　　他把手电筒的光线汇集在2b身上，却看到，这个女人摘下眼罩，那双眼睛里空洞洞的，留着血。
　　无数的眼睛从她的眼眶里拥挤的倾泻出来。
　　像蟑螂般爬向自己。
　　“我靠！”陈寿头皮发麻，摇晃手电往后退，寻找队友，但四周空无一人。
　　“你在找我吗？”李诺的声音从旁边传来。
　　陈寿马上看过去。
　　“李诺……李诺！你看她，她……”
　　“你又在惊慌啊，寿哥。”李诺说着的时候嘴角微微翘起。
　　这是陈寿最害怕看见的画面之一，李诺每次坏笑的时候都会让他面临前所未有的冒险。
　　只是这一次，他看着李诺把自己的脑袋摘下来。
　　从空洞洞的脖子里弹出了好多好多的头。
　　那些是他以前高中的同学。
　　“陈寿……你长得真有趣。”
　　“喂，让我摸摸你的胸！”
　　“卧槽，死胖子，还长着一张瘦脸，你丫把脸遮起来！”
　　“陈寿，你是不是又偷看我。”
　　陈寿捂着头：“我没有……我没有……我没偷看你们，我只是发胖的位置不在脸上，这不怪我！”
　　一只手指点了点他的肩膀。
　　“陈寿。”
　　他回过头。
　　看到了带着眼罩的茶白。
　　“2b小姐……”
　　“我不是2b。”茶白说道，然后掀开自己的头皮：“我是……佐伯……伽椰子。”
　　……
　　“喂？瘦哥？”李诺摇晃着陈寿的肩膀，刚才一瞬间，陈寿忽然陷入了呆愣愣的状态中，就像鬼上身一样。
　　“你们谁经历过闹鬼的剧本？”米洛问道：“他应该是陷入幻觉了。”
　　“抽他一顿？”李诺提议道。
　　然后他看到所有人都陷入呆滞的状态中，李诺立刻找寻茶白：“茶白！小心！”
　　然而，这时他听到了自行车的声音。
　　李诺缓缓看向声音来源的方位。
　　一辆没有人骑着的自行车自动的来到他身边。
　　“我明白了……”他鬓角出现了冷汗，不是什么闹鬼，而是被激发出心理恐惧的事物。
　　自行车……
　　“如果没猜错……”
　　他转过头。
　　在黑暗中看到了一个中年男人。
　　这个男人是个哑巴。
　　他指着李诺开始“乌拉乌拉”的骂他，是的，被哑巴骂。
　　李诺这辈子经历过的两件最可怕的事情。
　　其一是母亲死亡的那天。
　　其二是小时候练习骑自行车不小心撞到了一个哑巴，被哑巴“骂了”一顿。
　　当时他还小，即使知道那不算什么，但对于一个年幼的孩子来说，星火般的小事会被无限放大。
　　【已触发小boss任务：黑暗中的商人】
　　【任务难度：e~s】
　　【奖励品：黑色贝雷帽】
　　【提示：杀死恐惧，或令隐藏在黑暗中的商人感受恐惧】
　　杀死恐惧……让我跟这大叔对骂吗？
　　李诺很清楚，下一幕应该就是母亲死亡的那天回放，或者提取他脑细胞中丰富的想象力，让很多很多恐怖的事物化为真实影像。
　　【任务已完成】
　　李诺：“哎？”
　　所有人都恢复了。
　　米洛大喘着粗气：“该死……刚才我看见了一个……”
　　他话还没说完，就看到看到所有人都统一的将目光锁定在那个小黑胖丫头的身上，她手上拿着一个黑色贝雷帽，明显这个任务是她完成的。
　　茶白拿着菜刀，看着黑暗中某个位置。
　　李诺也在看着那里。
　　“有个人在那儿。”
　　两人一起走过去。
　　只听到在一个售卖架后面，一个带着黑色牛仔帽，穿着黑色西服的男人高举双手走出来：“别动手……我是……”
　　“茶白。”
　　“嗯。”
　　茶白突然间冲了过去，一击臂击撂倒了这个男人。
　　并把菜刀架在他脖子上。
　　“朋友……有话好好说。”
　　“您就是那位该死的商人吧？”李诺问道，同时因为茶白能攻击对方，他现在确定，商人隶属于boss范畴，不是普通npc。
　　商人说道：“我的称号没有该死两个字……”
　　“怎么回事？”李诺问：“你用了什么手段？”
　　“我倒想知道……”商人看向茶白，问道：“这位来自非洲的……少女，你为什么对恐惧一点都……不恐惧？”
　　茶白说道：“面对恐惧，杀死恐惧，再说了……那东西，算是恐惧吗？”
　　李诺：“你看到了什么？”
　　茶白回道：“咱们最好别在这里说。”
　　李诺立刻意识到，茶白可能回到了寄叶部队时期。
　　或者说，潜藏在记忆里，寄叶部队对她的指令在恐惧引导下复苏了。
　　正常人面对恐惧时，会正常面对恐惧……也就是头皮发麻、心跳加速、下意识逃避恐惧。
　　而作为战斗与处刑而被制造出的人造人，在面对恐惧时……她们会战胜恐惧……也就是，干它。
　　茶白看到的是寄叶部队交予她记忆力的机械生命体，她在幻觉中以为自己正在与机械生命体战斗，但这位商人的视角下，却看到茶白拿着菜刀，以一个奇怪的造型，不断的剁着地面。
　　这一幕令商人恐惧了，他从未见过有人在恐惧中还能与恐惧激烈的战斗。
　　任务也就在一刹那间便结束了。
　　“总之……几位最好快点离开这里……”商人哆嗦着说：“附近的丧尸们随时会过来。”
　　李诺往旁侧看了一眼。
　　是有丧尸存在，不过都在几十米之外。
　　“你是怎么让我们陷入恐惧的？”李诺问道。
　　商人苦笑了一声：“给你那东西……你们能放了我？”
　　这时李诺拉住米洛、陈寿和吴迪，小声说道：“他毕竟是副本小boss，整急了没准很危险，所以咱就别宰了他了。”
　　米洛：“那个……我们就没想过一定要宰了他啊。”
　　陈寿：“我还在惊吓中没拔出去呢……”
　　吴迪：“宰人是你的爱好吧。”
　　“那就这么说定了。”李诺走过去伸出手：“好啊，商人先生，你把东西给我们，我们就放了你。”
　　商人拿出了一个像是空气清新剂一样的罐子。
　　【劣质的恐惧毒气】
　　【品质：普通】
　　【剧情道具无法带出剧本】
　　【效果：制造恐惧的气体，对使用者也有效】
　　【简述：不用怀疑，就是稻草人的恐惧毒气，至于哪来的……问就是自动生成】
　　自动生成……
　　李诺注意着这句话。
　　茶白把菜刀移开，商人马上向后退并站起来。
　　李诺又走过去，商人还在退：“你，你要干嘛？我已经把东西给你了。”
　　“你是商人，应该还有别的东西吧？”李诺问道。
　　“有是有……你们拿什么东西来换？”
　　“买呗。”李诺说道，反正他不想招惹什么boss。
　　商人说：“那也行。”
　　李诺又说道：“那我给你跪下，你能不能给点更好的？”
　　这家伙膝盖还挺廉价啊……米洛腹诽。
　　“这倒不用。”商人笑道：“枪和子弹，或者短刀武器，嗯……除此以外我也没别的东西了，当然了，确实有个对我来说很重要的东西，但不能给你们，那是非卖品，要是有更加厉害的商品，我也不至于躲在这里，用恐惧毒气保护自己……”
　　“啊？”李诺一顿：“也就是说，你本来很弱？”
　　商人点头：“是啊，我很弱，连12岁的孩子都打不过。”
　　陈寿拍了一下额头：“这位商人也太诚实了……”
　　吴迪问道：“那怎么了？”
　　米洛用手电照在李诺身上：“他在笑。”
　　商人：“喂……怎么了？你干嘛这么笑啊？你想干嘛？你，你离我远点！”
　　……
　　一分钟后。
　　李诺没有杀掉这位商人，就是让他脱光，把东西都拿出来。
　　在一堆无用的道具中，他找到了一个很关键的东西。
　　一个类似于龙珠雷达的圆形雷达显示器。
　　【篝火定位器】
　　【品质：？？？】
　　【效果：只在该剧本中有用处，可以锁定第三关卡后面的一个篝火位置】
　　【简述：三百六十五里路啊~】
　　任务提示中确实表述过，在该剧本中有篝火存在，去那可以刷新丧尸数量，并且获取一次全员重新投掷骰子的机会。
　　几人再次投掷骰子。
　　这次，陈寿90%，米洛和吴迪都到了100%。
　　所以这三人的背包系统开启，装备回归，外装分解为本来绑定的衣服，手中也拿着各自绑定武器。
　　陈寿穿着一身土匪寨子风格的护甲，手里还是那把弹弓，背着已经升到+3的【手持大炮】。
　　米洛回归了原本相貌，一个留着中分黄色微卷长发的白种人，长相不算多出彩，不过眼眸里有藏不住的精明，他的武器是一把步枪，【独裁者】，来自《无主之地3》。
　　而吴迪，他的变化主要来自于，长出了胡子，个子长到了接近两米，全身肌肉暴增，就跟究极进化似的……穿着黑色跨栏背心和皮裤，手上缠着的绷带【舰娘少女的绷带】就是武器……总之，形象违和又让人觉得……恶搞感十足。
　　至于李诺，60%。
　　技能【内在潜力】、【偷窃】、【三途行】，以及一半的格斗技和猎魔人的感官能力都解锁了。
　　但他能用到的只有【内在潜力】，并且还是血肉之身，关键的植入体暂时尚未回归。
　　茶白这边是80%。
　　还是小黑丫头。
　　“不知道狗君怎么样了。”米洛看向装着马尔杰的麻布袋子。
　　陈寿看着袋子里异样的蠕动，心惊的呢喃道：“应该更不可名状了。”
　　“走吧，去第三个关卡，剧本应该快结束了。”李诺把【篝火定位器】收起来。
　　就在这时，茶白碰了他肩膀一下。
　　“怎么？”
　　“看那边。”茶白指着某个方向，那里有个徘徊的丧尸。
　　李诺皱了皱眉，借助商场顶层的微弱光线，看到那个丧尸正以奇怪的姿势扭动身体。
　　与此同时。
　　咯吱……咯吱……
　　整个商场内部，都响起了杂乱的，骨头的扭动声音。
　　“要出事……快走。”米洛立刻迈出步子。
　　就在此时，那些丧尸的身体突然扩大，全都变成了刚才在商场外袭击他们的畸变丧尸。
　　“快走！”
　　轰！
　　突然外墙塌了！
　　阳光照进了室内，驱散黑暗的同时，一个植物用爬的方式走进了商场。
　　李诺一惊：“魔界之！”
　　陈寿也认出了这东西，在尼尔时遇到过的怪物，当时茶白就是从它肚子里出来了。
　　而且，这一次外面走进来至少十个魔界之。
　　在它们后面，还有那些畸变丧尸。
　　正门被完全堵住了。
　　“三楼东侧没有丧尸！”李诺用眼镜看到楼上的影像后立即提醒道。
　　吴迪奔向一个柱子前，用出技能【京极真碎柱空手道】，几脚把粗壮的柱子踢裂。
　　茶白立刻拉住李诺，而李诺拉上装着马尔杰的麻袋，两人先一步踏上柱子，顺着倾倒的柱子来到三层，于此同时在后面跟上的陈寿用【手持大炮】轰出一枚实心球！
　　球体在半空中越来越大，撞碎了墙面！
　　这时两个畸变丧尸爬了上来，米洛回身扔了一枚手雷，炸毁了平台，自己也被冲力掀了出去，被吴迪接住。
　　几人很快顺着楼外的平层建筑楼顶狂奔着。
　　街道上，出现了数量众多的变异丧尸，它们光是看样子就知道很难对付。
　　“怎么回事……为什么突然出现了那么多……”米洛目光一亮：“是时间？时间进入某个区域内丧尸强度和数量增幅！”
　　李诺沉默不语。
　　大批量的丧尸注意到他们，在天空上甚至出现了能飞的怪物。
　　其犹如蝙蝠，牙齿锋利，长有人脸和猛兽的利爪。
　　离得最近的两只猛扑而来。
　　“这是什么啊？”陈寿咬着牙拿出背包格子里的步枪，对准那些袭击来的怪物扫射。
　　米洛压住步枪，也开始不断扫射干扰而来的生物，哒哒哒的枪响甚至被下面丧尸群的嚎叫声淹没。
　　陈寿：“不行啊！枪响会引来其它怪物！”
　　茶白快速念道：“a d'yaebl aép arse！（进到魔鬼屁股里）”
　　传送法术开启，李诺让所有人进入那个琥珀色的椭圆形传送门。
　　他在进入前往空中丢出一枚手雷，让所有怪物把注意力放到爆炸的区位。
　　光影一闪。
　　他们来到建筑下方的一个没有怪物存在的角落里。
　　除茶白和马尔杰外，所有人气喘吁吁坐到台阶或地上。
　　米洛从背包格子中拿出一瓶水，喝了一口后，看向李诺，问道：“喂……你有什么看法？”
　　“你说……时间有问题？”李诺反问。
　　米洛点头：“不然无法解释……”
　　李诺低下头，几秒后抬眼摇头：“不是时间，我们一开始就想错了一件事……关于这个剧本的难度问题。”
　　(本章完)

第127章 我们要的是耶路撒冷！消灭ZZZQ！（
　　第127章 我们要的是耶路撒冷！消灭zzzq！（1w）
　　米洛不懂：“不是时间，那是什么？”
　　李诺摸了摸脸，缓了几秒后说道：“第一次，在营地投掷骰子后，笼子里的两只丧尸变强；第二次，购物中心里，投掷完骰子后，大量丧尸出现，怪物强度再次变强。”
　　米洛把水扔给他，李诺拿着看了眼面板一口气喝光。
　　然后他继续说道：“每次投掷骰子后，各位的百分比增长幅度越多，怪物或者说丧尸变强的幅度越高，所以一开始咱们认为，剧本等级和玩家恢复百分比挂钩只是原因的其中之一，或者说，是较为不重要的那个，最重要的是，我们到达百分百的人越多，所遭遇的怪物强度就会越高，这也就是任务面板会说‘你们在第二个营地附近并没遭遇更危险情况’的原因。”
　　“因为跳过了第一个营地？”吴迪说。
　　“嗯，如果一开始就在第一个营地完成开始投掷骰子，在第二营地初期咱们就有可能遭遇这些强化后的怪物，整个流程难度激增，也不可能到现在还没有人‘死亡’。”李诺往巷子口看了几秒，见外面没有什么危险生物便接着说道：“也就是说，我可以猜测，至少咱们全员升到百分之百后，将面对一个lv35强度的剧本，而不是之前所想的lv10难度。”
　　陈寿：“那……如果一开始咱们就不使用骰子……”
　　“嗯，估计搞一些手雷就能简单通关了。”李诺耸了下肩膀：“我只是推测，毕竟没有隐藏世界观，所以也无从知道答案，至少现在来看，这个理论或许算是能站住脚的。”
　　“你……该不会就是系统提过的那个……某些玩家吧？”吴迪想到了系统说过：因某些玩家平时的表现，为了让任务正常进行，所以没有隐藏世界观和支线任务。
　　“你刚发现啊……”米洛笑了一声，然后说道：“那现在……只能往前了，而且最好避免……”
　　李诺打断他的话，说道：“不用避免什么，难度已经激增了，不如把强度拉满，lv35的奖励肯定与lv10不同。”
　　他站起来走到墙角，往外看了看：“我的意见是，去第三个关卡区域，到时候我去寻找篝火，各位想干嘛干嘛。”
　　“等会……”吴迪说道：“lv35啊！伱确定要把强度拉满？”
　　李诺回过头：“啊，是啊，放心，能过去，难度还行。”
　　“……兄弟，咱别说笑了，到现在遇到的最高难度也就lv25，咱们没有资格挑战那之上的任务，我都不敢想象会发生什么。”
　　“还行吧，不试试哪知道，再说了，以我这个运气……是吧。”对李诺而言，赛博朋克和镜子大师都经历了，lv35真的不算什么。
　　按照玩家的个体战斗力，他其实应该已经是lv30以上的强度，甚至有可能已经在lv35左右。
　　所以整个任务的最高限度，是按照李诺、茶白两人实力定位的，当然不排除那一组玩家里有更厉害的。
　　但几率并不大。
　　“听他的，咱们能到现在还活着，靠的就是他。”米洛说道。
　　吴迪只好耸了下肩膀。
　　“你可说过玩了命都要保护我，拜托了，真正的勇者大人。”李诺看着吴迪，后者脸色一下就不好了。
　　李诺接着说道：“另外我再说一点，有可能并不是因为我们有多少人恢复了多少百分比的能力，而是有一个人恢复了90%以上，就判定为难度lv30以上，全员100%，则判定为难度lv35。”
　　米洛接道：“因为背包格子是在玩家能力恢复90%的时候才会开放。”
　　“对，就是这个意思，所以咱们与其躲躲闪闪，不如全员恢复百分之百来的简单。”李诺扫了一眼街区，丧尸和一些魔界之不会超过某个地砖线的位置，那里就像个系统制作的分界点屏障。
　　他走出去，目测与危险相距大概一百米左右，那些怪物根本就没有要来攻击的意思。
　　又是系统限制。
　　这次的剧本最奇怪的地方就是这个，系统各处有限制，与之前的任务完全不同。
　　就算是在一个箱庭式的游戏空间里，也不至于被限制成这样。
　　李诺想到这里就打住了，没有更多情报的支撑下，琢磨过多不是一件明智之举。
　　本着没必要在这里冒险的想法，他指了指另一个方位。
　　众人接着上路。
　　根据朝比奈女士的地图显示，步行了两分钟后，他们看到了一个用废铁搭建的岗亭。
　　亭子前只有一个卫兵把守。
　　米洛走过去问道：“请问，第三个关卡内，有什么小boss吗？”
　　卫兵说道：“就在大街上游荡呢，具体方位我们也不知道，都是一群大型的变异体丧尸，你们过了桥就能看见。”
　　就在米洛要说点什么时，卫兵就像个npc一样抬起手说道：“请出示通过证明。”
　　通过证明在米洛手里，也是大胡子指挥官被胁迫后直接给他们的。
　　在他要拿出手时，李诺按住了他。
　　“先等会儿。”李诺把米洛、吴迪和陈寿拉到一旁，小声问道：“你们想不想知道狗君恢复到什么样子了？”
　　陈寿说道：“我已经脑补了半天‘大哥哥’了。”
　　米洛笑了一声：“怎么可能是大哥哥，应该是更恶心的东西。”
　　吴迪不想回忆。
　　当一只狗的脸上挤出半张挂着贱笑的人脸，且五官扭曲的像是个漩涡时，他就打算回去后把这个剧本彻底忘掉。
　　李诺：“我有个办法要不要试试？但就怕被判定为攻击npc，所以征求你们的意见。”
　　陈寿虚着眼：“如果我们不同意……”
　　李诺：“那我就把老马放出来，大家一起受苦。”
　　吴迪一惊，马上喊道：“大哥！同意！你爱干什么干什么！”他顺势拉住陈寿和米洛的肩膀：“你们快说，同意！快说！”
　　茶白在一旁看着他们：“？”
　　最后李诺兴冲冲的把装着马尔杰的麻袋子拽到卫兵那里：“兵哥，有个好东西你要不要看看？”
　　卫兵：“请出示通过证明！”
　　李诺眼眸色眯眯的说道：“里面有个裸女。”
　　卫兵：“请，请出示，通过证明。”
　　李诺说道：“真的啊，我们可是勇者，你看，麻袋正扭捏的动呢。”
　　卫兵：“请，请，请出示……”
　　李诺：“你不寂寞吗？”
　　卫兵：“请……请把麻袋放在这里！”
　　李诺立刻掉头往回撤。
　　几位男士躲在一旁，看着卫兵正气凛然的打开袋子，然后两声惨叫：“啊——啊！”
　　卫兵当场晕倒。
　　李诺当即快速扑到麻袋上，把口打了个死结。
　　陈寿走到一旁，擦着额头上的虚汗说道：“从某种意义上来说，马兄现在的威力不亚于因果律武器了。”
　　李诺无奈的耸了下肩膀：“可惜了，要是在一个正常剧本，就能把马尔杰当做核武器，在城里大规模投毒。”
　　吴迪远远的听到李诺最后一句话，叹了一声：“太他妈缺德了。”
　　“他要不这样咱们早就团灭了。”米洛走出去招了招手：“走吧，无敌的勇者。”
　　“喂~连你也拿我调侃！”吴迪习惯性的跟上。
　　李诺并没有走向进入第三个关卡的大门，而是进入了岗亭。
　　反正npc昏倒了，岗亭也没人把守，不搜一下都对不起自己。
　　除了一把劣等的手枪和几发子弹以外，没有其它东西。
　　“走吧，一个岗亭能有什么东西？”米洛在门口说道。
　　李诺却说：“别小看不起眼的地方，我告诉你一个生活小窍门，回家翻翻旧衣服的衣兜，里面或多或少有一些零钱，把家里所有衣服都翻一遍后没准你能买一栋别墅。”
　　吴迪无奈了都：“这他娘的是哪来的生活小窍门。”
　　陈寿小声说道：“当你吐槽的时候你就已经中计了。”
　　李诺冷哼一声：“瘦哥你这算一种变相吐槽。”
　　陈寿虚着眼，闭紧嘴。
　　李诺敲着地砖，咚的一声。
　　“哈！有了！”
　　他把这块砖搬起来，里面有个小型宝箱。
　　拿出来后，众人看着这个箱子的钥匙孔，陷入迷茫。
　　米洛笑道：“还得找钥匙啊，估计在来的路上。”
　　吴迪走过去，蹲在旁边说道：“我能把它打碎。”
　　“不用。”李诺从兜里掏出一根细铁丝：“万一打碎了会伤害到箱子里的东西呢。”
　　他轻车熟路的用铁丝把箱子撬开，米洛和吴迪在旁边都看傻了。
　　特别是米洛，他在现实中……是个警察，所以看到李诺的行为后立刻绷紧了神经，他这个漫画家，是副业吧？
　　李诺从箱子里拿出一张写满字迹的图纸。
　　【第三关卡可疑地点记述报告】
　　一共密密麻麻的记述着十几个区域，都是尚未有充足记录的精英怪见证报告。
　　这时，众人面前蹦出了系统任务面板：
　　【这些是尚未完成的其余小boss设定集】
　　【提示1：由于强度没有完全记录，所以就算击杀也不会获取装备品奖励，但是可以获取500~1500不等的金币，以及概率性获取装备强化素材】
　　【提示2：虽然难度比不了正经的小boss，但它们的位置很难找到，就算你有某种特殊眼镜也不能定位】
　　以上信息代表了这些任务就不是让玩家去做的。
　　李诺把这张纸揣进口袋：“走，先找这些精英怪去。”
　　“看来你知道方位啊。”米洛跟上他。
　　“大概吧。”李诺走过大门，来到了一个破败的断桥上，根据猎人对魔物的“嗅觉”，他感觉可以试试，反正现在任务时间还剩余半小时，刷一波素材这种美差，不做白不做。
　　最重要的是，主力输出肯定是身后三位男性玩家，而且他也能借机去寻找一下那个篝火的位置。
　　不过他们没走几步，就听到了一个让他们也只能去刷素材的系统音：
　　【各位已进入最后地段，现在任务剩余时间清零，重新开始计时】
　　【主线任务：勇者斗恶龙】
　　【距离任务开始：剩余30分钟】
　　【在此之前，无法进入第三关卡核心地段】
　　“哦，好事啊！”陈寿刚兴奋起来，就被系统的歌声打断快乐。
　　【美丽的天使啊在远方呼唤你！】
　　吴迪：“别唱了！”
　　【第一组勇者已经来到了魔王城的前方】
　　【他们将面对魔王军的阻拦】
　　【勇者们历经多年岁月，岁月让他们从七岁成长到十几岁到二十几岁不等的青年与少年，岁月在他们脸上留下了刚强和勇猛的印记】
　　【他们身后孤立无援】
　　【懦弱的国家与士兵们放弃对魔王的抵御】
　　【但没关系！】
　　【还有另一批勇者在赶来的路上】
　　【当两个为了理想与守护的团队汇合后，对魔王城最后的宣战，即将开始】
　　【勇敢的少年啊！】
　　【快！去！创！造！奇迹！】
　　“真是有大病……”米洛说道。
　　“那这样一来，咱们也只能去刷素材了呗。”吴迪揉着太阳穴。
　　他们看向李诺。
　　却见李诺一脸严肃。
　　米洛不安的问道：“怎么？你又发现什么问题了？”
　　李诺严肃抬起头，皱着眉说道：“系统唱的真的没我唱的好听。”
　　“和系统相比……”米洛攥着拳头：“你才是那个有大病的……”
　　李诺：“我说的是真的，而且歌词有问题，你们仨现在都是青年了，不该叫‘勇敢的少年啊’，我唱一遍……”
　　吴迪勾住他的肩膀，米洛捂住他的嘴，陈寿抱起他。
　　“求你……放过我们吧。”
　　……
　　半小时后。
　　几人回到破败的桥梁上。
　　李诺找到了四个精英怪的位置，其实都是一些强化的丧尸，刷了这些家伙后，每个人各获取了4000金币，和6块【光辉楔形石】。
　　每个人的表情不尽相同。
　　但大体可以分为三类。
　　陈寿、米洛和吴迪三人有点疲惫，但又有些高兴，他们刷到金币和素材，肯定是高兴。
　　李诺表情沉重，他不在意金币和素材，反正自己有的是，他在意的篝火没有找到。
　　茶白则面无表情，嗯……面瘫的小黑胖子。
　　至于马尔杰……没人敢关注麻袋里的他。
　　他们走过桥梁时，看到了四个玩家在前方等待。
　　一头卷发的罗森叼着烟：“够慢的。”
　　短发的娜娜米对他们挥了挥手，笑了一声：“五位初次见面！”
　　米洛和吴迪这俩看到娜娜米时都是微微皱了一下眉。
　　娜娜米长相用可爱来形容更确切，大眼睛闪着光，个子不高，拿着一把比自己要高出最少两头的长棍，穿着黑色皮夹克，夹克衫里面穿着白色运动背心，虽然平，但是瘦小的样子挺可人。
　　俩人立即想到了同队的黑妞。
　　都吐出一口浊气。
　　同为玩家……差距好大，至少别人家的女队员……再看我们的女队员……
　　除此以外，罗森那边还有留着平头的马可。
　　以及一个戴着金丝边眼镜的家伙。
　　李诺几人走过去时，那个金丝边眼镜的男人突然愣了一下。
　　李诺也愣了一下。
　　然后。
　　“啊~”
　　“啊！”
　　两人互相对了一眼就知道了对方是谁，即便李诺现在的脸还处于少年时期，但对于那位来说，毕生难忘。
　　用通俗点的说法是，化成灰也认得。
　　“黄鹤，怎么了？”罗森问道。
　　“我，没事……”黄鹤随口说了一句，他要让自己明白，不可能那么轻松的就碰到那个新人筛选时遇到的家伙。
　　但李诺能看出来啊。
　　“你还真叫黄鹤？”
　　“你认错人了。”黄鹤把头扭到一边，再次说道：“你认错人了。”
　　然后他恢复自信的笑容：“我不认识你。”
　　米洛看在眼里，大概是明白了，便小声说道：“你还真是到处留孽债啊。”
　　李诺低声回道：“新人筛选时遇到过的玩家……没想到还活的挺好，我跟你们说啊，他家在江南有一间皮革厂，他带着小姨子跑路了……”
　　米洛：“嗯嗯，继续，我听着呢。”
　　陈寿：“我噻……这家伙连小姨子都不放过。”
　　吴迪：“你说的是不是一首歌啊……”
　　黄鹤皱着眉喊道：“我听得见！咱俩不认识，真的不认识！”
　　娜娜米看向黄鹤，眼神里有一些嫌弃的意味。
　　黄鹤无言以对：“算了，随便吧……”
　　“呵，各位别闹了。”罗森这时走过来，他留着卷发，脸上还有一些唏嘘的胡渣，面容沧桑中带有一丝男性独有的性感，或者说，成熟的诱惑力。
　　“不简单啊，五个人存活。”罗森拿出一包皱巴巴的烟盒递过去：“来一根？”
　　“哦，谢谢。”米洛拿出一根，问道：“各位都恢复多少了？”
　　“全是百分之百。”罗森说道，他说的时候扫了一眼李诺和茶白，一眼能看出来这俩人大概率没有到百分之百，甚至连百分之五十都不一定有（茶白）。
　　他开始担心接下来的挑战了。
　　毕竟李诺这组玩家在他看来，比他们后到，虽然实际上不是，但这个剧本就是这样，谁到的更慢，就代表谁的能力越弱。
　　这不单单是战斗力的体现，包括发现任务地点，以及完成小boss任务的挑战过程，在罗森眼中都是他们更有优势。
　　娜娜米看向那个装着马尔杰的麻袋：“这是……”
　　李诺说道：“潘多拉的魔盒。”
　　娜娜米：“……”
　　系统的声音此时突然响起：
　　【两组团队已经聚齐】
　　【魔王城的大门已经打开】
　　【勇者们，请尽快消灭魔王军】
　　【这是最后的试炼，也是各位正义的行动纲领】
　　【若成功，你们的名号将被全世界传颂】
　　【最终关卡已开启】
　　随着声音结束，吴迪长出一口气：“幸好没唱歌……”
　　“哈哈哈，看来你也被那个奇怪的歌声困扰了。”罗森说道：“过桥吧，然后诸位说一说各自擅长的能力，大家好平均分配。”
　　【任务结算时，会根据两组玩家在第三关卡的贡献度分类计算，击杀更多魔王丧尸者，将得到更多奖励】
　　【同组玩家的奖励数额一致】
　　【所以这既是一场合作，也是一场竞速】
　　【提示：玩家之间带有恶意的互相攻击将被判定为犯规，一旦伤害量过大，则直接判处任务失败】
　　这几句提示声音结束后。
　　罗森那边的几人面色就变了。
　　米洛、吴迪的脸色也变得严肃了。
　　大家皮笑肉不笑，面对竞争，心知肚明这绝对不是一场简单的对决。
　　不过互相间该说的还是要说。
　　这又不是什么宫廷剧勾心斗角，大家还要合作，只不过会在战场上更近一份力罢了。
　　李诺用眼神示意米洛，让他去和罗森他们聊，米洛下意识的以为李诺有什么计策。
　　实际上……他只是懒得和罗森他们说什么，从脚步、呼吸和感觉三方面出发，他现在很确定，罗森这批人实际战斗力不会太强。
　　至少比那个贝尔蒙特要弱很多，甚至比不上亚当·爱尔兰和倪月型。
　　所以这个剧本的难度上限就是给他和茶白设置的。
　　陈寿小声问道：“我说……你是有什么主意啊？”
　　李诺摇了摇头：“找篝火，一会儿麻烦各位顶一下，我现在出不上什么力气。”
　　“我和你一起去吧。”陈寿略有担忧：“你和2……都没恢复完整的……”
　　“不用。”李诺说完后换上微笑的表情：“谢了，瘦哥。”
　　陈寿愣了一下，然后面露难色：“别出事了你。”
　　李诺小声说道：“相信我，我们几个可是很能打的，这个剧本不会有任何问题。”
　　“马兄，和我说过。”陈寿点了点头，他清楚，李诺每次的不正经实际上都有自己的目的，而他的正经，则是为了让事情更顺利的进行下去。
　　李诺必须安抚一下陈寿，因为胖哥手里没武器时，心理素质算不上好。
　　如果可能的话，他很希望在lv25考试的那天来到时，至少能有多几个像陈寿这样的盟友。
　　就在几人走过大桥时，异变突生。
　　轰——轰——轰！
　　地面猛烈的摇晃。
　　桥头这一边，街区两侧的建筑也随着地面一起晃动。
　　一声声撞击从建筑内传出。
　　距离他们几十米外的一栋五层商业楼中，走出了十几只血肉模糊的丧尸，紧接着，在临街的两侧建筑上方，一些畸变丧尸从楼顶跃下。
　　远方的地面，隆起了像是火山口一样的鼓包，从地底钻出了两个身形足足有将近十米的巨大化丧尸，俩个没有皮肤的生物手中拿着半径约2米的链锤，这俩货已经不是单纯的丧尸了，更像是某种“魔物”。
　　【任务已开始】
　　【请清理出一条道路，前往街区尽头的歌剧院内（魔王城堡）】
　　【怪物数量：50】
　　“我拿人格做赌注，杀死那俩大个子，能获取更多的奖励。”李诺看着两个巨型丧尸说道。
　　其余人没什么心思开玩笑。
　　罗森挥舞手臂，一把镰刀从虚空中凝聚成型，他点上一根烟，缓缓说道：“远程的去楼顶就位，近战的跟在我后面。”
　　李诺对茶白打了个招呼：“保护马尔杰。”
　　茶白嗯了一声。
　　然后，他便拿出【篝火探测器】，从后面的桥梁处跳下去，落进水中。
　　当他把头从水里探出来的时候，上面爆发出了枪声与吼叫声。
　　“开始了？”
　　李诺爬上河堤岸边，一边拧着发帘一边扣下【篝火探测器】的按钮。
　　雷达图上显示着距离他约五十米左右的位置有个篝火。
　　“从这个位置……”他在寻找的时候，半空中落下了一个黑色影子。
　　啪的一声！掉在他身边不远。
　　李诺扭过头看了一眼，是一只丧尸的手臂。
　　“还挺厉害啊。”
　　他随意说着，向十点钟方位，那里有个通向不知何处的下水道管道。
　　从雷达图上的位置来看，篝火确实在那附近。
　　李诺往前走了几步。
　　顺着方位去看，位置大概在下水道上方的某个废弃建筑中。
　　街区里有怪物，我还是……李诺看着下水道，深呼一口气：“又得爬下水道……”
　　下水道内没有什么奇怪的生物波动，至少从他的感官系统反馈来看，是这样的。
　　走了没有将近五十米，他找到了一个通向上方的梯子。
　　“得来全不费工夫啊。”
　　李诺舔了舔嘴唇，准备爬上去，那个篝火就在上面，他甚至能看到梯子口的位置有火光莹莹。
　　他手握住梯子栏杆的时候，突然耳朵动了一下。
　　扭头看向了下水道更深处。
　　“为什么感觉……有东西？”
　　李诺推了推眼镜。
　　“那里面好像有个红光。”
　　但他只是看到了一瞬即逝的半透明红色光晕，立刻便再也看不到其它异常了，本着好奇害死猫（隐藏奖励）的心态，李诺拿出步枪，往下水道深处走了十几步。
　　当身体与一个开敞式铁门平齐时，忽然他全身像是触电般往回撤了一步。
　　他总有一种感觉。
　　这里面不应该进去。
　　不是猎魔人和猎人的感官系统，毕竟还没恢复完全。
　　也不是什么第六感。
　　就仿佛是某种类似于系统的事物在向着他大脑发号施令。
　　李诺皱了皱眉。
　　转身离开。
　　他记住这个地方了，但也清楚，当务之急还是主线。
　　最重要的【身份】进阶道具，最有可能存在的位置就在所谓“恶龙与魔王”的歌剧院里。
　　接着李诺便爬上了楼梯，在一个被封住门的房间里，看到了燃烧着的篝火。
　　他坐在篝火旁。
　　“这感觉……没穿着【洛斯里克骑士一套】都觉的亏了。”
　　【已发现篝火】
　　【你与你所在勇者小组（共六人）已获得一次骰子使用权】
　　【街区的丧尸全部刷新】
　　李诺拿出骰子。
　　扔在了地上。
　　……
　　另一边，几分钟前。
　　吴迪一脚踹飞了从侧方飞扑来的丧尸，然后跨出一步，一拳打爆了丧尸的脑袋，血溅的脸上都是。
　　远处的米洛拿出一张纸牌，分裂成五张，他随便抽出一张。
　　“雷。”
　　紧接着前方的地面出现了一滩紫色雷电，让接近的丧尸群都陷入了麻痹状态。
　　陈寿趴在房顶，扣下扳机，枪械的后坐力震得他脸颊颤动，准星却平稳的像是别固定在石头缝中。
　　每一次枪声都带着了一个丧尸。
　　米洛对他比了比大拇哥，然后又抽出一张牌，大喊一声：“火！”
　　紧接着他整个人差点给自己来了个自焚，天空洒下了零星的火点浇灌在侧面冲出的丧尸群中央。
　　陈寿的目光不自觉的瞥向远处，那两个接近的庞然大物距离他们还有二十来米。
　　每一次脚掌落地，地面似乎都会震那么一下，或许是心理作用，但确实……这种压迫感，实在是太强。
　　“最终boss得有多强啊……”
　　他不由自主的吞咽口水，视线注意到罗森那一边，这个卷发的中年男人拿着镰刀在与几个手肘中弹出刀刃的丧尸拼刀中。
　　娜娜米和另一个玩家在旁边掩护他。
　　突然间，两个巨型生物抡起了链锤，对着罗森的方位砸了下来！
　　“快躲开！”娜娜米大喊一声。
　　罗森意识到危险时，立即发动技能【影闪】，身体化为几道虚影，向后退出了3米，链锤上长短不一的尖锐利刺与他的正面相错而过，砸进了地面，以其为中心，向着四周扩散出蜘网细纹。
　　“该死……”
　　罗森的脸正中央被刚才尖刺划破，留下了一道血痕。
　　烟也掉在了地上。
　　“这东西不是咱们能打的，避开它，往歌剧院里跑。”娜娜米说道。
　　“我可以再试试。”罗森说着身上燃起了一层蓝色的微光，技能【战吼】，狂战士专用技能，需要三秒钟的蓄力，吼叫后攻击力上升5%，移动速度上升5%。
　　黄鹤用枪瞄着他附近，驱散了一个畸变化的丧尸。
　　他眼镜的镜片上，反射着罗森全身升起一层光晕的画面，一声怒吼，【战吼】触发！
　　于此同时链锤再次砸了下来！
　　罗森闪开一步，蹬墙跳起，顺着链锤与巨型怪物的手臂飞驰而上，跃起用镰刀在巨型怪物的头顶上留下了一刀斩痕，然而就在下一秒，巨大的阴影盖住了他整个人，巨型生物的手掌突然间以无法闪避的急速把他拍到了地上。
　　罗森站起来，笑着催出一口血痰：“好，可以……我还能再释放一层技能buff！”
　　远在十来米外，茶白正坐在一个高台上，保护着在麻袋中的马尔杰，目睹这一场闹剧。
　　“太弱了……”
　　她确信这些人如果当初在《猎魔人》的柯维尔中，连贝尔蒙特的下属都抵挡不住。
　　就在此刻，所有玩家眼前跳出了一个面板：
　　【所有丧尸重新刷新】
　　【最高级别百分百能力已复原，主线任务等级固定为lv35】
　　面板出现的那一瞬间，掀起一股劲风，带来了奇怪的风压声。
　　除茶白以外的玩家们本能地捂住了耳朵。
　　两只巨型怪物张开獠牙森森的大口，发出了向号角一般浑厚低沉的吼声，声音从厚重突然变得尖锐，凄吼，尖利，且极具穿透力，就像指甲划过玻璃，让人五脏六腑都会发麻。
　　声音不断从尖锐和雄厚的嚎叫中交相辉映，却没有给人以愉悦的享受，反而带来了痛苦的折磨。
　　两只奇诡的怪物，两种迥然的力量，他们的嚎叫声在半空中对抗、绞缠，绽放，从无形的声音化为了有形的伤害。
　　地面掀起了风浪，罗森为首的一种玩家无法站稳脚步，倒推出数十米。
　　连着趴在地上正在缓慢复活的丧尸们一起被吹飞。
　　突然间，两个巨型怪物的身体撕裂开，像被孩子撕开的碎纸一样，黑灰色血肉下的骨骼都暴露了出来，它渐渐被剥去了肉体，徒留一具骨架，然后重新扭在了一起，快速的重构成一副更新却要小上一些的骨架。
　　它的血肉急速复原。
　　楼顶上的玩家马可对着它射击，但是子弹却在命中其身上的那一瞬间被弹开，而怪物恢复了血肉后，手中的链锤变成了斧子，融进右臂中，身后生出了一对巨大的翅膀，张开时将两侧建筑物的石灰墙面打碎。
　　它只是轻轻的挥舞斧子，就把刚才对它开枪的马可撵成了两截。
　　“这可怎么赢啊……”陈寿趴在楼顶上，肉质饱满的脸挤着眼睛，眯成一条缝。
　　就在这时，他听到身后有脚步声，紧忙掏出弹弓指向身后。
　　“自己人。”李诺从旁侧建筑的屋顶爬上来。
　　“李诺？”
　　“啊，百分之百了，嘿~”李诺笑着，他穿着深色的轻薄长款风衣，手捂着差点被风刮起来的毡帽，带着【埃米尔的面具】，握着银白色的手杖。
　　他走到屋顶边缘。
　　此时下方那群玩家们因为丧尸的复活以及那个突然变异的庞然大物而陷入了恐惧中。
　　或者说，他们正在准备逃走。
　　李诺看了眼那个体型硕大，背生双翼的丧尸。
　　【双翼丧尸（巨型）】
　　【等级：lv24】
　　【危险度：c~c+（愤怒）】
　　【力量：90】
　　【反应：22】
　　【灵力：40】
　　【体质：50】
　　【洞察：12】
　　【医疗：50】
　　【属性：毒、格斗】
　　“原来和薇薇安一个等级啊。”李诺摘下【埃米尔的面具】，露出那双猎魔人的琥珀色眼眸。
　　这是陈寿第一次看到猎魔人的眼睛。
　　他听马尔杰描述过，那是一双犹如毒蛇般阴狠的眼睛，但却能给人无比的安心感，就像现在所见的一样。
　　“瘦哥，找个地方躲好。”李诺说着摘下了【怪盗手套】，露出了那只机械手。
　　陈寿点了点头，他知道反正只要这家伙在，好像很多事情就会变得简单起来。
　　茶白此时抬起头，看到李诺在楼顶对她比了个“ok”的手势，心领神会的拿出骰子，并拍了一下麻袋里的马尔杰，轻声说道：“可以了。”
　　李诺跃下楼顶，左臂分离喷出火焰，飞到他脚下，带着他在空中直冲向了双翼丧尸的位置，对方在一瞬间挥舞手中的斧子。
　　他即刻操控手臂倾斜躲开攻击的那一刻向着上方飞去。
　　然后，跃下。
　　嘴角扬起。
　　手臂回归。
　　瞬息间掏出腰间的马洛里安手枪。
　　当双翼丧尸准备再次攻击的那一瞬间，扣下扳机，锻造出的水银子弹旋转着扭开了其手臂上的血肉，同时，【枪反】触发！
　　李诺落在丧尸的头上，踩住它的脑袋，同时收起马洛里安手枪从背包格子里掏出【八星铳】。
　　轮盘样的多门枪口顶在丧尸的头顶。
　　李诺笑着，扣下扳机。
　　轰的一声巨响！
　　丧尸的头颅炸开了血雾之。
　　李诺被这把亚当重锤的专属霰弹枪震得向后跳下去。
　　然后平稳的落在地上。
　　罗森也好，米洛也罢，他们在准备逃跑时都没有注意到刚才到底发生了什么，就是很快一切好像都结束了。
　　于此同时，麻袋里传来了一声：“哼。”
　　马尔杰从麻袋中站起来。
　　“哼……哼，感觉好久没说过话了。”马尔杰掸了掸身上的土，握着前不久刚刚改好的左臂【弹道系统手臂】，扣了扣眼角，启动电子眼，扫视所有的丧尸：“共四十九个，给我我个机会如何？”
　　米洛他们看着马尔杰从自己身边走过去，不敢相信这就是那个不可名状之物。
　　他自信的笑容，换来了李诺的鄙夷：“你是计算好时间跑出来的吧？”
　　马尔杰：“哼……”
　　李诺：“你竟然还承认了……”
　　“能力拿回来就好，不过那个大怪物还没死呢。”茶白跟在马尔杰身后，小黑胖丫头随手把骰子扔在地上。
　　五点。
　　50%。
　　也就是加上原来的数值，是百分之百。
　　紧接着，她那矮小的黑胖子身影发出一道光。
　　她的轮廓重塑，变得修长而纤细，优美的曲线随着步伐越发清晰。
　　直到光消失。
　　茶白原本的样子展露在数双眼球下。
　　本来昨天要发两章的，但写着写着睡着了……
　　所以我加了点字凑了差不多一万字吧。
　　另外，今天不出意外是两章。
　　(本章完)

第128章 高玩
　　当巨大的双翼丧尸倒在地上时，身体化为一滩烂泥眨眼之间便潜入地底。
　　大量的畸变丧尸也随着它一起消失。
　　只留下一群普通的丧尸还徘徊在远处。
　　……
　　“还没死呢。”马尔杰用电子眼扫描地下，看到了一个生命体动向。
　　【神经连接电子眼】
　　【品质：普通】
　　【效果1：增加少许射击精准度】
　　【效果2：探测生命体的体征】
　　【效果3：插入魔偶】
　　【简述：使用前需要在电子脑里制造一个小型的个人网络，根据电子脑插入芯片的不同，电子眼的效果也不相同，不过尽量不要在赛博世界过多使用，你会被巫毒帮或一些网络黑客盯上】
　　他的右眼瞳孔上出现了矩阵一样的数字。
　　“估计要咱们把丧尸清了那个大玩意儿才会再出来。”马尔杰说道。
　　李诺：“哦，你右边有个家伙。”
　　马尔杰：“哼。”
　　他举起手中的枪。
　　【同志的铁锤（技术类左轮枪）】
　　【品质：精良】
　　【效果：只能填装一发子弹，百分百暴击，可以扣下扳机进行充能射击，后坐力极大】
　　【简述：同志，要不要一起去炸了荒坂塔】
　　砰！
　　厚重的左轮枪对准扑来的丧尸。
　　枪响。
　　子弹穿过了一排丧尸的身体，一枪便让六个丧尸变成了肉泥。
　　血和粘稠的体液溅在他身上，腥臭味也无法掩饰他不做人的笑意：“哈哈，哈哈哈哈哈！你们可知道我这半个多小时是怎么度过的吗！”
　　有一种心理为饥饿性报复，马尔杰现在就是这样，他在来到这个剧本前，本来的想法是借着赛博朋克的武器疯狂装逼。
　　他为了装逼……做了好长时间的苦工，身为个医生，本职工作已经很累了，下班了还得去李诺那儿寄人篱下的继续不间断的工作工作还是工作。
　　他学会了女红，就是为了制作更加轻款的防具。
　　比如李诺和茶白的防具都变得更加轻巧就是他的杰作。
　　马尔杰身上穿的酷似nest-s（拳皇：音巢）的黑色外装也是暴恐机动队衣装改版。
　　【暴恐机动队防爆服（轻款）】
　　【品质：精良】
　　【效果：ncpd精英行动部门的特殊装备，特殊纤维外装能格挡技术性枪械，手套的防冲撞芯片能减轻枪械50%后坐力，靴子的缓冲气垫为军用科技特殊研发部门制造，它甚至能让伱从四米高的地方跳下去不受到一点落地伤害，效果甚至堪比“银猫戒指”，就是这样一身装备，其创造的最初概念就是为了杀死赛博精神病，一套的制造价格为75000，恐怕一般的平民一辈子都接触不到】
　　【简述：轻款做了个毫无意义的披肩……谁知道制造者脑子里在想什么】
　　所有装备都准备全了。
　　他甚至能想象到自己手拿各种高科技武器，跟终结者似的登场，会对各路玩家造成多大的心理伤害。
　　然而，他变成了狗。
　　大不了在狗面前装逼呗。
　　但这一路甚至连一只母狗都没有，甚至连丧尸犬都没有。
　　他还得遵循狗的本能，到处撒尿，而且狗还没衣服，他要一直裸奔，到最后甚至被人装进麻袋里，而那个主谋他还打不过……这种屈辱感，令马哥现在相当暴躁。
　　他双持冲锋枪【应龙】，对着丧尸群疯狂的扫射。
　　“啊——啊，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！无限疯狂！”
　　他疯了吧……李诺虚着眼，瞅了一眼茶白。
　　茶白探出手臂：“col， mountain pass（峡口）。”
　　然后一道隔离屏障出现在他们身前。
　　茶白解释道：“这个屏障能让丧尸群不会注意咱们。”
　　李诺说：“那你为什么把马尔杰也搁在外面……”
　　他看到后面，那个留着卷发的罗森从地上站起来，用镰刀撑着身体往前走。
　　罗森好奇的对身前的茶白问道：“你刚才使用了什么变身？”
　　茶白微微侧过头，没理他。
　　这让罗森有点……不知所措，被一个黑妞不搭理属于黑妞有毛病，被一个少女无视，那就要从自身找问题。
　　李诺挥了下手：“那个，您是叫罗森对吧？”
　　罗森点了下头。
　　李诺说道：“是这样啊，一会儿应该还有个最终boss战，在那之前，您这边的队员最好别死，所以离这里远点。”
　　罗森笑了一声，这关击杀丧尸能获取更多奖励，他不想放手：“我还没用出全力，应该能帮帮你们。”
　　茶白这时又侧过头，低声说道：“让你离开，别碍事。”
　　罗森愣在那儿，如果这是一部漫画，他现在应该全身已经石化。
　　黄鹤在一个小巷子里咬着牙，李诺这家伙在新人筛选后就给黄鹤留下了一种噩梦般的记忆，他那天之后，梦里没有可怕的怪人，全是马尔杰和李诺背对阳光看他的身影。
　　其实这些都不重要，重要的是……那个女的是怎么回事？
　　茶白往黄鹤的方向看了一眼，这家伙立刻收回眼神。
　　“怎么了？”李诺问道。
　　“他们为什么都看我？”茶白问。
　　李诺：“呵……因为绿毛虫突然进化成裂空座……”
　　“听不懂你在说什么。”茶白把从商人任务中获得的贝雷帽戴在头上。
　　【黑色贝雷帽】
　　【品质：普通】
　　【效果：对音乐有一定抗性】
　　【简述：这个帽子的上一任主人，是个聋子】
　　再加上眼罩和口罩，整张脸都被挡住。
　　不过即便这样，紧身短袖长裤的暴恐机动队制服还是藏不住身材，这一幕对于其他玩家的震撼力远远大于丧尸和一切。
　　一个小胖黑妞变成了白色短发优美身材的少女。
　　魔法少女变身都不敢这么放肆。
　　娜娜米看着她的背影缩了缩身子，只有女孩子才明白那个腰臀比意味着什么……
　　吴迪在远处瞪大眼睛：“卧槽……卧槽……卧槽……”
　　米洛拍了一下他，说道：“别卧槽了。”
　　“可，可，可是……”吴迪指着茶白的位置，像个漫画里走出来的人物般打着结巴：“你，你，你，看没看见？”
　　“难怪会说能吓死咱们呢……”米洛眯了眯眼睛，看了眼陈寿躲藏的那个高层楼房，小声说道：“我更好奇……”他看向李诺：“大雄君和狗君，是怎么回事？”
　　米洛的称号【洞察主管】，能看到选定范围内所有生物的威胁度。
　　红为危险，一直到无法显示颜色的事物为无危险。
　　这片区域内，只有李诺和茶白是红色，双翼丧尸为橙色，而马尔杰，竟然是无颜色。
　　米洛很奇怪，这家伙刚才那么装逼的样子，不应该很强吗……还是说……他单靠着装备就能越级了？
　　“好奇怪……理论上咱们这个等级可不会拿到那种装备吧……”米洛很快就意识到，李诺这几人身上的东西，可能已经超过lv25的限制。
　　这时李诺看过来，米洛心跳顿了那么一下。
　　“米洛，过来一下。”李诺说着从【武器匣子】里拿出了步枪【寡妇制造者】，丢了过去。
　　米洛稳稳的接住，看着面板大吃一惊。
　　【寡妇制造者+2（技术精准步枪）】
　　【品质：精良】
　　【使用要求：力量20（已被其他玩家绑定，剧本结束后将直接返回对方手中）】
　　【效果：近战当霰弹使，一次六颗子弹，中距离扩散也不大，远距离直接蓄能当狙击使，六发子弹一个点，射速比狙快，伤害比狙高，还能穿墙，弹孔一次穿三堵以上】
　　【简述：枪如其名，寡妇爱好者的福音】
　　我靠！米洛惊了：“赛博……”
　　“你没有太多战斗的手段，所以他才给你枪的。”吴迪看着那把枪，摸了摸额头：“我好像出汗了……”
　　“啊……我明白。”米洛抬起头，看着前方：“遇到真正意义的高玩了……”
　　……
　　“你把枪给他干嘛？”茶白问道。
　　李诺说道：“我就怕同队玩家出事会对接下来的最终boss战有影响，反正是绑定武器。”
　　茶白拿出锤子，机械手弹出刀刃：“马尔杰已经杀了十个了，快点清理干净吧。”
　　“别着急。”李诺说着拿出折凳，坐上去，然后拿出精灵球：“让它来。”
　　与此同时。
　　当马尔杰还在无限疯狂时，地面在微微地颤动。
　　双翼丧尸从地底又爬了出来，这一次它与地面几乎融为了一体，像个固定炮台般定在远处。
　　第三形态。
　　无法移动。
　　但能发射大威力的酸液炸弹。
　　那群畸变丧尸都融入其血肉中，变成一个个人面炮台。
　　这个所谓的守关boss进入了最后阶段。
　　突破它，就能进入最后的歌剧院。
　　轰的一声！
　　其口中喷射出一枚绿色的黏液炮弹！
　　目标直指李诺。
　　茶白肩膀后的炮口弹出（露背装），驱动魔力射出两条魔力射线与黏液炮弹相触的一瞬间炸开了一层带有微弱毒性的烟雾。
　　众玩家躲到远处。
　　在弥漫的浓雾中咳嗽。
　　就在此刻，地面上出现了一个硕大的阴影。
　　紧接着，一声响彻耳膜的龙吼降临。
　　“我的妈呀……”趴在屋顶的陈寿第一个看到，挥舞双翼的红龙冲破了烟雾，飞向空中。
　　第二个看清火龙的罗森不淡定的拿出一根烟点上：“是说又来了一个boss吗……”
　　李诺坐在凳子上，收起精灵球，看着火龙翱翔在半空的样子，心里在琢磨着：“也不知道火龙吃了丧尸能不能变异成丧尸火龙兽……”
　　(本章完)

第129章 旅程终点，意料之外的魔王城堡
　　龙吼。
　　声波。
　　气浪。
　　连续的三种不同事物交接在一起。
　　当火龙出现后，它的吼叫让众人为之震撼，声波像一层接一层的无形海浪般，将大地之上的浓浓毒雾吹散。
　　所有人，包括李诺几人在内，都下意识的捂住了耳朵。
　　火龙的咆哮像一把尖刀般直刺耳膜，体质较弱的黄鹤与米洛耳朵里已经流出了血。
　　就是这么一种夸张到极致的生物，在高空俯瞰着那个化为炮台的丧尸集合体。
　　天空的王者煽动着翅膀，瞳孔看向了下方的李诺。
　　“拜托了，干死那个炮台。”李诺捂着耳朵说道：“如果想吃了也无所谓。”
　　这时血肉筑成的丧尸聚集体挪动硕大的头颅，对着火龙张开了嘴，它的嘴拉扯的越来越大，仿佛能够吞噬一切的黑洞般散发着恐怖与阴毒的气息。
　　轰的一声！
　　绿色的毒液像是火球般飞出，火龙灵活的挥动翅膀在空中移动。
　　毒液落在远处的建筑群中，将一栋建筑瞬间侵蚀成废墟。
　　“攻击力好强，挨一下指定团灭啊。”李诺坐在椅子上回头看着，他越来越好奇最终boss会是个什么鸟玩意儿了。
　　马尔杰收回枪械走过来：“你不是猎魔人吗，和它嘴对嘴没准能免疫它的毒性。”
　　李诺随手捡起一根丧尸留下的骨头。
　　“切！”马尔杰不爽的问道：“它能出现多久？”
　　李诺把精灵球上一个只有自己能看到的面板设定为可视：
　　【提示1：距离火龙在本世界活动时间还剩余：2分35秒】
　　【提示2：精灵球内的生物出现时间与当前世界观强度有关，强度越低，出现时间越短】
　　【提示3：一共可以使用三次精灵球，不管第三次收回生物后剩余时间是多久，都无法再次用精灵球召唤出该生物】
　　此时云层下。
　　丧尸聚合体身上用嘴铸成的炮台不断吐出颗粒状的毒气弹，在如同密雨般的攻击下，火龙轻巧的翱翔在空中，没有任何的攻击能触及到它的龙鳞。
　　天空之王，在履行着自己的权限。
　　这时两道如同激光般的绿色射线从聚合体的双眼中窜出，不断追击着火龙的身影。
　　由于火龙飞的太快，地面被掀起了强烈风压，导致所有人几乎都没看清怎么回事，这家伙就撞在了一个空气墙上。
　　是的，空气墙。
　　这里有空气墙。
　　坐在前排观影的李诺也稍稍有点意外。
　　但现在并不是琢磨那些事儿的时候，火龙和丧尸聚集体的战斗进入了真正的白热化。
　　撞在空气墙对它而言就是个过弯的闪电跑法，火龙迂回着飞驰，躲开所有攻击。
　　就在此刻，丧尸聚集体的脑袋上探出了一个血肉铸成的炮口，对着二十米外的火龙射出一发毒气炮！
　　“喷火！”
　　李诺喊的同一时间，火龙确实是喷火了，不过在硝烟中，丧尸聚集体的身体内部探出了用丧尸构成的手臂，抓住火龙的翅膀拉扯到自己嘴边。
　　聚集体张开巨口的那一刻火龙直接对着其嘴里喷射火焰！
　　烈火由内而外的焚烧丧尸的血肉，在噼啪作响声中，最终体内毒气被引爆，爆炸，漫天遍布掉落的肉块和血液。
　　【第三关卡已完成】
　　【勇者们，请前往最后的歌剧院】
　　火龙在天空中，以胜利者的姿态开始咆哮。
　　趁着这家伙瞎叫唤，玩家们躲到了能遮雨的建筑下，刚才还算正常的街区，此时因为楼宇倒塌已经变成了废墟都市的样貌。
　　茶白看着眼前的场景，不知道为什么，想起了《尼尔》中那个废墟都市，虽然只见过一次……但就是感觉仿佛真的置身于那里。
　　她看向李诺，想说出来，但还是没说，可能是想多了……她这么想着。
　　李诺这边正看着精灵球上跳出的面板：
　　【雄火龙：获取经验值1200点】
　　【lv5→lv10】
　　他大概了解了“宝可梦”的升级机制：“反正和玩家不一样。”
　　此时。
　　天空翱翔的火龙完成了任务，所以快乐的对着李诺使用龙之俯冲……然后就是又一次的被收进了精灵球里。
　　李诺打开背包格子将精灵球放进去，同时捡起一块丧尸的碎肉，缠上布匹放进腰包中。
　　对于火龙并没有吃那个丧尸这件事，他有点惋惜……
　　不过也无妨。
　　等回到空间大不了把丧尸肉加工一下，喂它吃，看看有什么效果。
　　不过这么一想，李诺的脑洞就大开了。
　　让茶白也吃点呢……
　　让马尔杰也吃点……
　　我也吃点……
　　这时，另一个团队的玩家罗森猛嘬一口烟，看向不远处的李诺，问道：“还真是厉害啊，那是《怪物猎人》的火龙吧？你去过《怪物猎人》的世界？”
　　“……确实是去过，不过也可以说没去过。”李诺指的是新人筛选时他和马尔杰打破墙壁后看到的怪猎世界，想到新人筛选，他看向了黄鹤。
　　“刚才是开玩笑的，我知道你和皮革厂没关系，看伱过得还挺好。”李诺说道。
　　“哼，还真是有缘。”马尔杰也打了声招呼。
　　黄鹤有点不好意思的扭过头：“啊，两位别来无恙……”
　　罗森皱了皱眉。
　　“无尽回廊”里大多数的玩家趋于普通人范畴。
　　所谓普通人，就是需要跟着一些大腿才能顺利完成任务的玩家，这种人占了九成以上，他们绝大多数活不到所谓的lv25。
　　黄鹤其实就是这种类型，罗森的直觉还算准确，从秉性与能力上来看，黄鹤给他的感觉就是很普通的那种。
　　但没想到，他竟然能让那两个“高玩”级的玩家主动打招呼。
　　这位黄鹤……是不是有什么过人之处。
　　不过他们俩人真的只是随便打个招呼罢了，省的黄鹤紧张。
　　总之，这一关算是过去了。
　　而且没出现什么奇怪的系统演讲和魔性的歌声。
　　现在两拨玩家聚集在了一起，共9人，大家也没有说什么有的没的，因为时间正在倒计时，也没有什么特殊的支线任务存在，简单的介绍了一下便向着歌剧院方向走去。
　　路上，他们发现四周的建筑上都有空气墙堵着。
　　不想让玩家探索……李诺这么想着，往回看了一眼，那个下水道里让他产生异样感的地方，很在意，但应该是去不了了。
　　米洛看他回过头，笑着说道：“谢谢。”
　　李诺：“没事，那把枪先用着，有什么需要，和狗君提。”
　　马尔杰：“哼……”
　　米洛笑了一下：“抱歉，没想到几位那么厉害，我有个问题。”
　　他把声音压低：“三位……是不是去过高于现阶段玩家等级的地方？”
　　吴迪突然拍了一下米洛的肩膀，虚着眼说道：“问玩家的过往，可是大忌。”
　　“不是……我只是……也想……”米洛欲言又止，他只是也想变强罢了，他所谓的“聪明”并不是什么可以依托的事物。
　　弱者的聪明只是一种求生手段，强者的聪明才是建立谋略的根基。
　　李诺看他的样子稍稍动了一些恻隐之心，他从小因为病痛看透了冷暖，所以也知道人很难把本性藏在眼神中，吴迪和米洛这两个玩家至少不坏。
　　于是他对马尔杰小声说道：“那俩家伙是韭菜。”
　　马尔杰目光一闪，皎洁一笑。
　　李诺这时忽然想起一件事，他把绑定的狙击枪【零五】和二十二枚狙击子弹交给了陈寿，后者也没说什么场面话就接了过去，一切看上去轻车熟路，就像他们第一次在《尼尔》中那样。
　　陈寿还不知道，这把枪和其子弹，注入了马尔杰和亚当一整个团队的心血。
　　米洛小声问道：“你们之前合作的那个任务是怎么样的？”
　　陈寿把狙击枪跨在背上的绑带上，眯起了眼：“你是不是想知道……他们从哪弄来的这些超越等级的东西？”
　　米洛嗯了一声。
　　陈寿说：“一个普通的寻人任务，被活生生的做成了拯救世界的任务，和食人拼命，和隐藏boss勾心斗角，心眼儿从头耍到尾，还得环环相扣……然后爬塔，打精英怪，最后连灭世的龙都得招呼招呼……顺便把所有的隐藏任务都给做了，世界观都给破解了，连菜带汤一点都没浪费。”
　　米洛愣住……不要命啊这是。
　　“还记着我一开始说那个任务原本是让干嘛来着？哈……”胖哥发出了无奈的笑声：“是寻人启事啊……把寻人启事做成了跨国通缉大案！我上个礼拜还能梦到马兄骑着三轮飞跃悬崖！”
　　李诺回头说道：“那叫物尽其用！”
　　他们几个一边走着一边闲扯的时候，跟在最后面的罗森看着娜娜米眼神不对，便问道：“有什么发现吗？”
　　“没什么。”娜娜米立刻换上笑容。
　　罗森感觉眼前这个可爱的小丫头似乎因为刚才的一幕幕心里有点不甘，便安慰性的说道：“先以通关为主，至于奖励方面，咱们还有机会争夺一下，所以别多想，娜娜米。”
　　娜娜米：“好，明白了。”
　　娜娜米……
　　李诺闲聊的时候瞳孔看着娜娜米。
　　她不叫娜娜米。
　　在查看双翼丧尸的时候，他顺便也用【埃米尔的面具】扫了一遍所有玩家的数据。
　　也因此才知道米洛需要好武器，因为他洞察与反应值很高，其他数值相当一般，着代表，米洛在剧本中总是那个在背后出主意，而躲开纷争的人。
　　像是吴迪，全属性均衡，力量值突出，洞察也不低，均衡性发展且并不无脑的近战型玩家。
　　而娜娜米的数据，可能是他们这些玩家里，除了茶白外最奇怪的。
　　【简·格里恩（娜娜米）：lv25】
　　【力量：94】
　　【反应：77】
　　【灵力：10】
　　【体质：47】
　　【洞察：30】
　　【医疗：32】
　　玩家的等级越高，各属性的分配就越是趋向于擅长属性值越来越高，不擅长的则大多时候只能得到1点或0点增幅。
　　但即便如此，lv25的玩家，灵力值为10也极其不正常。
　　但她又不是有【身份】的人。
　　且力量和反应值高于正常玩家在lv25的最高值（75）。
　　如果拿贝尔蒙特作为计量单位，娜娜米（暂时这么称呼）至少是0.9个没变身的贝尔蒙特。
　　当前玩家还不能互相攻击，如果没有这个先决条件，有可能已经打起来了。
　　茶白瞥了他一眼，就这一眼便能知道李诺在琢磨事儿。
　　“你想事情的时候，瞳孔会轻微的左右偏移。”
　　李诺愣了一下。
　　茶白：“如果现在不方便，一会儿再说。”
　　她总是感觉有好多双眼睛时不时的盯着自己看，米洛、吴迪、罗森和黄鹤，他们惊艳于茶白的优美身姿，也想好好看看她会不会再变回小黑胖子。
　　说话的功夫已经来到了所谓魔王城堡也就是歌剧院的入口。
　　有意思的是，其实就是一面跟摄影墙一样的装饰大门。
　　李诺还去后面看了一眼，确定这东西就是个木板。
　　“传送门啊？”米洛在旁边说道：“看来，恐怕要给咱们一个不好办的地形来作战用。”
　　“有可能。”李诺看着木板上写着的“歌剧院”，有一种很奇怪的感觉，来自猎人的直觉告诉他，里面的事物……可能会很诡异。
　　路上闲聊时，米洛说出了一个特别重要的信息，刚才那个聚合体丧尸很像他小时候用泥土捏的“法国巨炮”。
　　这让李诺再次确信，这里所经历的一切都来自于玩家的“记忆碎片”。
　　那门后……
　　还有谁的记忆碎片……
　　马尔杰、茶白、陈寿，或者是那个团队的？
　　不会吧……李诺咬着牙和马尔杰推开大门，他在想，最终boss，不会是暗影长者一类的吧……
　　白光从门里如同朝阳光线般射出。
　　众人被淹没在光芒下。
　　眼前一片纯白。
　　还未做出反应时，声音比画面先一步出现。
　　某种乐器敲出了清脆的前奏。
　　然后。
　　女人的吟唱声传入耳中：
　　tro vata noi
　　don yohan dorya
　　moi trash……
　　从旋律到歌词，一众玩家都很熟悉。
　　因为是造语，不会被翻译过来。
　　李诺知道歌词，他曾为了游戏特意查过：烟绽开又落，欢唱着但却忘掉了，脚下早已破碎的道路与无声的话，打开那厚厚的铁门，我很乐意带你观赏城堡，慢慢请你变成我的一部分吧……
　　歌名：游乐设施……
　　来源：尼尔机械纪元。
　　【提取最后的记忆碎片】
　　【某几位玩家曾携手经历了一段旅程，那是各位的开始】
　　【所以，那个世界中某个地方，成为了最后城堡，以永恒的起点作为终点】
　　【勇者，请战胜记忆，斩断魔王】
　　“这次的语音终于正经了。”李诺直视着白光散去的场景。
　　满目苍夷的高耸建筑后，有着一个与悲凉氛围完全不同的游乐园，静静的展示着这个世界曾经的绮丽与繁华。
　　上万年前的自信、傲慢、欢乐与荣耀一瞬间全部定格在这个废墟游乐园之中。
　　“卧槽！这场景是尼尔！”黄鹤喊着，他不敢相信眼前的画面。
　　吴迪：“太刺激了……这个剧本，诸天万界啊。”
　　陈寿：“我想起了不妙的回忆……”
　　啪！
　　昏黄的天空中绽放着礼。
　　和原作不一样的是，这里一群半身机械半身丧尸血肉的生物，穿着发臭的节日庆典服装，以一种欢乐的姿态站在某些区域。
　　《尼尔》里第二个隐藏boss，某只金属兔子雕像也不存在。
　　“至少场景还真是尼尔啊，不知道能不能去外面的世界。”罗森环顾四周，看着身后的一片被阻碍的磨砂质地的半透明空气墙，摇了摇头：“被限制区域了。”
　　米洛走到一个井盖前，把井盖搬开：“我记着，这里面好像是通向游乐园的下水道。”
　　他打开手电照下去，光源却无法穿透黑暗。
　　【不可以去往该区域】
　　众人听到了系统的提示。
　　然后所有人身上都出现了犹如电流穿过身体的感觉，大脑仿佛被某种东西控制着让他们对井盖下的区域产生“恐惧”，甚至连下去的勇气都没有。
　　“火龙能不能带着人离开？”马尔杰问道。
　　“不行。”李诺看着天空绚烂的礼：“火龙存在的时间不允许这么做，而且这个剧本……应该会有空气墙在高空。”
　　陈寿听他这么说，松了一口气。
　　“走吧各位。”娜娜米说：“别浪费时间了，所谓歌剧院，其实就是这关最后的boss战场景吧。”
　　“走。”
　　“嗯。”
　　“啊……怎么觉得还会出事……”
　　杂乱的声音中，茶白扫视四周。
　　礼闪耀的光被头顶的帽檐挡住，仿佛这一切与她无关。
　　但是……怎么可能无关。
　　她来自于这里，就算是个被模拟的地方也难免会有一种奇怪的心悸产生。
　　“走吧。”李诺在后面轻轻推了她一下。
　　“明白。”茶白把帽檐往下压了压：“我明白，接下来的交给我，你去做自己要做的事情。”
　　李诺：“啊？”
　　茶白扭头看向他。
　　她没说出来，不代表不知道。
　　李诺很少会站在最后一个位置，除非他发现了什么，当他不说出来的时候，就表示，至少那样东西让他产生了极其强烈的兴趣。
　　下水道。
　　李诺看向井盖。
　　刚才那个触电与“恐惧”感，和他找寻篝火时遇到的那个地方给予的感觉一模一样。
　　“【身份】的进阶道具，藏在最终区域的某个地方，系统是这么说的。”李诺看着下水道的入口。
　　“相信别人一次，去吧。”茶白说道，然后转头跟上其他人。
　　李诺才反应过来一件事。
　　一直以来，他们总是带入她人造人的身份，却忘了原来的2b是个表面冷漠，实际上情感细腻的人造人。
　　她比任何人造人都更容易受到环境表现的影响。
　　从这点来说，她比李诺的观察力还要细腻而专注，毕竟一个喜欢观察所有事物，一个只在意眼前的事物。
　　“等一下。”李诺说道，然后放出了娜娜米的面板让茶白一个人能看到，并说道：“告诉老马和瘦哥，小心，你也是，玩家最大的敌人永远是玩家，女人最大的敌人永远是女人，她看你的眼神不对。”
　　茶白嗯了一声。
　　她早就发现了。
　　两人同时转身向着反方向迈出步子。
　　李诺拿出一瓶在空间里新作的煎药喝了下去。
　　【邪恶女巫的煎药】
　　【品质：普通】
　　【毒性：30%】
　　【简述：煎药生效的半小时内，可以瞬间向某个方向移动一到两米之间（以身体中段为中心），一分钟能使用一次】
　　他站在通往下水道的入口前。
　　李诺望着让自己全身犹如触电的入口，触发煎药效果，强制自己移动到入口内部，一下就从上面掉在了下水道里。
　　一个区域有问题，就肯定藏着东西。
　　反正这一次他不图经验值和金币，只要能找到【身份】进阶的道具就可以。
　　像这种秘宝似的东西，很可能藏在一个一般人找不到的地方。
　　四周很黑。
　　不过李诺倒是不需要手电，靠着猎魔人的视觉能力就能看出四周大概。
　　他本以为会面临一个迷宫似的区域，但出乎意料的是，只走了不到十米，就看到了陈列在拐角尽头的铁门。
　　而门上，写着一行即使是他也会震惊的名字。
　　《rpg制作大师》
　　李诺走过去准备试试看先听一下里面有什么声音，但就是在身体与门接近的那一瞬间，他仿佛感受到了一股吸力。
　　整个人直接被吸进了门中。
　　【您正在进入非玩家与npc区域】
　　【正在转化身份】
　　【预计时间五分钟至十分钟】
　　【在此期间，如果你的队友全部死亡，则强制退离剧本】
　　……
　　“李诺呢？”陈寿问道。
　　“又跑了呗。”马尔杰已经听到了茶白的提醒，随便找了个理由：“那家伙老是到处跑，不用管他。”
　　米洛说道：“可是他是咱们这边最能打的了吧？”
　　这话说完后，娜娜米呵呵的笑出了声。
　　“怎么了？”米洛问道。
　　“没什么。”娜娜米指着前方：“快看快看！”
　　他们走上很长的台阶，进入游乐场内部。
　　一群半机械半丧尸的怪异生命体从前方敲着鼓走过他们身边，这些生物没有攻击的欲望，只是用奇怪的行为和扭捏的姿态庆祝着本来不存在的节日。
　　“真开心，真开心，真开心，真开心……”
　　那群生物一起转头，看向玩家，然后接着顺着前方走。
　　“真开心，真开心，真开心……”
　　“分享喜悦……”
　　“分享快乐……”
　　“各位好……”一个乘坐着圆盘类机械载具的丧尸飘过来，它洒下亮闪闪的碎纸片：“舞台已经布置好，请跟我来。”
　　【请跟随导游前往最终舞台，在此期间不要攻击任何事物】
　　系统的声音响起。
　　“走吧。”马尔杰迈出脚步，背对所有人打了个响指：“电子眼看到的是数据化产物，咱们在这里什么都做不了。”
　　所有人跟上。
　　走过一段路后，眼前出现了两条悬空的过山车轨道，它们盘旋在空中，通向中央的一座城堡里面。
　　“勇者斗恶龙……最终战是城堡，虽然符合了主题，但是总感觉好奇怪。”马尔杰说着第一个坐上了过山车。
　　所有人都上了过山车。
　　过山车缓缓地启动。
　　当它里来到正上方时，娜娜米看着下方的场景，不由自主的叹道：“如果不是任务，我甚至想在这里多玩几天。”
　　礼、城堡、游乐设施，一切好像都很美。
　　就像一个在风中断臂而立的美丽少女般。
　　茶白转过头，眉头微皱：“有东西。”
　　突然间过山车猛地加速！
　　黄鹤：“哇！怎么回事！”
　　轰隆隆——！
　　一个如同蜈蚣的怪异生物顺着轨道快速的爬向他们。
　　系统：【击毁追击的怪物】
　　“果然不能这么简单。”陈寿拿出【零五】，坐在最后一排的位置，瞄准那个蜈蚣样的怪物。
　　【零五（动能狙击步枪）】
　　【品质：精良】
　　【使用条件：力量20，体质28（已被其他玩家绑定）】
　　【效果：发射高爆子弹，让敌人被轰炸成碎渣】
　　【简述：与其说它是枪，不如说这就是一门炮】
　　轰！
　　子弹从枪口蹦出！
　　轰击在蜈蚣样怪物身上，将其前身穿透，血肉与机械零件像细雨般奔涌而出！
　　吴迪：“成了！”
　　突然间，怪物身体迅速分裂，让子弹从中间穿过去，打进下方的湖滩中。
　　米洛对吴迪喊道：“别立flag！”
　　咔嚓，陈寿冷静的快速换弹，平时的慌张在拿起武器的那一刻当然无存。
　　米洛喊道：“不行，子弹不行，需要大威力的爆炸性武器！”
　　唰的一声！
　　怪物的突然欺近，张开螺旋状的口器把过山车的后面咬下了一块儿！并死死咬住不松嘴！
　　黄鹤和米洛拿出枪近距离射击，子弹哒哒哒的倾巢而出，但怪物总能以特殊的分裂方式躲开子弹，并再次咬住车尾，一点一点的开始吞噬。
　　茶白拿出锤子，娜娜米和罗森也准备过去攻击。
　　“都住手。”马尔杰拿出【屎块】扔了过去。
　　罗森一惊：“我去！你这是什么东西！”
　　娜娜米更是差点从摇晃不定的车上摔下去：“啊——！别扔了！”
　　怪物没有躲避屎块的意思，可能在它眼中这和淤泥没有什么区别。
　　但马尔杰冷哼一声：“普通的攻击，打不中它。”
　　他抬起装载着【弹道系统】的右手。
　　将一枚红色子弹拍进手背后方的弹巢内。
　　【爆燃子弹】
　　【品质：精良】
　　【效果：制作消耗大量金钱与材料，但它能让手枪轰出炮弹的冲击力】
　　【简述：bomm！】
　　这枚子弹是他在柯维尔抽的图纸制成，至今手中也只有三枚。
　　紧接着，右臂的缝合皮肤突然绽开，露出里面的金属表皮，在肩膀的端口处突然喷射出强烈的蒸汽！
　　这条右臂的40%已经被改造为机械，点火器在小臂内部不断撞击，蒸汽喷发出浓烈的臭气。
　　是沼气。
　　他将弹道系统内连接了蒸汽动力机甲的喷射装置，用【屎块】分解的沼气作为原料，加强弹道系统的射击冲力。
　　普通的子弹，在他手中能增强数倍贯穿力。
　　他张开手掌时，四周的玩家已经被熏得眼睛开始疼。
　　然而，这才是开始。
　　“茶白小姐……半个忙，制造个隔离层。”他说道。
　　茶白念出咒语，在车尾做出了一个防护罩。
　　马尔杰立刻再丢出一泡【屎块】砸在防护罩外的怪物脸上，它还是不躲不闪，毕竟这只是淤泥一样软趴趴的东西。
　　怪物突然收缩身体，将一节一节的躯体重组拼合成一张嘴嘴，对着过山车咬了过来！
　　于此同时，马尔杰启动弹道射击。
　　普通的爆炸就算有效，但【爆燃子弹】的爆炸力度充其量也就是两枚手雷的威力。
　　前提是，还得能打中这家伙。
　　但如果。
　　子弹不用攻击到目标就能引发更加恐怖的爆炸。
　　“无尽回廊”内，技能没有分级一说。
　　但若是马上要出现的这个技能有分级，它至少在lv25之前的玩家群体内立于天板之上。
　　“哼……”
　　“好好看着吧，我自创的技能——爆燃幻光破。”
　　砰！
　　红色的【爆燃子弹】破空而出，在接触到怪物脑袋的四周的沼气时，所有人的双目皆被一道迷眼亮光遮住。
　　轰——！
　　紧接着便是一声轰然爆响。
　　其规模远超【爆燃子弹】威力。
　　巨大的爆炸，火光窜天而起，怪物泯灭在其中，过山车在防护罩的保护下只是燃起火苗，并被风压吹得加快速度脱离危险。
　　在马尔杰属性版的技能栏中，摆放着一个奇怪的技能。
　　【名称：爆燃幻光破】
　　【类型：组合型技能】
　　【属性：火\毒】
　　【学习条件：“蒸汽动力机甲”+“屎块”+“爆燃子弹”+“括约肌的销售商lv3”】
　　【效果：产生惊动大地的爆破，同时此招的用法千变万化，消耗一半的体力上限，十五分钟内枪口不能再次运转且屎块无法使用】
　　【说明：哼……】
　　所有目睹了这一幕的人都傻了。
　　被那声冲击震荡至坐倒在车上的陈寿缓缓开口：“茶小姐……你看见了吗？”
　　茶白站在那里皱着眉，很深的那种，淋漓尽致的自己是不是出现幻觉：“好像……看见了。”
　　她的脑海如一张洁净的白纸，在那张纸上写着三个问题。
　　他是马尔杰？他干什么了？刚才发生什么了？
　　灵魂三问之后，茶白立刻意识到了一件事。
　　马尔杰貌似用一种怪异的方式，成为了他们三个人中物理层面和心理层面都是破坏力最强的那一个。
　　“哼……”
　　马哥冷哼一声，扑通一声趴在了车上。
　　陈寿扶起他，看到这家伙翻了白眼：“马兄！你这是用完一招就要归西啊？”
　　马尔杰艰难说道：“这，这招……用完后，有种……肾虚的感觉。”
　　“别大意！”娜娜米喊道。
　　话音刚落，就听咣啷啷的声音跌踵而至，爆炸让整个轨道开始散架，从源头快速分解，追逐着过山车而来！
　　吴迪看着轨道分解的位置越来越近，生无可恋般的说：“说正经的，如果没有那个爆炸，是不是更安全一点……”
　　米洛拿出卡牌，快速抽出一张：“风！”
　　在车下的轨道被分解时，卡牌吹出强风让车子又往城堡的入口更近一步，然而还是差了一点！
　　“straede（路）！”茶白念出咒语，空中形成一块无形的浮空砖头，车身垫在砖头上，旋转着飞进了城堡的高层入口内。
　　啪——！
　　咚——！
　　过山车摔在地上，滚动着撞在护栏上停下。
　　茶白先一步跳出，安稳的落在一个座椅上。
　　她扫视四周，前方是个圆形舞台。
　　阶梯状的观众席成弧线围绕舞台搭建。
　　“完了……最终boss养的虫子都这么难对付吗……”陈寿背着马尔杰从撞倒的座椅下爬了起来。
　　剩余的人也纷纷起身。
　　舞台的红布帘前方，两个长相怪异的丧尸站在那里。
　　“它们不会就是最终boss吧？”罗森拿出最后一根烟点上，另一只手上已经握住了镰刀。
　　“小心了……不是它们，但还有个更厉害的……”娜娜米的额头渗出冷汗，一种强烈的危险感正在侵蚀她的某种探知用技能。
　　危险，非常的危险，远超这阶段玩家等级上限的事物，就在那个红布帘里面。
　　【请各位勇者……观看最后的戏剧】
　　系统的声音响起时，突然舞台两侧的灯光亮起，将这个昏暗的空间染上了一层黄色。
　　一个丧尸开始走起路，它举着双手，在舞台后面出现了配音般的声音：“多美的月光啊。”
　　另一个丧尸穿着管家样的破旧西装，站在它身后：“请您小心……月亮会让人发狂。”
　　“我已经发狂了，因为一种名为爱的病。”
　　陈寿：“这一幕……好像是《尼尔》中机械歌姬boss战前的……”
　　马尔杰手搭在陈寿肩膀上，有气无力的说：“好诡异啊……丧尸在追求人类的艺术？”
　　突然响起了钟声。
　　丧尸：“啊——钟声响起了，我的，我的朱丽叶要从画里爬出来了……”
　　丧尸：“快逃啊……还有比朱丽叶更加可怕的东西……还有……还有……”
　　突然间两侧冲出来许多的丧尸，把他俩抱住啃噬。
　　“朱丽叶……我去找你了……朱丽叶。”
　　“快逃……快逃……”
　　陈寿冷汗直流：“李诺好像说过……他经历的那个绘画的任务……好像是魔改了罗密欧与朱丽叶。”
　　丧尸之间互相啃食，直到最后一个也因为身体残缺而没办法行动倒地，场面诡异至极。
　　这种氛围令大多数玩家都丧失了想去和所谓最终boss对抗的心气。
　　此时。
　　红色的幕帘缓缓拉开。
　　【勇者们】
　　【代表最终的魔王已经近在眼前】
　　【完成你们的最终使命】
　　【主线任务更新：勇者，请斩杀城堡的魔王——丧尸歌姬】
　　本来想着早上发，写着写着发现写多了，就续下去了，导致……发晚了。
　　月初求个月票(o゜▽゜)o
　　(本章完)

第130章 歌姬与真正的魔王
　　【本任务为最终任务】
　　【任务等级：lv35】
　　【任务详情：杀死丧尸歌姬，死亡人数超过4人时判定任务失败】
　　【任务奖励：金币60000，经验值60000两组玩家平均分配金币与经验值奖励】
　　众人看到面板的同时，大脑陷入了眩晕中。
　　时间仿佛在流逝。
　　直到，
　　红色幕帘完全拉开。
　　穿着红色蓬松长裙的巨型人体生物站在舞台之上。
　　她缓缓转过身，因为带着化装舞会样的面具，看不清面容，穿着被制作成礼服样的金属外甲，为数不多暴露在外的血肉中不断的渗出着黏液，恶臭弥漫，腐烂的血肉下能看到锈迹斑斑的金属骨骼，蓬松裙子上装饰着十个被吊在十字架上的半机械人偶。
　　诡异、优雅，两种奇怪的事物交织在一起。
　　吴迪皱了皱眉：“喂……我说，这是不是《尼尔机械纪元》里那个唱歌的boss啊？”
　　“看来是个魔改版的，等级35……该死，没遇到过这么强的怪。”米洛后退一步，把手里的卡牌收回去，他那个无聊的武器可能对这个boss没有什么作用。
　　突然间。
　　歌姬高歌！
　　一层涟漪般的声波荡漾而开，犹如狂风般掀起了地面上全部的石子碎片！
　　“啊————————”
　　声音比火龙的吼叫有过之无不及。
　　玩家们捂着耳，他们像是听到金属不断摩擦产生的扭曲声音，战斗尚未开始，所有人已经陷入了无法战斗的状态中。
　　这群玩家中最弱的黄鹤甚至听到了有人在耳边低语！
　　陈寿背起马尔杰突然跑起来，他不管什么boss登场环境，作为一个精通远程武器的玩家，占据至高点尤其重要，耳朵里不断往外流血，最后在跑到观众席上层前终于扛不住，倒在地上。
　　马尔杰滚着摔下观众席。
　　他抬起头，【爆燃幻光破】致使身体虚弱异常，但不影响电子眼的使用。
　　瞳孔中心出现电子矩阵。
　　丧尸歌姬内部有机械构造，甚至能看到其体表内部有个能源核心在不断为大脑里的某种芯片样事物输送数据。
　　马尔杰在狂风巨浪般的音波中，目光一闪。
　　骇入！
　　与此同时，尚未有人能听到，在震荡而的歌声中，还有鞋跟踩在地面快速奔跑的声音。
　　虚光一闪，茶白即刻已经进入了丧尸歌姬的攻击范围，手持【动能爆炸锤】，跃起，蓄力，猛击！
　　磁的一声！
　　丧尸歌姬面前荡起了用电磁场环绕的护盾，阻挡住了茶白的攻击！
　　“切！”茶白空中虚闪落地，歌姬后背的血肉里突然钻出了数枚导弹！
　　火光瞬间淹没了舞台中央。
　　在爆炸中，茶白利用【魔女时间】闪避着致命爆击，火光中央，突然有个人偶从歌姬的裙摆上探出了头，对着茶白开始吼叫！
　　近距离的声波让她再也无法防御，整个人被弹到了墙上！
　　“先走吧！”娜娜米喊道，这个boss，打不过！绝对打不过！
　　到底是什么事物塑造了这么一个可怕的事物。
　　护盾。
　　导弹。
　　声波。
　　诅咒般的呐喊。
　　人偶攻击。
　　肯定还有更多的攻击手段没有用出。
　　如果说玩家们至今碰到的所有怪都来自于自己的经历。
　　丧尸歌姬来源于李诺、马尔杰与茶白的经历集合体，他们三人所经历的剧本难度，远超常规难度！
　　然而当娜娜米跑到大门前时，歌姬伸出滴着腐朽粘液的手臂，掌心荡起紫色的光芒。
　　“vvlkoik（大盾）。”
　　声音是从丧尸歌姬口中传出的。
　　茶白目光凛然一惊。
　　“这是……术士的法术！”
　　紫光吹向空中，相称一道光幕以半圆球的轨迹快速落下。
　　娜娜米刚要推门时手却碰不到门，那层紫色的光幕阻挡所有人离开。
　　“该死……该死该死该死！”娜娜米怒气冲冲的看向丧尸歌姬和一众玩家：“你们到底是谁经历了那么难缠的boss啊！”
　　话落，她全身燃起青焰。
　　“老娘……不想出力的本来……”
　　轰——！
　　娜娜米也冲向了丧尸歌姬，然而还是被护盾弹开！空中受身的那一刻，歌姬的腰间张开了密密麻麻的洞口，从里面飞出了数不尽的小型炸弹！
　　整个歌剧院，除了少部分位置以外，已经在爆炸中被完全泯灭。
　　吴迪、黄鹤二人，死亡。
　　此时，马尔杰在陈寿的保护下安然躲在角落，他的眼睛死死注视着歌姬的大脑，思维殿堂与歌姬的芯片相连。
　　视线沉醉于另一个世界。
　　那里一片纯白。
　　一个丑陋的女人站在枯木下。
　　她向着一个男人不断的哀求：“我，我爱你——！为什么要离开我——！为什么——！”
　　男人带着毡帽，在摇曳风中像颗钉子般注视着眼前的女人。
　　他根本不去回答。
　　马尔杰走过去，忽然间视线陷入黑暗。
　　再次睁眼时，被绑在十字架上，身处于一个装修豪华的房间中，女孩背对着他不断撕扯着血肉与脸皮。
　　“不对……不对……”
　　“这些不行。”
　　“这张脸……这张脸……”
　　“还有腿，他喜欢的是这个腿。”
　　“他……”“我……”“疯了……”“怎么办……”“谁能救救我……”“谁能……”
　　她转过头。
　　脸上没有皮。
　　硕大的眼球就这么瞪着马尔杰。
　　“我为什么会被他抛弃……”
　　“我长得不美……”
　　“我还需要什么……”
　　“我要一张更美的脸孔，我要能让人侧目偷看的美丽双腿，我要纤细灵活的手指……我，我，我……”
　　她摸着马尔杰的脸。
　　“你不行……伱是男人。”
　　“男人？”马尔杰：“你要的，难道不应该是男人吗？”
　　“我只要他。”
　　“你需要的……是一双臂膀啊笨蛋。”马尔杰直视这个女人血肉模糊的脸庞，笑着说道：“这世上没有丑陋的女人，看着我。”
　　然后，他一点一点的开始用力，那双眼睛中充满了坚定而奋勇的气息。
　　被铁锁牢牢固定的手臂发出咯吱咯吱的声音。
　　马尔杰使劲的挣脱，不断的用力，加大力量，撕扯手臂，随着机械零件和血肉骨头相互摩擦的声音不间断响起，他把自己的两条手臂折断。
　　但没有发出一声惨叫。
　　没有表示出一丝痛苦，就这么瞪大了眼睛看着面前的女人。
　　“被抛弃的女人，拿走我的手臂，作为你未来的臂膀，永远拥你入怀。”
　　“这世上，不存在丑陋的女人，你看着我！”
　　女人直视着他的双眼，瞳孔反射着一张美丽的面庞。
　　不存在丑陋的……女人。
　　这时，马尔杰的目光不经意间看到了窗户上反射的一张脸。
　　老绅士的面容印在窗外来自诺维格瑞的钟楼上，在窗户上形成了恶魔凝视的画卷。
　　镜子大师。
　　这个剧本，是玩家经历世界的缩影。
　　镜子大师塑造了这个女人，让她成为了集合了科技与魔法于一身的怪物。
　　女人观察到马尔杰瞳孔瞬息间的闪动与侧移，突然发疯似的掐住他的脖子：“你骗我，你不敢看我！”
　　可怜的女人，受到了镜子大师的蛊惑了？
　　马尔杰清楚的知道，现在是在思维殿堂中。
　　他用不加掩饰的眼神，毫不顾忌自己对于女性的向往，对这个疯女人说道：“杀了我，我就能永远活在你心中了。”
　　视线再次一变。
　　纯白。
　　枯树。
　　哭泣的女人。
　　还有那个站在远处的男人。
　　马尔杰走过去，从地上捡起一块石头。
　　鞋底踩在镜面般的水上。
　　一步一步的走过了那个女人身边。
　　然后用手中的石头拍在男人头上，任其变为黑雾消失。
　　他回头看着愣住的疯女人，扬起双臂：“哈哈，哈哈哈哈哈！这样我就是你心中唯一的男人了！”
　　要扼杀疯子的心灵，只有让疯子认为你比他还疯。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“啊——！不要——！你离我远点——！”女人开始惊慌的后退。
　　马尔杰走向她，笑着，冷哼着，目光疯癫的望着。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　“生孩子。”
　　“一个，两个，三个……十个，五十个，一百个。”
　　声音回荡在女人耳畔。
　　马尔杰看到了站在女人身后的镜子大师，恶魔露出了苍白的面容，然后化为黑雾消失，他只是这个剧本在玩家记忆中提取的虚假的镜子大师，但如果你把他当真，也许《血源》的梦境就会变成真实。
　　眼前的一切恢复。
　　在轰炸中，丧尸歌姬的身体忽然顿了一下，凌厉的炮火停留。
　　她身姿僵持。
　　然后像是个卡顿的机器人般不断扭捏着手臂：“拥我——进——怀中——没有——丑陋的——女——人。”
　　砰……
　　歌姬脑中的芯片炸了！
　　她身前的那层护盾像碎裂的玻璃般炸开！
　　碎片漫天飞舞中，马尔杰大喊道：“骇入成功！趁现在！杀了她！”
　　“收到。”茶白奔向歌姬。
　　“啊……啊————”歌姬再次喊着唱出了无法让人集中精神力的歌。
　　【黑色贝雷帽】对音乐类攻击对效果抵御半数伤害的加持下，茶白毫不在意大脑微微震动的反应。
　　重锤抡起，魔力蓄能，轰炸般的重击将歌姬身体轰的向后移了半步，然后她踩在歌姬硕大的蓬松红裙上，蹬着其胸口，空中旋转身姿，自上而下重锤猛击歌姬的眼罩！
　　啪的一声！
　　眼罩碎裂！
　　歌姬的面容暴露出来，她就像个羞于见人的丑陋生物般捂着脸开始嚎叫。
　　“不要——不要让我——不要啊————”
　　后背钻出了数枚导弹，对着茶白的方位追踪发射！
　　米洛持枪对准那些弹头扫射，帮茶白减少着导弹的数量时，罗森从另一侧欺近。
　　血迹早已染红卷发，他吐掉烟头，镰刀摩擦地面，刀刃生出火焰斩进歌姬的腰。
　　罗森驱动魔力，镰刀内部装有火药，顷刻间炸开了歌姬的腰身！然而歌姬突然伸出手把他抓住，猛地就砸在了地上，从其腰间的伤口中伸出了扭曲的手臂，猛击在罗森身侧，这一瞬间，罗森听到了自己骨头断开的声音，他的左臂彻底报废！
　　“白痴！”娜娜米以肉眼看不清的速度出现，一棍子敲断了歌姬手臂，罗森得救。
　　她一脚把罗森踢到了看台边缘：“没那个能力就在远程支援！”
　　咔嚓——陈寿拿着【零五】，锁定歌姬的头。
　　砰！！！
　　震耳欲聋的枪响，子弹瞬间炸开了歌姬的脑袋！
　　“啊……啊……疼……啊————！”
　　“靠！”娜娜米忍着耳朵的疼痛，空中回转蓄力一棍子重击在歌姬的胸口上，然而，无头的歌姬再次高歌，但这一次没有声波的攻击，代替的是更加可怕的事物。
　　金属骷髅的头颅从脖颈下伸出，从她裙摆下伸出了蜘蛛般的数条机械腿，她突然跳起到高空。
　　与闪过最后一枚导弹的茶白，两者相互平视。
　　她清楚的看到，骷髅头里侧，有一只红色瞳孔的眼球。
　　那是李诺要寻找的病毒体的诅咒眼球？
　　歌姬落在地上，捡起灰尘中有一层看不清的冲击波纹，娜娜米目光一闪，起跳闪开，面对突然突进的歌姬，她在空中瞬间化为蓝光折线闪避，紧接着数棍不断的攻击着歌姬的身体，闪转腾挪于其周身，以一人的全力游走在这个可能难度已到达a级的怪物身边。
　　如果不是队友太废……她才不想出手啊。
　　“掩护。”马尔杰把【应龙】扔给陈寿，又拿出一把自制的步枪扔给刚给自己打完血药的罗森。
　　“好的，马兄。”陈寿对着歌姬扣下冲锋枪的扳机，在碎石后面不断走位骚扰，他们现在的远程火力无法造成大额伤害。
　　能做的只有掩护。
　　马尔杰从背包里拿出了一个火箭筒。
　　陈寿和米洛愣了一下。
　　啊这……
　　原来是掩护你？
　　轰！
　　赛博时代的火箭炮轰击在歌姬身上，差点把娜娜米误伤。
　　火光冲天而起！
　　轰！轰！轰！轰！
　　前后五枚火箭炮不间断的轰炸，将歌姬的金属外护甲炸碎！
　　直到，
　　一层肉眼可见的气浪将歌剧院里的因爆炸产生的火焰瞬间吹灭。
　　众玩家站住。
　　所有人都惊愕的看着歌姬的身体。
　　“呕——！”娜娜米捂住了嘴：“这是……这什么啊……！”
　　陈寿目瞪口呆，眼前的事物，过于离谱：“天啊……”
　　她身上长满了眼睛。
　　马尔杰强忍自己直视那些眼睛，电子眼只能看出其内部构造很奇怪，它们就像突然出现一样，是机械与血肉的结合物，看似是血管的连接线正在连着歌姬头颅中央的一个……眼球？
　　这时数以百计的瞳孔都发出了微微红色的光晕，并且同时挤出眼眶！
　　“靠！”
　　“闪啊！”
　　红眼在一瞬间射出能燃烧一切的热射线！
　　茶白不退反近，丝滑的闪躲着各个角度的射线，就像装有自动闪避芯片般不断的闪避，然后重锤攻击，那些眼睛被她不断的打爆！
　　娜娜米此刻也跟上，凭借着自身优秀的技能驱动，灵动的闪避攻击，以棍子凿击眼睛！她现在就是想知道，造就了这个强大到看不到上限的boss的人，是不是那个拿着手杖又中途跑掉的家伙！
　　hp：？？
　　这是茶白通过战术护目镜看到的数据，歌姬不停转变形态，但没有一种形态显示血量数据。
　　两种可能性。
　　她有个本体躲在某处，或者，打到她出现血量为止！
　　她悬空跳起来，躲过两道射线攻击的那一刻，手指摸过锤子，让【初级火球术】的火属性灌入这个法杖中，然后凌空蜷起双腿，猛地重踹在歌姬的身体上！
　　同一时间扔起锤子，左臂分离抓住锤柄。
　　茶白后翻几圈离开最危险的区域，同时操控左臂高速旋转利用反向刀刃撕开了歌姬的胸膛！飞到其头顶上时，赋予火焰魔法的能量锤轰的一下砸在了她的骷髅头骨上！
　　与金属碎裂的声音一同出现的，是贯穿歌姬全身的火光！
　　霎时间，歌姬被熊熊大火点燃。
　　啪。
　　一秒钟。
　　歌姬身上的火光消失了。
　　手臂回到茶白身上，她凝视歌姬。
　　hp：？
　　茶白眉头微微轻皱，少了个问号。
　　他们看到了这个boss身上所有的眼睛分离身体，啪嗒啪嗒的掉在地上。
　　“没有——结束。”
　　“不能——结束。”
　　“结束你大爷！”娜娜米操着粗口冲过去，棍子现出残影：“给老娘去死！”
　　敲击而下时，歌姬突然向后瞬移了一步，正好闪开攻击。
　　娜娜米：“？”
　　轰！
　　地面裂开！
　　所有人都掉到了下层。
　　马尔杰正色说道：“哼……很好，换场景了，boss进入最后阶段了，各位，再加把劲！”
　　“马兄……”陈寿用公主抱的方式接住马尔杰，虚着眼说：“你要不要考虑一下耍帅的时机？”
　　马尔杰再次用电子眼瞅向了歌姬，但这一次，骇入刚刚开始就遭到了一种被重拳攻击的感觉，砰的一声，他的电子眼冒出了烟，一只眼睛报废。
　　“哼……疼……”
　　“她现在能反骇入，应该是赛博世界的能力开始占据主导了。”茶白跳到了他们身边：“还有，小心……别接近她。”
　　话落，那个歌姬突然摊开手臂。
　　“啊——————————”
　　她裙摆上，吊在十字架上的人偶落在地上，拿着十字架站成一圈保护她。
　　砰——！
　　一个十字架从天而降，杵进了地面中。
　　紧接着，十字架如同骤雨般落下，玩家们立刻跑向这个区域的边缘地带。
　　再回头时，就见到数十个绑着机械人偶的十字架，以及十个将十字架作为武器的人偶，将歌姬围在了中央。
　　所有的人偶瞳孔都是红色。
　　歌姬的头颅变化扭动，自动缝合着血肉皮肤。
　　长出了一张极美的脸。
　　“找到了——脸——接下来是——”
　　她用那双发出红光的眼睛看向茶白：
　　“腿——你的腿——”
　　“上啊！保护茶白小姐的腿！”马尔杰抬枪，手中的【同志的铁锤】射出了一发爆燃子弹，爆炸犹如平地一声雷，打响了最终一个形态的战斗！
　　十字架上的人偶们对着四周疯狂的吐出音爆气流。
　　米洛被音爆集中击中身体，整个人撞在了墙上，肾脏仿佛在跳动般的难受。
　　能活动的十个人偶拿着十字架冲向玩家们。
　　“它们交给我。”罗森舞动镰刀挡住这十个人偶。
　　陈寿用枪械不断的射击，子弹密集的到处乱飞，枪声就像为歌者准备的前奏曲。
　　马尔杰奔跑在边缘区域，不停用【寡妇制造者】当狙击枪射击歌姬，子弹打在她身上就像打进了淤泥中，在体表冒出一个泡，一点儿作用都没有。
　　“除了李诺的水银子弹……好像别的子弹对她现在是无效的。”
　　马尔杰想着，拿出了冷却喷雾剂，用仿生手捏碎，然后躲到一个翻倒的椅子后，等待手臂的弹道系统恢复功率。
　　趁着此时，拿出几枚燃烧弹，将步枪转变为榴弹模式，对上斜上方开枪，无差别的轰炸那些十字架上的人偶，顺便扔给陈寿两枚自制的狙击枪专用穿甲弹，然后拿出一张名为【潜影】的技能卡。暂时消失了踪迹。
　　另一边。
　　“喂，你好像比较抗打啊。”娜娜米看着茶白，身上的蓝光变为橙色光芒：“那就你来对付那个歌姬好了，靠……老娘竟然要认真的掩护别人。”
　　她跺脚踩碎地面，【初级麒麟功（空之轨迹）】，全身的肌肉隆起。
　　“啊……啊！！！！”
　　娜娜米在咆哮中突然消失，一秒不到，就将几个十字架用棍子敲毁！
　　茶白同一时间跑过去，在罗森和娜娜米的掩护下，以及马尔杰等人远程轰炸中，如风般，闪现到歌姬身前。
　　歌姬微笑着，数不清的机械手臂从身体里的各个位置破体而出，如百臂观音般的阴影笼罩着茶白。
　　茶白伫立在其身下，植入体启动！
　　【狂暴五型：武器后坐力降低20%，武器摆动降低20%，近战伤害增加20%，护甲和抗性增加10%，击败敌人可以恢复最大生命值的5%。技能结束后大脑陷入0.5秒空白期，技能持续时间15秒，冷却时间2分钟，使用过于频繁会增加脑部负荷】
　　眨眼之间，无数的拳风淹没了茶白。
　　然后，
　　断臂和零件飞向了半空。
　　歌姬的五官出现了惊讶的表情。
　　茶白以肃杀般的目光在半空冲出，根本连躲都不带躲，硬接攻击的情况下以锤子击破那些机械手。
　　她很庆幸武器是用来钝击的锤子，而不是砍人的刀刃。
　　歌姬的数十条手臂拧在一起，形成了一只硕大的，足以淹没半个场地的粗壮手臂，而下砸向了茶白。
　　“deithwen（白色火焰）！”
　　锤子召唤出白色的火光环绕在她周身，她后撤出几步，双脚伫立，稳稳扒住地面，挥动锤子的那一刻，火焰凝聚为一体，将绝大多数的手臂烧毁，并给锤子进行了魔法充能。
　　借着歌姬这次攻击缓慢的机会，她用身体硬抗攻击，并且把武器充能。
　　当巨大的手臂把地面砸的晃动，茶白却用双臂挡住这一重击的时候，娜娜米的眼睛都看直了。
　　她在想，这个白发女人，如果不是有什么特殊防御技能，而是硬抗，那她的体质值到底得有多高？
　　“别分心！”罗森喊了一声，把她拉回现实。
　　茶白此刻跳上了歌姬的手臂。
　　快速的翻腾中不断用闪耀白色火属性光辉的锤子破坏对方的身躯。
　　……直到歌姬的面孔变得扭曲起来。
　　“别打——别打了——！”
　　她喊叫中双目迸发出更加深刻且耀眼的红光，掀开了红色的长裙，露出里面无数张正在发出低吼的嘴，它们张开口，吐出了紫色的圆球，球体像弹幕般铺天盖地的弹向空中。
　　所有玩家看到这如骤雨般准备轰炸而来的紫色弹幕球，皆是面色发白。
　　陈寿立刻钻到一个沙发底下：“这躲不开了啊……”
　　罗森踩着一个人偶的脑袋，嘴角微颤：“也太他妈的……过界了！”
　　娜娜米：“……”
　　此时，茶白空中二连跳。
　　机械臂对着下方的歌姬张开五指。
　　然后，
　　反重力系统，启动！
　　来自大卫·马丁内斯，义体金刚的反重力系统是做出这只浮空手的关键事物，在这些日子，马尔杰与维克多的虚影已经把这项能力启动。
　　所以，那些弹幕球以茶白和歌姬为中心，突然间加速落下！
　　地面在球体落下前，就因为反重力的缘故又沉下去了一小截，然后就是球体接连爆炸的声音！
　　茶白在湮灭的爆炸中拼尽全力飞出，身体擦着地面撞翻了几张沙发椅才停下。
　　“哈……哈……”
　　她喘着粗气起身。
　　歌姬的身体已经千疮百孔。
　　脖子和脑袋搭拢在了后面。
　　嘎达……
　　嘎达……
　　嘎达……
　　她开始扭动手臂。
　　在原地起舞。
　　不知从哪里传来了奇怪的歌声。
　　可能来自于她的体内。
　　然后她缓缓移动着，缓缓旋转着。
　　“还没死——！”罗森简直要崩溃了：“这是什么东西啊到底！”
　　“……我可不能倒在这里。”娜娜米一棍子敲碎了从后偷袭的人偶，目光中满是戾气。
　　陈寿躲在沙发后，胆战心惊的看着歌姬诡异的舞步：“李诺啊……马兄啊……你们到底都经历过什么剧本啊……这也太变态了。”
　　“再战……直到杀了为止。”茶白走向歌姬，单手拖着长柄锤子，反重力的部分能量还被锤子吸收了进去，导致锤子与地面摩擦时发出了的声音表现出一种惊人的重量。
　　玩家的力量在25点以上，抱着保险箱正常走路基本来说不算什么难题。
　　但能拖着被反重力蓄能的锤子，更多的是因为，她再次使用了【狂暴五型】，并且体质能增加骨头负重。
　　歌姬的动作停下。
　　脑袋突然从后面抬了起来。
　　然后张开了嘴。
　　口中挤出了一只眼球。
　　所见之人，大脑都陷入了一种极端的混乱感，甚至是思维短路。
　　古神。
　　低语。
　　血源诅咒的内在之眼！
　　茶白眯起眼睛，皱起眉。
　　她已经开始考虑要不要使用自爆了。
　　眼前的敌人，绝不是他们几个就能干掉的那种，丧尸歌姬，任务等级虽然是35，但强度和曾经的自己相比，几乎要更加厉害一些。
　　如果李诺在……至少还有个水银子弹的方式牵制。
　　但现在。
　　脑袋要裂开了。
　　有人在和她说话。
　　但听不懂。
　　歌姬口中的眼球闪着光，红光，像是震荡的光波。
　　一股褐色的雾气，从歌姬后背冒出来。
　　“哼……不看你的眼睛就安全了。”马尔杰利用潜行的技能卡移动到了歌姬身后，坐在一块岩石上，一只腿搭在石头上，右手拿着屎块，搭在这只腿上，冷哼一声，张开手掌，射出了爆燃子弹。
　　第二发【爆燃幻光破】，在歌姬后背炸开。
　　因为马尔杰虚弱，这一次的攻击效果没有第一次强，但也让歌姬口中的眼球退回到其喉咙内部，并在她身后炸开了贯穿身体的血洞。
　　茶白已经奋力跳起，双手握紧了锤子，左臂的推进器增幅力量，对着歌姬的脑袋，重击而下！
　　这一锤，在重力的增幅下，将歌姬的半个脑袋敲成了血沫。
　　这位最终boss终于倒在了地上。
　　茶白落地，无力支撑自己，瘫倒的坐在地上。
　　hp：20/？
　　血量出现了……茶白心道，驱动肩膀的炮台，射出进入剧本前就装好的两枚电磁弹。
　　在血肉迸溅的声音中。
　　系统终于传来了提示：
　　【已打败丧尸歌姬】
　　【将在15分钟后结束剧本】
　　【所有限制已解除】
　　“马尔杰……”茶白虚弱的说：“歌姬的脑袋里或者身上，有个眼球可能是李诺需要的。”
　　马尔杰趴在地上：“茶白小姐……我状态可能比你，还差……”
　　陈寿屁颠屁颠的跑过去：“没事，我帮你们拿。”
　　他还没跑到歌姬面前，就用余光看到了，娜娜米站在了茶白身后。
　　娜娜米的称号技能【金钱的舔狗】能闻到玩家身上的金币味，茶白身上的金币味道，浓烈的令娜娜米好几次差点……失禁。
　　她从没在一个玩家身上闻到过这么茂密且诱人的金币味道。
　　反正限制已经解除了，玩家之间可以互相攻击。
　　这个任务是按照人头数分配奖励，活下来的人越少，自己拿到手的越多。
　　更何况，茶白身上的金币多的吓人。
　　所以说，娜娜米举起棍子：任务限制解除，各位的金币，收下了。
　　茶白虽然低着头，看似无力反抗，但目光杀意已经迸发，左臂整备分离先下手反击。
　　然而……
　　【丧尸歌姬……】
　　系统的声音打断了她们。
　　【还没有死亡】
　　“什么！”娜娜米看过去，丧尸歌姬在蠕动着。
　　“我靠……再不死我真自杀了啊……”罗森从地上站起来，陈寿也被吓得一惊，立刻远离丧尸歌姬。
　　【这世界，为什么会变成这样】
　　【这世界，为什么会乱成这样】
　　【这世界，为什么连世界观都没有】
　　【各位勇者，为什么最终的魔王是个歌姬？】
　　【她真的，是魔王吗？】
　　【还是说……】
　　【真相】
　　【其实】
　　【藏在某个更深的角落】
　　系统的声音结束时，歌姬手臂开始和身体都开始颤抖。
　　她的上方，冒出了一个虚空洞穴。
　　李诺从那里跳下来，用手杖杵进了歌姬的脑袋中，并掏出枪，对着她扣下扳机，用水银子弹结果了歌姬的性命。
　　“李诺……谢天谢地啊……”陈寿见歌姬应该是死了，长舒一口气：“你去哪儿了……？”
　　“等会儿啊瘦哥，我有重要的事情。”李诺摘下了歌姬的一颗眼球：“找到了！”
　　【病毒眼球】
　　【类型：特殊道具】
　　【简述：含有大量混在在一起的病毒，切勿生食】
　　【已获取“身份晋升”道具（某种危险等级大于等于b-的病毒体生物眼睛）】
　　【您已达到lv25，满足身份晋升等级要求】
　　【是否费4000金币晋升】
　　“是。”
　　在他准备晋升的这点儿功夫里。
　　其余人收到了系统新的任务：
　　【主线任务重置】
　　【世界观已完善】
　　马尔杰趴在地上：“爱咋咋地吧……”
　　【操控生命的魔王已现出原型】
　　【勇者们】
　　【杀死恶龙的少年，终有一日变成恶龙】
　　【杀死歌姬的他，才是真正的魔王】
　　【主线任务：勇者斗恶龙最终章——斩杀最终魔王】
　　“杀死恶龙的少年……？”陈寿看向李诺，心跳开始疯狂加速。
　　娜娜米皱着眉：“这……”
　　紧张的氛围中，只有茶白摘下了战术护目镜，松了一口气，心道：“他又开始搞事了……”
　　(本章完)

第131章 让没有世界观的世界来个世界观
　　就在玩家们进入城堡时，也就是……大概五六分钟以前。
　　李诺那会儿已经进入了下水道的铁门里。
　　门里，是个类似于工作室的地方。
　　虽说是工作室，不过有点寒酸，简单来说就是……一个零食架，一张绘制海报的绘画台，几把椅子，一张电脑桌，一台电脑，一个背对着他的工作人员。
　　“来了啊？”工作人员回头，这家伙黑眼圈很重，一脸虚脱的样子，眼镜搭拢的戴着，他叹了口气说道：“哎呀……我还以为会来个……算了，又是新人对吧？”
　　“啊……”李诺恍然大悟的点了点头，《rpg制作大师》的工作区域啊，他又加重力度点了点头：“大哥，您好！”
　　工作人员愣了一下：“大哥就不用了，跟黑社会似的。”
　　李诺用【埃米尔的面具】检查了一下。
　　【工作人员智能机a：lv10】
　　【力量：14】
　　【反应：11】
　　【灵力：12】
　　【体质：11】
　　【洞察：9】
　　【医疗：14】
　　他总感觉这个数据，可能是某个其它平行世界的机械人。
　　“还愣着干嘛啊，这一批数据马上就要读取完毕了，作为新人，你先去把地擦了，然后帮我提取资料。”工作人员说着敲了敲桌子，他觉得对方是个新人，那他这个老师傅欺负一下也没什么问题吧？
　　“你这算不算职场霸凌？”李诺问道。
　　“年轻人别只看眼前的利益，要把眼光放长远点。”工作人员说道。
　　李诺拿出了枪，点在工作人员的脑袋上，在对方惊恐的眼神下说道：“我是黑社会大哥，现在有事情要问你。”
　　工作人员很冷静的跪在地上：“大哥，饶命，想知道什么我都说。”
　　李诺瞪着死鱼眼：“伱怎么都不反抗一下……”
　　工作人员会心一笑：“人不能只看眼前的利益，要把眼光放长远一点。”
　　这俩跟说情景相声似的就把所有东西都搞明白了。
　　简单来说……
　　“我们正在开发一款奇怪的rpg游戏，那个游戏是老板不知道从哪里弄来的软件，不过很奇怪啊……好像工作人员只有我一个，但好像又有好多个。”
　　工作人员喝着李诺泡的咖啡（凉的），摊着手无奈的吐槽着说：
　　“总之，我那个该死的老板就像个智能程序，不过他给我发工资，我就只能什么都做了，啊……对了，咱们在说《rpg制作大师》这件事。”
　　他话相当多。
　　应该是一个人寂寞的太久了。
　　“这个软件吧，其实就是个召唤器，每一个月都会召唤出一群奇怪的家伙降临，他们出现在一个虚拟的平台中，平台的样貌与他们的过往有关系，软件能分析出这些家伙曾经经历的过去，提取出相关数据，由我们把他们的资料投入到测试运行里。”
　　“比如，这次软件分析出一个女孩体重为将近300斤，那她就会被模拟成一个小胖子，考虑到这个女孩长相好看的过于不符合当今游戏行规，所以她变成了黑人。”
　　“再比如，某个家伙身上总有一种和屎有关的气质，他就变成了爱吃屎的狗。”
　　“再再比如，某个小子长得很好欺负的样子，就进一步加工，让他变成自己记忆中最窝囊的样子（野比大雄）。”
　　“总之，软件模拟一个rpg世界，被采集者要经历最简单的‘升级’、‘闯关’、‘怪变强’、‘拿装备’、‘打boss’、‘解锁新区域’、‘挑战魔王’，一点一点成长的过程会被记录成数据，如果数据拼合在一起正好能形成一个世界观，那我的工作也就结束了。”
　　李诺看着电脑上的画面，茶白她们正在看着罗密欧与朱丽叶的舞台剧，下方有个文字框，里面写着：正在自动生成boss数据，打断会造成不可估量后果。
　　李诺说道：“也就是，大家的记忆碎片，会被你们的某种软件采集，然后自动生成一个游戏世界，大世界样貌来自于其中一个人记忆中，小的boss陈列在各个区域中，他们也是某些人的记忆，这些记忆有可能是经历也有可能是特质，随着剧情越来越深入，采取的记忆点就越来越危险，这和模拟的‘玩家’本身强度上限有关系。”
　　工作人员：“虽然你说的天乱坠的，但大概就是这个意思。”
　　李诺沉默了一小会儿。
　　他刚才那些话里带了“玩家”这个称呼，而工作人员对“玩家”的称谓好像很熟悉。
　　这代表了，此处可能是“无尽回廊”某个特殊的剧本，是个用来生成剧本的区域，根据玩家的记忆碎片采集信息，然后拼合出一个世界。
　　倘若一开始采集的玩家记忆是魔法中世纪，他们面对的可能就不是什么丧尸，而是一些哥布林。
　　再假设，也有可能会出现在中古世界里，玩家们对抗魅魔军团的桥段。
　　只是这一次，他们所面对的环境是某个玩家经历过丧尸类剧本，被提取了出来作为主要世界舞台。
　　剩余的玩家提取的数据都是经历过的怪物或者个人特质，组成了阻挡勇者前进的障碍。
　　至于为什么叫“勇者斗恶龙”。
　　也只能说，那毕竟是rpg模式的一种集合体。
　　勇者闯关，杀死魔王，很简单易懂罢了。
　　根据以上想法，李诺大体是明白了，这里也不是什么工作室，而是一个专门用来采集监控的“彩蛋”类区域。
　　很多游戏里有这种奇怪的彩蛋。
　　比如说，在某个监控室发现一切的幕后主使是外星人或者狗，甚至会在某些游戏里找到一个隐藏房间，房间里坐满了游戏的制作人。
　　总之这种恶趣味的东西，习惯了后，会心一笑也就过去了。
　　这里所谓的工作室，也是类似于彩蛋的区域，但还有更大的用途。
　　李诺问道：“那你的工作是什么？”
　　工作人员说：“很简单，等那些家伙通关了，想办法把他们经历的奇怪关卡捏合成同一个世界观。”
　　李诺：“看来你没有成功过啊？”
　　“要是成功了……我就能退休了……”工作人员叹了口气：“这份工作怎么可能成功啊，一堆不在一个频道上的世界根本就捏合不到一起啊。”
　　“假设，玩家们从一开始就不升级，到达最终boss区域时，会发生什么事？”李诺问道。
　　“那会根据他们的强度，做出符合他们能力的boss，不过那样的话，有可能就变成儿童向游戏了。”工作人员喝了口咖啡：“那还不如做个十八禁刺激呢。”
　　李诺又问：“那假设，我们对这里做点坏事……”
　　工作人员：“可不能这么说，任何有恶意的想法，这里都会爆炸！”
　　“啊？”
　　“是的，所有区域都会爆炸，最后导致我失业。”
　　这已经不是失业的问题了吧……李诺说：“那这样，我给你捏合世界观，你能给我什么？”
　　工作人员：“啊？黑社会大哥还管这个？”
　　李诺：“重新介绍一下，鄙人，漫画家。”
　　工作人员摇了摇头，露出一丝苦笑：“连黑社会大哥都要搞副业了……这个世界……”
　　李诺：“别废话，你能给我什么？”
　　工作人员说道：“我能……”
　　【能给你，一份玩家当前需要的厚礼】
　　来自于系统的声音传入李诺耳中，而那个工作人员像是什么都没发生一样发着愣。
　　【本剧本没有支线，但由于玩家5900发现了彩蛋，在剧本结束后，可以选择一样厚礼】
　　【提示：玩家当前lv25，请不要过多介入剧本构成过程，也不要探究过多不符合你能力的东西，否则您将承担极其严重的后果】
　　【系统将受到混乱波及】
　　【最严重情况，删除您的记忆碎片】
　　还真是符合传统rpg游戏无处不在的限制啊，李诺摸着下巴，看着电脑屏幕上已经跳出来的丧尸歌姬。
　　李诺想，如果玩家的记忆碎片塑造了这个boss，她应该来自于自己、茶白、马尔杰他们三人的经历。
　　若是这样，歌姬的强度可能……会有点对不起其余玩家。
　　简单来说就是，强过头了，一个会魔法、超科技、诅咒、以及涉及到三种特殊世界观的生物，恐怕不是米洛与吴迪他们那个强度能应对的。
　　不过，李诺倒是不算太担心。
　　马尔杰和茶白这俩，一个负责生理伤害，一个负责物理伤害。
　　娜娜米的能力绝对不在李诺自己之下多少。
　　罗森和陈寿都可以作为即战力掩护。
　　不出意外，他们能赢，就是过程会痛苦一些。
　　李诺扫视四周，检查了一下这个房间，没有出去的门，没有多余东西，诅咒眼球不在这个彩蛋房间里。
　　也就是说，只能在歌姬身上了。
　　他说道：
　　“2023年8月24日，樱国政府做了一件过分的事情，为了省钱和一些政治因素，上层的人将这个国家一直储存的某种病毒投入到了这平民生活的区域中。”
　　“病毒让人群异化，出现了类似于丧尸的生物。”
　　“但一切刚刚开始。”
　　“樱国，练马场市，2030年10月1日，这个国家的丧尸病毒彻底爆发在这座城市，国家很快就陷入了停滞。”
　　“但由于一些人已经失去了与外界沟通的方式，他们并不知道，所谓的国家已经没了。”
　　“就这样，一群人在充满丧尸的城市里苟活，他们有的人组成了抵抗军，有的人只是在屋子里等死。”
　　“2032年8月1日，樱国已故，练马场市，丧尸病毒异化，死亡与诅咒笼罩了这座城市，大量的污染造成了一些特殊生物出现，它们能制造空间，诅咒和变异在这里盘根交错的形成一棵看不见的参天大树，一个异化的集合体出现在某个地方，她是个歌姬。”
　　“歌者以歌声传送最后的希望之歌。”
　　“但希望已经因为她本身的诅咒而异化为诅咒之音，远古的歌曲表面的欢乐下，是无比的绝望和悲伤，挣扎、声嘶力竭的痛苦，人类创造这一切，是为了胜利，还是给了造物绝望和悲伤，百年千年的岁月凝聚为最后的诅咒，反噬着歌姬，她在被抛弃的臂膀下选择了堕落，靡靡之音变为绝响。”
　　“而因为歌姬的最终异化，这座城市被诅咒彻底包围（空气墙）。”
　　“犹如古神一样的眼睛注视着每个人，他们疯了（朝比奈），他们遗忘了过去（军营的人），他们选择在黑暗中躲避危险（商人），异空间也被打开（罗密欧与朱丽叶），但没有人知道，只有杀死歌姬才能把一切结束。”
　　“可是人类的故事好像已经进入了尾声，那么，谁来拯救这个世界？”
　　“因为诅咒带来了异空间，几个看似孩子的家伙被异空间引导而来，来自异界的他们还保留着孩子的纯真，那是诅咒不能侵袭的存在，孩子们历经危险，成长着来到了歌姬给自己制造的游乐场。”
　　“那里有丧尸，有欢乐，有礼，有歌声，有无数的、曾经存在于人类世界的美好，只是已经被丧尸扭捏的姿态所代替（尼尔机械纪元）。”
　　“而现在，勇者们必须结束歌姬的生命，让诅咒停滞。”
　　工作人员都听傻了：“黑社会大哥才是你的副业吧……”
　　李诺继续说：
　　“然而一切结束了吗？”
　　“没有……”
　　“为什么歌姬会是魔王，她只是个受害者罢了，谁才是魔王啊……”
　　“到底这一切背后，是否有个人在做些什么？”
　　“政府的无能导致国家的灭亡，但让诅咒在短短时间内扩散，绝对不是简单的事情。”
　　“拯救世界的孩子们在成长着。”
　　“人慢慢长大的过程总会有那么一丝本心消失在时间岁月中。”
　　“孩子终不会一直纯真，有一些人迟早会融入这个世界，来自异世界的某个孩子在长大的过程中，与诅咒建立了联系（血源诅咒）。”
　　“孩子仿佛被人驱使着产生了怪异的想法（镜子大师）。”
　　“他开始迷恋诅咒，研究诅咒，接近诅咒。”
　　“在勇者们进入最终的城堡时，他与同伴们分道扬镳，他知道歌姬的强大，他要代替歌姬。”
　　“屠龙者终会变成恶龙。”
　　“那个勇者为了诅咒的力量，变为了魔王，一个用脑子在驱使世界走入更加黑暗世界的魔王，让世界被不死者和丧尸支配，让时间永远轮回（篝火）。”
　　“而那个魔王。”
　　“就是我。”
　　【已连通所有线索】
　　【世界观已塑造成型】
　　【主线任务正在更新中……】
　　工作人员都傻了。
　　李诺说道：“还不快点记下来！这个世界观不就来了吗！”
　　“好好好！不愧是黑社会大哥！”工作人员立刻找出一本册子开始记录：“哎，对了……你说魔王就是‘我’是什么意思？”
　　李诺耸了下肩膀：“黑社会大哥是社会的毒瘤，对于你来说不就是魔王吗？”
　　工作人员：“你这偷换概念玩的有一手……”
　　【已打败丧尸歌姬】
　　【将在15分钟后结束剧本】
　　【所有限制已解除】
　　李诺突然听见了系统声音，看向电脑屏幕，歌姬已经被茶白弄死了。
　　与此同时，他看见娜娜米站在茶白身后。
　　李诺清楚，娜娜米要对玩家动手了。
　　“这王八蛋……”
　　他还是瞪着死鱼眼，只是这一次，目光深处有一些杀意外泄。
　　【主线任务已更新完毕】
　　【根据世界观新故事，魔王将传送到最终区域】
　　【提示：作为玩家，你可以成为魔王，但自杀并不能获取杀死魔王的奖励】
　　这我当然知道……
　　李诺腹诽着。
　　特殊好友之间获取的奖励共享，所以只要茶白通过任务，他也能照样获取任务完成的奖励。
　　这不算卡bug，而是一种合理运用机制。
　　下一秒，李诺被传送到了歌剧院。
　　时间回到他找到诅咒眼球。
　　【已选择“身份”进阶】
　　【正在进阶中】
　　【残血者升级】
　　与此同时，娜娜米咬着牙走过来：“虽然不知道怎么回事，但是只要杀了你就没什么问题了吧？”
　　李诺没理她。
　　轰的一声！
　　他全身都喷发出一层浓烈的血雾！
　　【进阶成功】
　　李诺看着发白的手指，笑道：“对啊，这才是魔王该有的样子啊。”
　　……
　　*（正在写，别急）
　　(本章完)

第132章 残血者进阶
　　【您已通过验证，身份：残血者】
　　【发动条件：三种频死类技能同时发动，血量剩余上限的10%，满足以上两点玩家可自行发动】
　　【关闭条件：血量上限在10%以上，或消耗5000金币强制关闭】
　　【效果1：发动后，医疗值变为-，授予玩家额外60点属性值，根据自己需求随意分配进力量、反应、灵力、洞察四个属性值中的两个，单一属性最高可分配45点】
　　【效果2：所有异常状态清零，直到受到外力伤害为止】
　　【效果3：体力消耗速度减少70%】
　　【效果4：身份技能“血魔法：水银强化”】
　　【效果5：血量仅剩余1%时，洞察值+20，下一次攻击100%暴击，暴击伤害增幅5%，持续1.5秒】
　　【效果6：四肢每25秒折断一只，身份持续5分钟后，头骨碎裂】
　　【讲解完毕，90秒后血之螺旋层将消失】
　　李诺看着跳出来的面板，大概是明白了怎么回事。
　　“之前的属性点随机增幅15~30，变成了自己分配，而且数值更多。”
　　“最关键的应该是那个血量1%，暴击百分之百并增幅伤害的能力，用好了对谁都是一击必杀啊……这属于在暴击流越走越远了。”
　　“血魔法是什么鬼？”
　　他打开面板瞅了半天，没发现跳出了什么新的属性解释。
　　“又是回空间会解释一遍属性对吧？不管了，先试一试再说。”
　　这么想着，便发动了【内在潜力】。
　　然后喝下了【女夜魔的煎药】、【蝠魔煎药】、【翼手龙煎药】，让毒性突破90%，快速给自己扣血。
　　……
　　娜娜米看到血雾迸发的那一刻停住了脚步。
　　她能感受到，血雾中某样事物开始了进化，当她想要过去攻击的时候，血雾里又喷出了一层血雾。
　　李诺其实就是开了【内在潜力】，但这种视觉上的表现让不明所以的群众去看，就会产生一种，啊……好像更危险了的样子。
　　“各位，你们不动手吗？”她决定先停下脚步问一问。
　　“这个啊。”陈寿最先说道：“如果说……他当了最终boss，反正我是不想打了。”
　　“孬种！”
　　“呵……呵呵……”陈寿无奈的笑着：“你什么都不明白……”
　　除了马尔杰，谁也不清楚李诺这个所谓的最终boss是怎么回事。
　　但是至少陈寿很清楚一件事，如果李诺真被系统默认为魔王，那他们这群勇者就算了还是。
　　鬼知道这个魔王能干出什么让世界毁灭又让世界对他感恩戴德的糟心事啊。
　　不过，胖哥很清楚另一件事，李诺让你糟心的时候，也会让伱收获喜悦，所以啊，从哪个角度来想都无所谓了。
　　“哼……”马尔杰冷哼一声，趴在地上抬起头：“咱们什么都没必要做了。”
　　娜娜米和另一旁的罗森都愣了一下。
　　马尔杰的意思是，李诺肯定找到了能获取更多奖励的且轻松的通关方式，等着过场动画结束就行了。
　　但是在其余不熟悉的玩家耳中就变成了：他强大到让人绝望的地步。
　　所以有时候说话，少那么几个字，事情的走向就变了。
　　娜娜米盯着血雾中的李诺。
　　瞳孔又慢慢的瞥向茶白。
　　他们两个……怎么金币的气味是一样浓烈的？
　　好奇怪。
　　所有人这就……都放弃抵抗了？
　　娜娜米越想越不对。
　　真的……有那么的强？
　　是因为，你们之间关系不错吧？
　　罗森吐出一口浊气：“既然各位给他这种评价，看来这回是碰上了最难的那种玩家了。”
　　“你打算怎么做？”娜娜米问。
　　“我可没有多余的血药了。”罗森说道，他顿了一下，继续说：“第三关卡时，这家伙轻易的就干掉了咱们谁都打不过的巨型丧尸，我可是见过那种强到匪夷所思的玩家，这种人被系统认定为boss也没问题，屠龙者终成恶龙，原来一开始所谓的‘勇者斗恶龙’指的是这个啊。”
　　“蠢货，那个巨型丧尸我也打的过，只不过……”娜娜米欲言又止，沉了一口气，她可不想放弃李诺和茶白身上的大额金币。
　　陈寿虚着眼，他总感觉这俩好像弄错了一些事情。
　　罗森接着说道：“看啊，这几位主力军也不打算动手了，我看……还是好好聊聊吧。”
　　娜娜米这时才说出自己最主要的想法：“你瞎吗，没看出来是因为他几个关系好才不准备动手的啊！就那个白毛女，我敢保证你就是给她面前放一条龙她都敢出手！”
　　陈寿点了下头，这回说对了。
　　罗森笑道：“关系好……哈！这又不是关键问题！关键问题是，我——他——妈又打不过，我添什么乱啊！”
　　“切……”娜娜米不甘的冷哼一声，如果没人帮忙，她也不打算出手了，毕竟这里好像“他们”的人更多，谁知道会出现什么状况。
　　轰的一声！
　　血雾散了。
　　李诺正弓着身呕血。
　　说实话，一个所谓的魔王用这种出场方式，逼格都没了。
　　这几瓶煎药的毒性太猛了。
　　李诺身体有点扛不住。
　　“奇怪啊……上次这么顿顿顿的喝也没像这……”就在他琢磨的时候，猛地抬起头。
　　猎人能感受到怪物的存在。
　　现在因为立场问题，玩家在他眼中好像变成了怪物般的事物。
　　李诺站在众人身前，心道：原来魔王就是这么孤独啊。
　　他擦了擦嘴角的血。
　　不断计算的扣血百分比告诉自己，可以开启【残血者】了，然后他还要再做一件事，以魔王和编剧的身份给这个世界观的故事，画上一个句号。
　　已经放弃出手的娜娜米说道：“你要不要来解释解释到底怎么回事？”
　　李诺开启【残血者】。
　　细密的红色光斑像是水点般从周身喷溅而出。
　　同一时间，血腥味在四周开始弥漫。
　　李诺：“我靠……这么大动静？”
　　娜娜米愣住：“你这是什么技能……？”
　　李诺还是没理她，打开面板。
　　【李诺：lv25】
　　【力量：57】
　　【反应：91】
　　【灵力：58】
　　【体质：66】
　　【洞察：90】
　　【医疗：-】
　　【“身份”可分配数值：60】
　　【身份技能，血魔法水银强化：操控自身血液，凝聚出一枚最高威力的水银子弹，对“魔物”的效果拔群，消耗生命力的3%】
　　“这样啊……”李诺低声一叹，将40点放入反应值，20点放入了洞察，然后往前踏出一步，脚步的轻盈度上升到了前所未有的感觉，仿佛空气的阻力让出了一条道路。
　　娜娜米：“我说……魔王大人，您能不能……”
　　李诺仍然没理她。
　　陈寿：“到底出了什么事？”
　　李诺这时才说：“瘦哥，为了任务的正常进行，我必须扮演一下魔王，也就是要动手，但是放心……”
　　他只说到了一半时，几乎就是一瞬间便站在了娜娜米身边。
　　——我只是想弄死她罢了。
　　娜娜米没有惊讶什么，瞳孔快速的横移，看着李诺苍白的、布满黑色血丝的面孔。
　　四目相对。
　　啪的一声！
　　燃起了橙黄色光辉的棍子瞬间就扫在李诺身上，打碎了他的【昆恩之印】。
　　李诺是硬接的这一下，希里送他的匕首能让法印强度加一，但他还是身体微微感受到了少许的贯穿力。
　　娜娜米的攻击力，很强很强。
　　正常来说，一个玩家的上限是全属性75~80，但这在“无尽回廊”中完成的概率只存在于幻想。
　　大多数玩家在lv25时，最高值应该是60左右，且不会超过两项数值，而单一项接近60已经可以在普通的剧本里利用自身特长发挥出极大优势。
　　举个例子；
　　反应与洞察数据30，能像黑客帝国里那样躲子弹。
　　力量与体质数据30，硬抗高速撞来的汽车可以保住一命。
　　当数据超过30时，成长带来的增幅就会变缓，不过到了60以上仍然会拉开极大差距。
　　而李诺的数据，完全配得上是lv35左右的玩家强度了。
　　向他这样的玩家，绝对不止一两个，贝尔蒙特、娜娜米，还有那个同为身份持有者的索伦，真正力量都远在数据表现之上。
　　“目标是我吗？”娜娜米早就想到了。
　　为那个白头发女孩动手？
　　她刚才就察觉出，这两个人金币数量都是一样的，是关系不一般的特殊好友。
　　嘿~
　　娜娜米心中发出笑声，早就向着后方快速退去。
　　李诺看着她的眼睛，【亚克西之印】使出。
　　娜娜米只是感觉到大脑被人抚摸的难受感，她的意志力足够坚强，即便是加强的操控类法印也能承受，但是，李诺要的只是这个间隙。
　　他快速跟上，鞭腿砸在娜娜米身上，使其像是被弹簧弹起般往后飞出。
　　“反应力和洞察组合，观察和出招速度更快。”
　　【残血者】因为【蝠魔煎药】的攻击回血特性强制关闭，下一秒又因为【内在潜力】和毒性再次开启。
　　这一次，李诺把数值加进了力量与洞察之上。
　　同时手指拂过手杖，火焰附魔。
　　拿出一枚电磁手雷，扔向娜娜米的方位，雷暴响起的那一刻，娜娜米双臂合十，身体卷在一起冲出爆炸范围，身上的金色光芒阻挡着所有的伤害。
　　在女孩的目光里，杀意已经藏不住了。
　　她知道对方很厉害。
　　也知道很有可能会被李诺这边的人围攻，但是这些不重要。
　　如果能杀了他，是最好。
　　杀不了，至少也能知道lv25考试时，会面对什么样的对手！
　　她把帮助自己自杀的某种药丸含在舌头下面，一旦陷入必死之局时，立刻自杀！
　　李诺看着冲过来的女孩，瞳孔微微一怔。
　　他是把洞察加了30点，在猎魔人本就优秀的感官系统帮衬下，能清楚的看到娜娜米每一个行动的细微轨迹。
　　金光？
　　棍子？
　　空之轨迹，卡西乌斯？
　　娜娜米脚掌踏在地面，地砖微微的发出碎裂的声响，棍子在手上舞动出残影，瞬间整个人突然提速，她脚下的地面发出巨响，刹那间便欺近而来。
　　李诺快速的抬手一枪，子弹划过娜娜米身体留下的残影，她在改变方向的那一刻，李诺急速的后撤。
　　两人在顷刻间纠缠在一起。
　　血雾与残光交织，兵器不断的碰撞出火和震耳的摩擦声。
　　两人现在的目的至少有一点是一致的：为即将到来的玩家考试，来试试看所谓玩家的能力上限究竟到达了哪里。
　　我，与最强的那一栏，到底有多大差距。
　　李诺用三途行的变形斩逼着娜娜米格挡后退，女孩折返到侧方，怒目圆睁，棍子前端一阵诡异抖动，棍身挂起阵阵旋流，足以扭曲空气，在空中绽放出一朵喇叭的形状，直接把鞭刃磕飞出去，让作战距离对自己有利。
　　李诺收回鞭刃，噌的一声，武器变形锯刃，刀尖冒出猩红血气，利刃铮鸣出声，对方也是毫不相让，不顾眼前锋芒，脚步往前直逼。
　　两者交鸣不过三四个回合，李诺轻笑着单手枪，只听得砰的一声，子弹打在娜娜米的棍子上，【枪反】触发令其身体陷入极其短暂的僵直，李诺手杖为尖顶在其腹部，虽被其外身金芒吸收大部分伤害，但仍是吐出一口血急速的空翻后撤。
　　她落地瞬间反向蹬地，直冲而来！
　　没有华丽的攻击。
　　就是单纯的力量碾压！
　　李诺滑步后撤，躯身将被火焰包围的手杖插进了【武器匣子】中，合成【教堂之锤】。
　　在挥舞出锤子的那一刻，火焰燃烧，锤子后方的喷射器迸发出摩托车爆炸般的响动，与娜娜米闪耀光芒的棍子膨胀在一起，甚至空气仿佛都震了那么一下。
　　两人的虎口都开始发麻。
　　李诺的手甚至开始颤抖。
　　他盯着正用受身技站稳脚步的娜娜米，看到了力量值94的强度。
　　甚至有可能更高。
　　娜娜米明显是技能驱动属性不断增幅的类型，她就像那种只会用物理打碎一切的战士，技巧和力量拉满的格斗家。
　　身上的金光，就是她数值爆棚的根基。
　　娜娜米无法冷静下来，从始至终她没有一次真正的碰触到过李诺的身体。
　　而自己已经被攻击到了很多回。
　　她手持长棍，飞速的左右折返接近，若非光与影的色调不同，简直可以模仿上古之血的移动模式。
　　李诺和希里交过手，所以很清楚，娜娜米表现出的强度距离希里还差的很远。
　　他右手挥舞手杖化为鞭刃，控制住娜娜米进攻的方向和距离。
　　当其出现在自己左后侧的时候。
　　李诺抡起左臂，机械手蓄力已久，全功率爆炸拳轰在娜娜米的棍子上！
　　这种超大范围的爆炸让李诺必须使用【认真的后撤步】才能躲到安全地带。
　　地面在震动，爆炸的高温让四周的人和物身上都冒出了烟雾。
　　置身于爆炸中心的娜娜米破防了。
　　守护身体的光芒被吸入了火焰里。
　　李诺锁定着火光中的阴影，抬起枪，发动了身份技能【水银强化】，扣除血量3%。
　　扣下扳机，马洛里安的吐出青蓝色火舌，水银子弹出膛时忽然放射出红色光芒，弹道留下一条淡淡的红色轨迹，贯穿了燃烧的火焰，击碎了娜娜米的心脏。
　　她被惯性击飞，倒在硝烟中。
　　始终握着棍子。
　　另一只手已经因为掉在了远在十米外的地方。
　　娜娜米并没有生气或是有其它负面情绪，尽管血已经染红了脸庞，但嘴角是翘起来的。
　　至少她知道作为玩家，接下来的旅程不能再这么的……自傲了。
　　【已击杀玩家5662，获取其金币3100】
　　李诺立刻拿出血药扎进大腿，随着血量恢复，先拿出【高等白蜂蜜】喝下接触煎药毒性，然后再解除【内在潜力】，全身无力的搭拢下双手，最后长舒一口气。
　　“要是没有进阶的【残血者】，过程一定很凶险。”李诺想着，不过他很确定，就算不发动【残血者】也能赢，毕竟从娜娜米的作战方式来看，她没有什么特殊的道具或者武器，只要摸透了就没什么意外性可言。
　　但你不能保证其他玩家是否也像娜娜米这么“耿直”。
　　李诺瞪着死鱼眼，看着手枪：“刚才那一枪打在人身上好像有点浪费啊……”
　　这次试探后，他基本把玩家能力摸出了一个大概，除去极弱者，米洛、陈寿、罗森这几人代表了中等水平，马尔杰、亚当、倪月型则是介于中与高之间，茶白、贝尔蒙特、娜娜米还有他自己应该就是高点位置。
　　再往上，应该还有人。
　　娜娜米可以依靠一种技能类事物攀升到当前高度，一定会有更强的。
　　李诺想起了在猎魔人剧本结束时，那个穿梭时空而来的索伦·李。
　　看贝尔蒙特对其恐惧的样子，他或许才是现在所谓的至高点。
　　想到这里，李诺低下头：“需要敲定一个新计划……”
　　在他琢磨的时候，至少陈寿和罗森是不敢大喘气，直到茶白发出声音，李诺才从思维中被拎了出来。
　　他看了眼马尔杰，说道：“开机。”
　　马尔杰顿了一下，紧接着如心领神会般冷笑：“哼……魔王，你以为成为魔王就可以为所欲为？”
　　茶白一愣：他只是想试探玩家的能力……啊……
　　她也明白了，这里是歌剧院，所以最后的戏码要演出来才能收尾，魔王一定要死，只是死法要合理。
　　如果李诺不伤害其他人就算不上“魔王”，他需要找个人伤害，然后幡然醒悟，再自杀，然后因为特殊好友的关系，茶白能拿的经验值金币和奖励，李诺也能拿。
　　即完成了任务，也拿到了奖励，双赢。
　　至于是不是一定要演出魔王醒悟的戏码，茶白感觉……好像不是必须的，只是李诺担心有意外才这么做。
　　李诺：“我要的不是为所欲为，而是创造一个新的世界！”
　　马尔杰：“娜娜米呢！她又做错了什么！”
　　李诺：“我会创造一个有她存在的世界！”
　　马尔杰：“既然这样，那不如杀了我吧，我将成为你变为魔王之路的祭品，如果你下的了手，若是……”
　　他看向茶白。
　　茶白磕磕绊绊的说：“若是你愿如此……我甘愿以身为桥……为你……”
　　“不对不对！”李诺喊cut，说道：“现在要表现一个让魔王有充分自杀理由的戏剧，你这是天若弃我我宁成魔的戏码，匹配不上大数据啊！”
　　“……好吧……我再来一回。”茶白其实只是想把【聚焦者】开启。
　　“算了，你不适合演戏。”李诺说道：“老马，别带着她，就咱俩来就可以了。”
　　马尔杰说：“可是，她说话才有戏剧张力啊。你不是因为她被偷袭，才决定弄娜娜米的吗？”
　　李诺：“……”
　　茶白：“？”
　　陈寿：“啊……”
　　罗森：“嘿~”
　　“重来。”李诺没解释，说道：“我要的……算了。”
　　他对着上方大喊：“杀了娜娜米我才意识到……我在做什么……她是我的同伴，我的伙伴，我究竟在做什么！”
　　【魔王杀死了勇者】
　　【然而，在最后的那一刻，魔王忽然意识到，对曾经的伙伴下手，是一种多么……讨厌的感觉】
　　李诺虚着眼：“看来工作人员已经会写剧本了。”
　　其实只是系统自动生成，还是那个工作人员写的剧本，他也不清楚，不管怎么说，演一出劣质的戏算是过关了。
　　【即便黑化的勇者，成为恶龙前也是正义的少年】
　　【他的根基尚未腐烂，和那些污染了世界的人相比，魔王也只是时代驱动下可悲的产物】
　　【那么……他要怎么抉择】
　　【是杀了伙伴，继续踏上魔王的野心之路】
　　【还是别的？】
　　“看来行了。”李诺到歌姬旁边，割下其身上的一块肉装进包里，马尔杰也过来，轻车熟路的把尸体解剖，将能带走的零件和芯片都拿走，等回去研究。
　　“这次合作愉快~”李诺回头对罗森和陈寿那边招呼道。
　　“5891。”罗森说道，随手把改装枪还给马尔杰。
　　李诺比了个“ok”的手势，看向晕倒在角落的米洛，拱了马尔杰一下，问道：“他和吴迪的id？”
　　马尔杰说：“作为可能有用的实验体，两人的id已经问过了。”
　　这么一来，能结束的都结束了。
　　李诺拿出枪，走到茶白身边。
　　她还是瘫在地上，不是起不来，是实在不想起来了，紧张过后的放松令她享受着，不想再多动一下。
　　“呐~”李诺把枪递给茶白。
　　茶白接过枪的时候，李诺开启【内在潜力】，并说道：“等我倒计时好，然后对准我的眉心，扣下扳机。”
　　这一幕很奇怪，两个人正在慵懒的废墟中轻松说着关于杀死我的话题。
　　几十秒后，李诺说：“好了，开枪。”
　　茶白举起枪口，对准李诺，笑着说道：“愿我们能在那个世界相见。”
　　【聚焦者已开启】
　　砰！
　　……
　　【少年们为了和平与美好的未来，踏上了有去无回的勇者之路】
　　【成长的故事总是离不开死亡，一路上，同伴相继分离，勇者们终于来到了最终的决战之地】
　　【但其中一人在想，为什么我们只是拯救世界，而不是创造新的世界……屠龙者终成恶龙，但有时候，什么是恶，谁也说不清】
　　【男人见证了末世中的悲剧与人性，他不像同伴们那样想着只要杀了魔王就能结束一切】
　　【魔王只是一个符号，而让世界陷入崩溃的，是秩序荡然无存】
　　【取代魔王】
　　【成为新的王，制定新的法则，把世界引导正轨上，即使要背负别的也无所谓了】
　　【于是，这位勇者离开了队伍，在决战之后，他出现在众人眼前】
　　【他要成为魔王，只要拥有让众人恐惧的力量，就能尽快实施自己的抱负】
　　【那一日，为了阻止他，一位女孩付出了生命】
　　【这一刻，男人才明白，我啊……不是做魔王的料】
　　【吹风拂过】
　　【在一处城堡的废墟中，一具永远保持肉身的尸体跪在地上，他低着头，安详的闭着眼】
　　【那是几百年前的故事了】
　　……
　　【主线任务已完成：勇者斗恶龙】
　　【任务等级：lv35】
　　【任务详情：杀死魔王*2】
　　【基础奖励金币：26000】
　　【基础奖励经验值：28000】
　　……
　　“什么鬼剧情啊！”李诺在列车里喊着：“太狗血了吧！我为什么想去当魔王？工作人员你倒是给个合理解释啊！别生搬硬套啊！”
　　“我还以为车里出了什么事儿。”茶白的声音从后面响起。
　　回过头，她坐到了椅子上。
　　“魔王，回去吧。”
　　“哦。”李诺低下头，略带安详的闭上眼：“我先眯一会，回去后……关于lv25的事情，咱俩得商量一下。”
　　茶白嗯了一声，转过头时，他已经睡着了。
　　……
　　*（可能是连续高强度转着脑子的写了一个多月，一直头疼，加上胳膊的旧伤突然在夜里复发了，所以发晚了。抱歉）
　　(本章完)

第133章 病毒
　　这次的奖励倒不是关键。
　　金币不缺，在【聚焦者】的引导下，还越来越多。
　　经验值现在用不上。
　　所以关键的地方还是【身份】的进阶。
　　李诺搬着折凳坐到墓碑前。
　　关于【残血者】的新状态本来可以算是能对其他玩家降维打击的存在。
　　不过仔细想想，这个身份有个地方很坑爹啊。
　　太不禁打了。
　　和娜娜米的对决让他深刻意识到，如果遇到一群级别差距不大的玩家围攻，死定了。
　　举个例子来说，无尽回廊的剧本对茶白来说就像《死或生》，对他来说就像《黑暗之魂》。
　　你单挑再厉害，一群狗都能弄得你一点儿脾气都没有。
　　越是这么想，李诺越明白了同伴对于自己的重要性，炮灰在哪都是可持续性发展资源。
　　“所以身边有人对你而言很重要。”茶白看着李诺亮出来的面板说道。
　　伱会读心是吗……李诺腹诽着说道：“但问题是……还有谁。”
　　茶白想了想：“那个……陈寿？”
　　李诺低头说道：“瘦哥至少现在来说，更多是被保护的角色，咱们要面对的有可能是更强的那一拨，他会出事。”
　　“按你这么说，马尔杰……”茶白欲言又止：“不……马尔杰意外性太强……”
　　李诺没见过【爆燃幻光破】，所以他不知道茶白指的其实是那个沼气爆炸，但他同意一点：“马尔杰的意外性是拉满的那种，比我和你还要没法琢磨。”
　　茶白说道：“这种事儿你不用带上我。”
　　然后她站起身：“我换身衣服去，你想干嘛干嘛吧。”
　　李诺回过头，继续查看邮箱，从里面找出来了一个【塑造世界观的奖励礼盒】。
　　取出来以后是一个用丝带绑着的盒子。
　　“盒子里不会突然出来一个铁甲飞拳吧？”李诺没说笑，他觉得系统有可能这么做，于是便进屋坐到了摇椅上，就算被打也能迅速回血。
　　打开盒子，没有什么飞拳，只有两个【神奇果】。
　　从某种意义上来说，这东西确实是他们现在最需要的事物。
　　lv25考试中段，可以用【神奇果】升级，这件事李诺记得明明白白。
　　他伸了个懒腰，把盒子放进一楼的储藏箱里。
　　随后走到墓碑前，点开刚刚收到的消息。
　　陈寿那边发来一条语音讯息：“我一下升了两级！”
　　李诺回复了个文字：“笑脸。”
　　陈寿：“我过几天去马兄那儿玩速通，你和2b要不要来？”
　　李诺：“你们还真是……闲情逸致的让人羡慕啊。”
　　很快陈寿回复道：“你才是那个让人羡慕的，这次谢谢了，又托你的福了……以后有事情随时叫我，只要能帮的，我都帮，虽然我可能会拖后腿，哈哈哈哈！”
　　李诺回了个笑脸关闭这边的聊天频道。
　　然后是马尔杰那边，他只留下一条：“我得加班，所以先回去了，有事儿明天再说。”
　　差点忘了他还是个大夫，李诺突然觉得挺魔幻的，这个中二病竟然是个救死扶伤的家伙，不过换个角度想想，他在“无尽回廊”里也走得是一条义体医生的道路。
　　所以有些人，可能天生就注定了做某个行当。
　　就比如李诺他自己。
　　假设不做个画漫画的无业游民，他大概率也是个整发散思维类工作的从业者，不过那要人生重启一回，并且身体无病才可以。
　　这时邮箱里传来了亚当·爱尔兰那边的消息。
　　他接收了一个邮递文件：【动能手枪子弹80枚，智能通用子弹120枚，机械步枪子弹330枚，燃烧弹2枚】
　　李诺立即去储存箱里翻出四瓶【栗子酒】传送过去。
　　两方都点击确认交易后，就算是交易完成，一堆子弹从墓碑上一个虚空般的面板蹦出，在地上散落一片。
　　李诺还没捡的时候，那边传来了亚当的语音请求。
　　“喂，混蛋，我有事儿要问问你。”亚当就这么称呼李诺，算是为自己那点儿怨气图个嘴上的爽。
　　所以李诺也不在意，笑着说：“去你祖宗的。”
　　“抱歉，亚当这人不会说话。”倪月型的声音传过来。
　　亚当：“我连‘混蛋’都说不起了吗！”
　　倪月型：“你闭嘴。”
　　然后就能听到那边传来了坎特的声音：“老大又蹲到墙角去了……”
　　李诺笑着说：“你才是队长吧……”
　　倪月型说道：“总得有个人负责外交吧，是这样，你们接收到lv25考试的信息了吗？”
　　李诺：“怎么？”
　　倪月型听出来对方一定是有戒心，不否认也不承认，便直言道：“团队一人到达等级25后，全队都要接受那个‘永生列车’的任务，因为只有我和亚当等级达标，所以还要去做一些特殊的系统任务，最近几周，现实剧本可能就没那么多精力去做了，然后……希望到了那天，大家尽量合作做事，换句话说，亚当那家伙不想再被你坑了。”
　　亚当：“我那是大意！”
　　李诺关上通信器，想着，都在为lv25这事发愁着啊……
　　茶白已经换好了一身松快的衣服（系统的默认服装）。
　　她看到一地的子弹就过去蹲下捡。
　　李诺扭头说：“咱们要不要找个时间再做个剧本任务？”
　　茶白：“不了，现在需要的可能不是什么升级拿装备。”
　　“你的意思是，装备那边由马尔杰制造，技能已经够用了？”李诺摇头：“不对啊……你看那个娜娜米，我敢确定，她的数值怪异的地方全是因为那套技能，也就是说，某些技能可以让人属性值异变，就像转职一样，假设咱们去个蒸汽朋克或者武侠格斗类的……”
　　“不是那个意思。”茶白一边捡着一边说道：“你需要放松，不要让大脑过于紧绷。”
　　李诺低下头：“这个……”
　　茶白抬起头：“别人做一件事付出百分的心力，你却是付出千分的心力，这么下去，迟早有一天你这个人会崩溃掉，在那之前，调整心态为先。”
　　李诺眼珠子轻轻的瞥向别处，传出细微的叹息声。
　　茶白站起来转过身：“叹气也没用，虽然一直在危险中度过，但是还算顺风顺水，如果有那么一天，你遇到自己也无法解决的事情，就会崩溃。”
　　李诺皱了皱眉，这还是那个沉默寡言不懂人情世故的2b？
　　他想，我好像不止是造了个盾……然后心里开始觉得有趣，一种特殊的感觉，说不清楚，就像意外的、有人能读懂自己情绪时的那种……尴尬又渴望的欲望被满足了。
　　他盯着茶白扭着的屁股，问道：“那这段时间总不能一直玩游戏吧？”
　　茶白把子弹放进箱子里，回头说：“今天休息，明天开始是不是要升级装备技能由你和马尔杰决定，剩下的时间，可以重新练习格斗技。”
　　李诺：“啊？”
　　茶白走出来，靠在门框上，双臂环胸着歪头说道：“我一直在观察你和娜娜米作战时的样子，完全靠着数值碾压，但技巧和对方相比差距太大了。”
　　“你确定练习格斗技不会让我更快崩溃吗……”李诺回想起当初天天被揍的日子不淡定了。
　　茶白说道：“从明天开始，我教你深度的杀人技。”
　　她点着自己的脑袋说道：“用你的话说，这可是数万年来人类智慧的结晶，都在这里存着呢。”
　　“好吧。”李诺瞪起死鱼眼，从某种意义上来说，茶白就像全球最大信息网一样全能。
　　茶白看着他的样子，嘴角微不可见的笑了一下。
　　她还是小黑丫头时就一直在观察。
　　李诺一路上闹闹腾腾的样子也好，还是装疯卖傻的样子也罢，消减了其他人的紧张情绪，但他看起来很轻松的外表下，紧张感却一直像根弦一样绷着。
　　他要兼顾着琢磨世界观、奖励、危险、路线、还有她的安全。
　　思维在其他人看不到的领域中看着更多的东西。
　　她明白，如果能获取更多的利益，偶尔让自己大脑像个永动机一样又有何妨，但若是一直保持这种状态，不行。
　　谁也无法兼顾专注于多件事还能做好，持续这么下去，迟早会出事。
　　他需要放松，以及回归生活。
　　茶白说道：“现在，回去，离开这里，好好休息。”
　　“好，好，好……”李诺想起了自己那个已经去世的妈，好久没人这么管过他了。
　　这感觉又爽又不爽。
　　很难说清楚。
　　李诺摆了摆手：“明天见吧。”
　　话落，他消失在原地。
　　茶白长出一口气。
　　然后坐到屋里的摇椅上。
　　独自一人看着屋外的阴天，幻想着烈日当空，天泉飞流。
　　孤孤单单的等着明天的到来。
　　她并不知道的是。
　　灰蓝色眸子深处，出现了稍瞬即逝的红色。
　　(本章完)

第134章 著名漫画家的一天
　　早上7点。
　　李诺被楼上咔嚓咔嚓的装修声弄醒了。
　　按道理7点不能装修，不过有些住户脾气比较豪放，就给自己弄了点特权。
　　他没有什么太大的起床气。
　　只是眉头微皱。
　　从枕头底下拿起手机，给某片警发了一条匿名信息：
　　“内环，三区，永宁大街，5号院，13楼，401北墙里埋着一具女尸。”
　　然后，十来分钟后，李诺睡眼迷离的起床，拿起手机，看到意识模糊中发的那条短信，心跳加速。
　　“我刚才是不是又闹起床气来着……”
　　“这毛病得改……”
　　李诺听着嘈杂的装修声，从冰箱里翻出一罐啤酒。
　　他为什么会有啤酒？
　　问得好。
　　快递送错了。
　　而且买家还不要了。
　　本着不要浪费的原则，他收养了这些可怜的小家伙。
　　打开啤酒，对着嘴咕咚咚咚的喝下去，舌头和黄色液体亲切交流中感受到了一丝酥麻感。
　　随手想把啤酒罐子捏扁，用了半天力气才想到，忘了……我现在是个废物。
　　于是李诺就把啤酒罐子放在床头。
　　他看着罐子口，然后突然跑到卫生间，瞅了瞅下水道管的宽度。
　　“还是这个宽度比较适合我……”
　　当出现这个想法的时候他拍了自己脸一下，把可怕的念头埋藏在记忆深处。
　　洗了把脸，去客厅，沿途顺手在招财猫的盘子里拿走一颗苹果，洗也不洗的就坐到了电脑前啃了起来。
　　他准备趁着阳光明媚寻找一下绘画的灵感，最近要在角色中加入一个特殊的角色。
　　此人美丽，大方，穿的少。
　　以上还算比较正常，现在的漫画中你要把女性角色包裹的严实那都算政治正确的走狗。
　　但难点是，要让读者爱上她，要让读者为了她在课桌和被子下面不断上下其手。
　　那样李诺才能把该人物最为震撼的那一面在未来展示出来。
　　他/她/它是个扶她。
　　每次一想到读者们恶心又享受的表情，李诺就恶心又享受。
　　这种挨千刀的毛病，是受到了某个该死的漫画家的影响。
　　李诺最喜欢的作品叫《level’e》。
　　他把那里面的一句话当做人生终极目标看待：如何不失民众的支持又让他们生活在水深火热之中。
　　这里要提一嘴。
　　之前说过李诺的漫画属于那种无人问津的，因为更新慢，所以热度太低。
　　随着这一个月更新变多，人气倒是慢慢上来了。
　　只不过，流量弱的一批，属于粘性很好，但看得人很少的那种类型
　　很多看客往往明白这是假的，但本着乐子人的心态大多数人不会介意这种无关痛痒的欺骗，听故事嘛，本质就是个解闷。
　　李诺倒不反对作者卖惨之类的行为，吃饭嘛，不难看。
　　他甚至觉得卖惨是对的，为了挣钱，说出诉求，就和在职场要求加薪是同一性质，没任何问题。
　　但拿编造的噱头来卖惨，就属于骗了，而这种骗，根本不需要付出什么劳动就可以赚取远超自身价值的收入。
　　李诺对此很嫉妒。
　　是的，嫉妒，因为他做不出来这种事儿，故而记下了那些作者的名字，准备等合适的日子带他们体验一把谎话成真的感觉。
　　这时，电话响了。
　　手机那边传来了他的编辑，庆哥的声音：“今天中午十一点，来你家门口的咖啡馆。”
　　“庆哥……”
　　“什么都别说，你来了再说。”庆哥语气像个机械人般，充满了无奈和压抑的愤怒。
　　李诺：“不是庆哥……”
　　庆哥：“好了，就这……”
　　李诺：“十一点属于上午。”
　　庆哥那边沉默了几秒，挂断电话，李诺总感觉他是用很大的力量挂断的。
　　十一点，李诺准时来到了咖啡馆。
　　他那位编辑庆哥，本名王大庆，留着板正的寸头，带着黑框眼镜，长得一副精明败类样，最大的特点是，很胖。
　　坐地铁时经常被人误会占座的那种胖。
　　李诺把手杖放在椅子边，他现在还得伪装成走路不利落的样子，这方面他是专业的，毕竟瘸了十来年了。
　　坐下后，瞅着庆哥那张黑脸，李诺露出笑容：“好久不见。”
　　庆哥抬起头，看着李诺的眼神充满了一种要把他撕了的欲望。
　　庆哥用自己那双肉质饱满的手跨过桌子，抓住李诺的衣领，幽怨的说道：“李诺，伱不能因为你有病，你就欺负我。”
　　“不是……你一个四十岁的大哥可别跟我说这话。”李诺举起手，略有尴尬的问道：“我又干嘛了？”
　　他用的是“又”。
　　庆哥放开手，从带来的文件夹里拿出一纸文件放在桌子上：“上周让你帮忙写的短篇漫画剧本大纲，你要不要自己看看？”
　　“这个啊……”李诺虚着眼。
　　漫画社最近搬出了悬疑大纲征文，就是那种先不用做设定，也不用画什么，只要出故事，敲定了就能获得连载资格的特殊扶持项目。
　　被选上的人能得到一笔丰厚奖励金，看在李诺一年来还算赫赫业业并且有足够噱头的份上，庆哥把一个名额给了他。
　　李诺说道：“我就不看了吧。”
　　庆哥一把抢过文件，拿出一张念了起来：“晚上，下班的库洛洛回宿舍，他在一楼按了电梯要上八楼，电梯开了……她走了进去，里面空无一人，祂一进去电梯马上就关上了升啊升啊到了四”
　　“后续呢！”庆哥低声咆哮：“你连标点符号都不留一个是吗！”
　　“连后续都没有的故事不悬疑吗？”李诺反问。
　　“我靠……”庆哥拿出第二张，长出一口气，压制怒火的念道：“我养的狗最近有点不对劲，它和一条母狗走得很近，然而几年以前它已经做过绝育了，为此我放下了狗粮，我和狗对视了几秒，从它的眼神里，我能看出_______。”
　　“你小子给我编教科书呢是吗？还带填空题的？”庆哥的眼睛都快瞪出来了。
　　“别生气……那你知道正确答案吗？”李诺问道。
　　庆哥低下头，他还真想知道，于是就说：“从它的眼神里，我能看出，它的眼睛在发出诡异的气息……”
　　“太无聊了。”李诺说道。
　　“那，那是什么？”庆哥问：“从它的眼神里，我能看出什么？”
　　“它想骑你上高速。”
　　庆哥：“……”
　　李诺：“怎么了？”
　　庆哥：“你要不是有病，你早被人打死了。”
　　但庆哥心里也在对自己咆哮，我也是有病啊！为什么要问答案！
　　“是不是悬疑感一下就没了？”李诺问道。
　　庆哥一愣，好奇心好像也是促成悬疑的要素，但是这也太跳脱了吧！
　　此时，庆哥沉醉在一种原来如此并怒火中烧的感觉中，这完全符合李诺的座右铭，让他满足并水深火热。
　　“所以……你找我不会是因为这件事吧？”李诺问道。
　　庆哥有点颓废的说道：“你写得好，我和你都能拿一笔奖金，写个平庸的剧本，这事儿也就过去了，但你偏偏选择写了个神经病一样的东西，导致你的剧本没过关，人却过关了。”
　　李诺：“啊……？”
　　庆哥说道：“总之，咱们的总公司看上你了，想见见你，才约你出来。”
　　李诺问道：“那你干嘛说我欺负你？”
　　“呵……”庆哥冷哼一声：“老板认为我没看出你的‘才华’才导致你被雪藏到现在……我他妈的……”他语气加重，手攥成拳头，咬着牙：“我被顶头上司怀疑业务能力！”
　　“抱歉庆哥，我……真不是故意的。”
　　“李诺啊……你说，你那本《神经漫游世界》画的那么正常……怎么写个剧本就这么不正常啊……”
　　李诺瞪起死鱼眼，我哪儿不正常了。
　　“哎？”李诺身后的座位传来了一个女孩的声音：“《神经漫游世界》是您画的？”
　　李诺回过头，一个长发飘飘的女孩瞪着卡姿兰似的眼睛瞅着他。
　　“嗯，我干的好事。”李诺说道。
　　“那您就是‘我大爷’！”女孩难掩兴奋。
　　李诺的笔名叫“我-大爷”，并非我大爷，不过念起来一般人会省略那个杠，所以他后来不怎么喜欢这个笔名，因为万一被人念出来，难免有占他便宜的感觉。
　　女孩招呼着坐在对面的闺蜜，兴奋的说道：“这是那个漫画家，还是个小哥哥！”
　　闺蜜扒着座椅靠背惊叹：“我去，原来画漫画的并不都是大肚子中年人啊。”
　　“我可喜欢您的作品了。”
　　李诺：“……”
　　“我看您月初预告时，说要加入一个特殊的角色，能不能剧透？”
　　李诺：“……”
　　“啊，抱歉，我应该给自己保留点期待感！”
　　李诺一直摆着一张扑克脸。
　　他回头小声问庆哥：“要不我把她们约到酒店，送给你当做赔罪礼。”
　　庆哥手颤了一下：“我叫你李哥……你饶了我吧。”
　　李诺坏笑着说道：“不是有那么一句名言吗，双飞是每个男人的梦想。”
　　庆哥选择了最正确的方式来应对，沉默。
　　这时他看了眼手机，慌忙的说道：“人马上就来了，你记着，要想去大公司画漫画，就必须好好回答问题。”
　　李诺问道：“那个……咱们的总公司，是不是叫……”
　　“开罗漫画社。”庆哥说道：“我觉得以你的身体情况，最好不要去那儿工作。”
　　“怎么讲？”
　　“一周三更，还得兼顾宣传和凹作者人设。”
　　“那还是算了……工作强度太大。”李诺的真实想法是，暂时不要在现实中接触开罗星人，那群能制造机器人的家伙实在太危险。
　　“不过我直接拒绝不就行了？”
　　“老板小心眼儿，万一知道你不给面子，一定会断了你的渠道。”庆哥解释完，便安慰道：“别担心，你只要如实回答真实想法，人家肯定不要你。”
　　“我怎么觉得你在骂我。”李诺吐槽的时候看到门口进来了一位漂亮的女士。
　　这位女士看上去三十岁左右，面容清秀，戴着白色发箍，长发盘在脑后，白色衬衣，过膝短裙，无论是领口的深度还是裙子的长短都显得很得体。
　　李诺立刻对庆哥说：“来了，让一让。”
　　庆哥让了让位置，潜意识中有点惊讶李诺怎么知道这人就是总公司派来的。
　　“朱丽。”女士坐到庆哥旁边，正对李诺，笑着说道：“您就是……我……是吧。”
　　她实在不想念出李诺的笔名。
　　但直呼作者的真实姓名又很不礼貌，就只能……欲言又止。
　　李诺点了点头，正经的回答道：“嗯，我是我杠大爷。”
　　朱丽笑道：“我是开罗漫画社b市运营总部的人事总经理，初次见面，我今天是代表公司，来对您进行一次不算面试的~面谈。”
　　李诺瞪着死鱼眼：“啊，初次见面，喝点什么吗？”
　　朱丽笑道：“咖……”
　　“庆哥，我要一杯冰水。”李诺在她之前快速说道。
　　庆哥撇头看向窗外，和我无关，和我无关，和我无关。
　　朱丽：“那算了……冰水，啊……冰水也算了。”
　　“开水？”李诺问道。
　　朱丽说：“不，我不喜欢喝热的。”
　　李诺点了点头：“排卵期在每个月的月初。”
　　还是茶白好，没大姨妈。
　　庆哥拿出手机，在上面打字提醒李诺别太正常。
　　李诺嗤之以鼻，他所谓的正常就是恬不知耻的弄清所见之物的所有真相。
　　朱丽愣住了。
　　李诺身后的俩个女粉也愣住了。
　　这时李诺问道：“那么面谈开始吧，朱丽女士，这么叫您没有问题吧？”
　　朱丽还没纳过闷，只是嗯了一声。
　　李诺问道：“如果换个工作，您期待的月薪是多少？”
　　朱丽想了想：“我希望……大概在……嗯，等等……我问你才对吧！”
　　李诺皱了皱眉。
　　“嗯，也行。”
　　“什么叫也行……”朱丽咬着牙，长出一口气，调整情绪后说道：“我们希望找一位思维能力比较发散的漫画家，听说过您的故事，自小体弱多病，光是这一条就足够您成为一名知名的，画家了。”
　　“割耳朵的事儿我可不干。”
　　“你在把自己对标梵高是吗……”朱丽知道刚才在无意识中又被牵着鼻子走，于是又长出一口气，调整好心态，说道：“第一件事，你是由于什么原因才想成为漫画家的？”
　　李诺嘶了一声，看着有点犹豫。
　　庆哥说道：“你就说实话就可以。”
　　“是啊，说实话就行。”朱丽有点幸灾乐祸的说：“比如喜欢上某个美少女战士，或者受到某些嗯……那种漫画的影响，这都不是说不出……”
　　“艹粉。”
　　“啊……你是不是有点太自由了。”朱丽脑袋有点发热。
　　李诺耸了一下肩膀，毫不在意的说道：“我从小就患上了一种治不好的病，随时可能去天堂。”
　　了解他的庆哥心里吐槽着：你确定天堂收你吗。
　　李诺还在说着：“大多数物种生来只有两件事是刻在基因里的，进食以及繁衍后代，当然了，我没有想过繁衍后代这种荒唐事，毕竟我连自己都养不活了是吧，但我也想像个普通人一样，和异性做应该做的事情，可是我办不到，我的身体不足以支撑我去做那些事，也不会有异性看得上我这个病秧子，这就导致了我只能把物种本能压抑在成长的过程中。”
　　他深吸一口气，继续说道：“直到我看到了某个六十岁网红睡十七岁女粉的新闻后，我才想到，她们连六十岁的老逼登都能忍受……一定可以忍受我吧！所以我就在小说家和漫画家里选择了后者，毕竟我画画更好一些。”
　　“其实你可以……”庆哥点到为止，懂的都懂。
　　李诺说道：“我有那个钱吗？”
　　沉默像毒气般无声蔓延。
　　坐在后面的女粉看着刚才偷拍的李诺照片，红着脸自问：“我可以帮他实现梦想吗？”
　　这时，咖啡馆里已经有很多人看向了他们。
　　朱丽挡住半张脸，马上转移话题：“公司对作者有底薪福利，你期待的底薪是多少？”
　　李诺说道：“两万六。”
　　“恐怕……有点多。”
　　“我也没办法啊……现在要买个做牛郎的假证得两万六呢。”
　　怎么又说回来了！朱丽后悔自己为什么要接手这份工作。
　　“好……最后一个问题。”
　　“才三个？”
　　“对你而言，三个够多了。”朱丽说道：“作为漫画家，女性的勾画与你个人作品的流传度息息相关，你对什么样的女人抱有独特的好感，不能说粉丝！”
　　李诺无奈的撇了下嘴：“扶她。”
　　“什么……”朱丽怀疑自己的耳朵。
　　李诺解释道：“当我想做男人时，她是女人，当我想做女人时，他是男人，当我想成为动物……”
　　“咳……！”庆哥重重的咳嗽了一声，他怕李诺再说下去自己的工作都保不住了。
　　我为什么要提议李诺全说实话……
　　“好吧，你合格了……”朱丽说的很不情愿。
　　李诺脸一黑。
　　庆哥眼一瞪。
　　“当然了，我们还会再一步做背景调查，还有下一步的面试计划，如果你本人同意的话。”朱丽顿了一下，问道：“为表诚意，我们能帮你完成一个小小的理想，你想要什么？”
　　李诺无精打采的说道：“请让内环，三区，永宁大街，5号院，13楼，401北墙里埋进一具女尸。”
　　朱丽拿起包，飞似的走出咖啡馆。
　　就像见到了瘟神一样。
　　“庆哥。”李诺幽怨的拽住庆哥的领子，黑着脸说：“你不是说我正常点她就不会录取我吗！”
　　“我哪知道总公司是个神经病集中地啊！”
　　“我不管，你得对这事儿负责！”
　　“你让我一个四十岁的单身老男人负什么责！”
　　一群人在看着他俩……
　　一个年轻男性让一个中年男人负责……
　　这种事……
　　连柜员都听不下去了：“两位先生。”
　　柜员站在他们旁边，小声且严肃的说道：“楼上有套房，负责的话……”
　　“你给我闭嘴！”庆哥眼睛都快挤出眼眶了。他恼怒至极，李诺怎么说也是他未来的摇钱树之一，死活都有价值的那种，眼瞅被挖走还无能为力。
　　这时，那个女粉跳出来，对李诺坚定地说道：“我可以！”
　　李诺：“啊？”
　　女粉看向闺蜜，后者愣了一下后说：“那，那个，这小哥哥……也不是不行，好吧……加我一个。”
　　五分钟后。
　　四人来到粉色的情侣标间前，但进屋后发现，李诺不在。
　　庆哥和俩女孩大眼瞪小眼，最后庆哥说：“那，那，那，请，请赐教。”
　　果然，双飞是男人的梦想。
　　女孩的手在抖，双打是女人的梦想。
　　……
　　朱丽走到大街上。
　　拿起电话。
　　“怎么样？”
　　“还在提取他的气味，不过能肯定，确实是接触过除我们以外的开罗君，而且好像……和那个尤尔哈也有相关的……接触，不过从气味上还无法全面判断，最好做个完全检查。”
　　“这样啊……他对于咱们研究外星人还很有用啊。”朱丽点上一支女士香烟：“这人很有趣。”
　　“怎么说？”
　　“不可理喻，装傻充愣，查一查他的个人信息，要全面的。”
　　“好。”
　　朱丽嘱咐道：“对了……跟开罗姬说，暂时把面试他的事情往后推吧，这小子……我怕他把漫画社都给带歪了。”
　　“有那么夸张吗？”
　　朱丽沉默的点头：“性格，极其恶劣！”
　　就在这时，她突然猛地回头！
　　一双眼睛仿佛在深渊中注视着自己，心悸感很快消失一空。
　　“那你什么时候回来？”电话那头问道。
　　“我，现在就回去……”朱丽警惕的扫视四周，挂断电话。
　　……
　　李诺在远处盯着朱丽。
　　然后转身走入漆黑的巷子里。
　　“我问她月薪的时候她犹豫了，一个专职从业者，并在行业里干得不错的人可不会出现这种状况。”
　　“咖啡馆里有三个不同位置的新增摄像头。”
　　“装疯卖傻的样子应该骗过了他们。”
　　“这群家伙是开罗星人，还是说，他们是地球的开罗人？”
　　“要是有窃听器就好了。”
　　“算了……太危险，没必要，让他们认为我有毛病离我远点就行了。”
　　李诺走进巷子，这附近所有的小路都在他脑海中，每个细节每个方位，甚至每个商店的内部样貌他都能绘制出图。
　　确认没人跟着自己时，他走出巷子。
　　眼前恍惚间，一切仿佛变成了像素画风。
　　一辆像素公交穿过马路，穿过他的视线，四周的一切再次变为正常场景。
　　“现在是……十一点半。”
　　李诺想了想，去图书馆吧。
　　……
　　下午三点。
　　1850年的猎魔人，柯维尔的拯救者，暗影长者的守护者，封印镜子大师之人，异世界的勇者，黑化的最终魔王，正拿着俩灌饼，啃着一个拎着一个回到自家住处。
　　李诺抬起头，看到楼门口被拉了警戒线。
　　“小李？”
　　李诺转过头，是某位一直盯着他的片警。
　　“哦，周哥啊。”
　　“你知道发生什么事了吗？”周哥上来就问道。
　　李诺说：“不是我干的。”
　　周哥：“……401室，挖出了一具女尸。”
　　李诺黑着脸把整个灌饼塞进嘴里。
　　我靠……
　　来真的？
　　开罗人这么认真？
　　“哎？李诺？”有个留着短发的男人在不远处看过来。
　　李诺看过去，一边嘟着嘴嚼着灌饼，一边皱了皱眉。
　　随后就瞪起了死鱼眼。
　　“你是6中的，3班的李诺是吧！是我，陈宇航！”
　　“啊……哦。”李诺咽下去点了点头。
　　“自从你不上学以后就没音信了，他们都说你那啥了，我就说吗……”
　　“啊不，其实我早就死了。”李诺说道。
　　沉默蔓延。
　　陈宇航抿了抿嘴，尴尬的说：“你住这儿是吧？下个月同学会，一起来啊，卧槽，真没想到在这儿能见面，你住的这楼里听说死人了，你知道什么吗？”
　　李诺磨了磨牙。
　　这时周哥拍了拍他的肩膀，冷着脸说道：“小李，跟我做个笔录去。”
　　陈宇航一愣。
　　李诺老实的点了点头：“好。”
　　陈宇航呆愣愣的看着李诺被带走，临了才自言一声：“草，牛逼……”
　　走出老远，李诺才说道：“谢了啊周哥。”
　　周哥：“见到老同学表现的那么烦躁，谁都看得明白怎么回事，霸凌过？”
　　李诺说：“那倒不是，主要不是一路人，懒得接触罢了。”
　　周哥笑了一声，很认真的说道：“我说的是，你霸凌他们。”
　　李诺尬笑一声，扭头说：“就到这儿吧，我等你们清理完现场再回去。”
　　“啊？”周哥点上一支烟：“我不是说了吗，和我回去做笔录。”
　　李诺：“你就非得认为这事儿和我有关是吗……”
　　“万一呢。”周哥吐出烟雾：“我们老早就在蹲你的点儿了。”
　　……
　　晚九点。
　　李诺回到了家。
　　手里提着警察朋友们送他的韭菜盒子。
　　他回到座椅上，拿出本。
　　——
　　今日，漫画家李诺，早上发现了一起命案的端疑，匿名将此事告知有关人员。
　　以此，漫画家的一天开始了。
　　中午十一点……
　　上午十一点，亲切面见了编辑庆哥，遇到了忠实的粉丝朋友。
　　与总公司的人相谈甚欢。
　　不过漫画家还是拒绝了对方的邀请，金钱会腐蚀人性，总公司的御姐当即对漫画家佩服的五体投地没脸做人的消失在茫茫人海。
　　漫画家好心的为自己亲爱的编辑朋友庆哥介绍了两个女友。
　　为两个女粉丝介绍了一个男友。
　　然后在巷子里看穿了一个隐藏在黑暗中的真相。
　　下午，在图书馆奋战到精疲力尽的漫画家回到了家里。
　　遇到了对自己念念不忘的男同学。
　　顺便帮助警察朋友们分析了一起恶性藏尸案件，作为报酬，他获得了一袋韭菜盒子。
　　这就是著名漫画家，平凡的一天。
　　如同往日一样，只有一个人慢慢度过的一天。
　　——
　　李诺放下所谓的日记，把笔扔在桌子上。
　　这么做完全是解闷，给自己无聊的人生添加一点儿作料罢了。
　　但想来想去，好像忘了点什么。
　　李诺看了眼时钟。
　　“啊……”
　　“茶白……”
　　“完了，把她忘了。”
　　他立刻拿起韭菜盒子塞嘴里，心里不断吼着完了完了完了！
　　十秒钟咽下一个盒子，起身准备闭上眼去往“无尽回廊”时，突然怔了一下。
　　他回过头，拿起笔。
　　把日记上最后一行给涂掉了。
　　(本章完)

请个假，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　请个假，哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　内容没标题那么快乐。
　　近期休息实在不足（每天睡眠三到四小时），扛到今天实在是扛不住了，脑子都是懵的。
　　为了不写水文，也为了质量吧，我还是请一天假吧。
　　(本章完)

第135章 列车录像，以及，一切才刚开始
　　回到空间后。
　　李诺第一时间就听到了寄养马尔杰的库房里传出了大喊声。
　　杀猪呢……
　　李诺走过去，看到了茶白、马尔杰和陈寿这仨正坐在板凳上，正对着投影幕布上的画面看的津津有味。
　　“我说……”李诺虚着眼：“你们怎么这么晚过来？”
　　陈寿扭过头：“我们也刚过来，而且今天周五啊，明天不上班。”
　　李诺说：“你打算周六翘班？”
　　“是谁规定的设计师就必须一周上七天！”陈寿明显是在埋怨自己的工作。
　　“你们在看什么？”李诺问道。
　　马尔杰说：“关于‘永生列车’的介绍录像带。”
　　他随后解释了一下。
　　大体来说就是，其实等级到了lv25以后，可以在商城里的某个角落找到一盘名为【列车到站】的录像带。
　　售价非常的贵，要20000金币。
　　至少他们几个和认识的玩家们都无视了这盘录像带。
　　其实这是关于“永生列车”的预告片。
　　“所以……伱拿两万金币买这个？”李诺不可思议的看着马尔杰。
　　马尔杰冷哼一声：“哼，我弄到了一张【每月可做剧本数量+1】的卡片，就趁着今天无聊，和陈寿去做了个剧本，想着快点把等级刷满。”
　　李诺：“你怎么老能弄到这种奇奇怪怪的卡片？”
　　“命。”马尔杰言简意赅。
　　“干嘛不等我？”李诺有点不满，就算不能升级，去个剧本总能弄点好东西啊。万一延展一下世界观走个狗屎运，没准能搞来一麻袋的神奇果。
　　“首先……那是个很低级的剧本，简单来说就是个对打类的剧本，没什么剧情能延伸。”马尔杰看了眼正在摆弄播放器的茶白，然后说：“其次，茶白小姐让我们近期别带你去任何剧本。”
　　所以说……就怕我遇到糟糕的事儿把脑袋弄出问题是吧……李诺腹诽，有什么事儿比在现实中被开罗人注意到更糟糕啊。
　　李诺：“那这盘录像带……”
　　“哼，抢的。”
　　陈寿翻译道：“马兄遇到了一个lv25的玩家，用某种……啊……特殊的手段，让那个玩家把最宝贵的东西献了出来。”
　　李诺眯着眼：“他不会给人喂屎了吧。”
　　“对方不会反抗吗？”李诺倒是不好奇为什么马尔杰有气球一样大的屎块。
　　“你换位思考一下……”陈寿比划着说道：“有个人手里捧着那么大的屎块，追着你狂奔，你会怎么样？”
　　李诺：“会，崩溃……”
　　陈寿耸了一下肉质饱满的肩膀：“mma格斗大赛，现场观众晕了一半。”
　　马尔杰说道：“那是他们不够坚强。”
　　陈寿说：“这不是坚强的问题，如果连李诺都能崩溃，你就要反思自己是不是太过分了。”
　　【中型屎块】
　　【品质：精良】
　　【效果：……】
　　【简述：……不想说】
　　能让简述吐槽也算独一份儿了。
　　马哥的这东西，终有一天会成为玩家们永恒的噩梦，而那一天其实已经不远了。
　　但这是后话。
　　说回当下。
　　总之，这盘录像看上去的意义还是很大，至少它能让你清楚的知道要面对的是什么。
　　“要不要边吃边看？”李诺提议道：“反正快过十二点了，理论上咱们能待至少七个小时。”
　　陈寿摸着脑袋不好意思的说：“我不会做饭。”
　　“我来就行了。”李诺撸起袖子。
　　马尔杰摩擦着手掌，跃跃欲试的说：“我帮你吧。”
　　李诺和陈寿同时喊道：“不要！”
　　随后，李诺问了问茶白之前买的剩菜和肉都在哪（空间商城有卖），李诺进屋后，在一楼打开了另一个储藏杂物的箱子，肉和蔬菜被井井有条的摆放在里面。
　　这是茶白收拾的。
　　可见她平时多无聊。
　　烟火气从房子后面的小型厨房里冒出。
　　半小时后，李诺端着一锅鱼汤回到了修理库。
　　又端来了三盘用他话说叫“神之轮回炒饭”的玩意儿……
　　当陈寿好奇怎么没他的饭时，李诺把饭桶递给了他。
　　陈寿的自尊受到了暴击。
　　“永生列车”的录像在屏幕上播放着。
　　先是经典的雪屏。
　　然后，一个第一人称视角的画面出现了。
　　画面颠簸的厉害。
　　但能看出来是个车厢。
　　这就是每次玩家通向任务与返回空间时乘坐的那辆列车。
　　车里到处是血，还有断肢。
　　有几个人躺在地上，血溅的满处都是，不过画面摇晃太厉害，看不清楚（该录像不支持暂停功能）。
　　“哈……哈……哈……”
　　一个男人剧烈的喘息声出现了。
　　他停了下来。
　　镜头往回转，似乎有个什么声音传了出来。
　　“妈的……”
　　“草……”
　　他小声的，就像祈祷般跑到了一个柜子里。
　　镜头通过缝隙照到一个黑影一步一步的经过柜子。
　　几分钟以后。
　　“挨千刀的……”
　　男人终于敢说话了。
　　他走出柜子，或者说，是被柜子给“弹”出去的。
　　撞在椅子上。
　　镜头的画面正对着一滩浓密的血稠，血上有一些碎骨头渣和肉块，窗户边的椅子上，一个人的半个脑袋安静的搭在座椅上，怨毒与痛苦的眼睛正盯着镜头。
　　这时，出现了旁白：
　　“斯摩格先生，是一名玩家。”
　　“现在，他的眼睛看着死去的队友，意识与恐惧交杂在一起。”
　　“他在想，早知道会面对现在的状况，不如在蹬上列车前选择自杀。”
　　“毕竟，上了列车以后，死亡，就不再是一句玩笑。”
　　他的声音被做了消音处理。
　　显然，无尽回廊上面有什么东西在控制着这个录像，也许就像那个rpg游戏里的工作人员一样的特殊工作者。
　　哒哒哒——
　　有脚步声出现了。
　　男人发出笑声。
　　旁白说道：“总有那么一些玩家，强的离谱，又可恶的离谱。”
　　下一秒一只手抓住了他的脑袋，一个蒙着口罩的男人出现在镜头前。
　　“临死前给自己录像？你还真有兴致。”
　　随着镜头里出现了一个脑袋，预示着这位斯摩格在刚才一瞬间就死了。
　　这就是普通玩家要面对的。
　　但是镜头还存在，还在记录着。
　　蒙面的玩家拎着脑袋扔到地上，刚要离开时，忽然一道黑影冲了过来，把他按在了地上。
　　随着惨叫声响起。
　　能看到一个长着蛇一样身躯的生物在啃食那人的身体。
　　很快的，四周围满了黑色的人影。
　　然后屏幕“磁”的一声，再次变成了雪屏。
　　……
　　“这就结束了？”李诺不爽：“我做了半天的饭，合着下饭时间连十分钟都没有啊。”
　　马尔杰吸溜着鱼汤说：“你手艺不错，能赶上我八岁的水平了。”
　　“你的人生只停留在八岁？”
　　马尔杰觉得不知道该怎么反驳，就生硬的把话题拉回来：“这个宣传片，其实只反应了两个问题。”
　　李诺：“要不要说说八岁的事？”
　　马尔杰：“首先，上列车前有机会自杀，而在列车里死了的人，是真的会死。”
　　李诺：“八岁。”
　　马尔杰：“其次，可能会出现一些奇怪的生物。”
　　李诺：“八岁……”
　　马尔杰：“你让我说完啊！”
　　李诺没理他。
　　茶白把空盘子放在桌上，李诺瞅了一眼，把自己那半盘炒饭给她递过去。
　　然后茶白慢条斯理且很熟络的吃了起来。
　　这仨人的状态，仿佛刚看完一部爆米电影宣传片。
　　还是个烂片。
　　心态上波澜不惊。
　　瘦哥不是他们那样的人，平凡的普通人才是无尽回廊绝大部分玩家的缩影。
　　陈寿的心里也在琢磨着，他的等级和完成任务的速度，估计赶不上李诺他们这批考试的玩家。
　　他要开始找寻一个属于自己的道路，至少以后再有机会合作时，自己不要去拖后腿。
　　——每个人心里都藏着事。
　　陈寿这种只是平常人会有的担忧和自我鼓励罢了。
　　不过今天的目的是放松。
　　就像茶白说的那样，他需要几天的时间让大脑里面的弦松掉。
　　一旦恢复到一个最佳状态。
　　李诺有把握坑死所有人。
　　没有任何人能逃过他的阴险与罪恶。
　　没有人（大雾）。
　　对于下一拨考试来说，这比武力还重要。
　　……
　　接下来的几个小时里，几人玩了一把游戏，李诺和马尔杰俩人对各种游戏熟络程度堪比职业主播。
　　所以很快就挑出来了几个可以四人联机的游戏。
　　顺便趁着茶白清洗机械臂的功夫，这仨大老爷们儿试了一把联机版《雅雯婷》，直接把瘦哥折磨的回家了。
　　最后的几个小时里，三人玩了一把龙与地下城的桌游。
　　看着茶白用一副懵懂的样子投掷骰子，然后还要给自己编造生硬的故事为地下城游戏增添趣味点，李诺就想笑。
　　最后在马尔杰的中二病暴走下，游戏进行一半就结束了。
　　今天能在回廊驻留的时间只剩下一个小时。
　　茶白看着因为“龙与地下城”而正在争吵的李诺和马尔杰，暗暗地，长出一口气。
　　也不知道这种安宁还能持续多久。
　　她不再管已经准备掏家伙干架的俩人。
　　下楼，走到了外面。
　　火龙还在篱笆里面睡着觉。
　　它看到茶白走过来，张开嘴打了个哈气，口中吐出了腥臭的高温，茶白没有嫌弃，过去摸了摸龙的鼻子。
　　她从这个生物的身上感觉不到一丝一毫的危险。
　　李诺和马尔杰在二楼透过窗户看着她。
　　马尔杰：“逻辑病毒。”
　　“那个歌姬既然会使用古神诅咒的套路，那也应该掌握了其它诅咒的方式。”李诺顿了一下，说道：“原作……2b被感染逻辑病毒是在某次空战的时候，受到大规模emp攻击，旧型号人造人不会轻易被机械生命体的病毒感染，寄叶部队全员感染的本质原因是他们的核心就是机械生命体的核心。”
　　“我明白。”马尔杰说：“还是那个问题，你为什么会认为，她被感染。”
　　李诺沉默了一小会儿，然后说道：“我的身份进阶道具，是某种被病毒感染的眼球，病毒泛指什么？”
　　马尔杰似乎明白了：“那个剧本中虽然满是丧尸，咱们从始至终其实没有见到过丧尸病毒，到是见到了一个疯掉的歌姬。”
　　“关键就是这个。”李诺皱着眉。
　　丧尸歌姬，本质就是《尼尔机械纪元》里的boss。
　　她是机械生命体，但是数据上来说，这家伙的体内性质随时变化，导致解剖也找不到她有病毒的证据。
　　马尔杰拿出“维克多的投影器”，召唤出义体医生维克多的虚影，然后对着这位原身在赛博朋克的传奇人物问道：“你做过茶白的改造，如果她身上有病毒出现，能用什么方法解决？”
　　虽然是虚影，但这个维克多保留了原体的记忆。
　　根据维克多描述，只能得出一个结论，置换电子脑。
　　茶白的核心系统是机械生命体的能量熔炉，她在来到“无尽回廊”时，身体部分机械变为肉体，但无论如何，与那个核心有关的机械零件都被保存下来，就是因为，那是她的心脏。
　　置换核心，现在的技术办不到。
　　不置换，很危险。
　　如果是抱着试一试的心态，做个电子芯片放置在大脑内部，阻碍核心系统传递病毒进大脑的速度，是最为安全的解决手段。
　　但只能抵挡一小段时间，如果有朝一日，真的发生病毒爆发事件，还需要他们找出其它出路。
　　毕竟相比于赛博朋克，尼尔的机械科技更接近于“玄幻”。
　　所以维克多已经尽力了。
　　“你不是有一张去《尼尔》的车票吗？”马尔杰让维克多的虚影消失。
　　李诺说道：“现在无法肯定她是不是感染，至少在空间里有那个老头椅存在，她不会出事，但如果去了《尼尔》，她即使没被感染逻辑病毒，也有很大可能性会被感染。”
　　毕竟在《尼尔机械纪元》中，逻辑病毒并没有什么有效的解决方式。
　　李诺虚着眼：“从某种意义上来说，她感染了艾滋病。”
　　“呃……”马尔杰无言以对，很合理：“倒是和你那先天性免疫缺陷症配了一脸。”
　　“你怎么知道？”李诺惊讶，明明没和任何人说过自己的病。
　　马尔杰笑了一声：“别忘了我是个医生，对了，那我这几天就去做个电子眼，给茶白小姐安上，你看看怎么和她说说。”
　　李诺颔首：“我正好要研究一下炼金术，看看能不能做点药剂延缓毒性发展。”
　　这波属于科幻加奇幻双重打击了。
　　“不过……我突然想到一问题。”李诺好奇道：“维克多先生的虚影要是再给茶白做改造，她的体重会到达……”
　　“150.2kg。”马尔杰直接说道：“加上那条机械手，还有各种植入体，现在的体重又回到了人造人时期。”
　　这么牛逼……李诺腹诽。
　　他看着正在和火龙神交的茶白。
　　突然升出了一个很跳跃的想法。
　　身材。
　　屁股。
　　体重。
　　传教。
　　以上四合一，相当于用大胯撞击电动车后座……
　　属于以卵击石了。
　　早知道能与真人相处，当年就不去研究2b的隐秘了……李诺暗暗后悔。
　　茶白看向窗口，在外面笑了一声说道：“我听得见。”
　　“其实我猜到她能听见……”李诺嘀咕了一声，从窗户跳下去，挠着后脑勺说道：“抱歉，暂时没有好的办法，只能想办法去更高等级的世界寻找解决手段。”
　　茶白了解过《尼尔机械纪元》的故事，所以从与丧尸歌姬对视的那一刻开始，她就做好了准备。
　　如果李诺心再细点，就能明白她让他放松，怕他未来碰到无法解决事态而产生的所谓崩溃感，其实指的就是逻辑病毒。
　　“所以当务之急还是要通过‘永生列车’，不是吗？”茶白微微歪了歪头，随后抬起头对楼上的马尔杰说道：“从明天开始，体术训练，你也来参加！”
　　马尔杰给了自己一个嘴巴。
　　茶白在笑。
　　如果是《尼尔机械纪元》的她，不会露出这样的表情，所以她至少是满足的。
　　但李诺不满足。
　　一切才刚开始而已，远没到结束的时候。
　　接下来的几天。
　　李诺研究着炼金术，玛姬和希里给他的那些书里记述着一些关键的炼金内容。
　　之前没有时间去看，现在能静下来好好看了。
　　他也逐步的理解了，所谓适当休息的意义。
　　炼金术需要采集非常少见、甚至天下独一无二的原料、了解各种秘密配方，还需要很高的耐性让自己成为实验体。
　　如同在奥森弗特学院（猎魔人世界）的炼金术讲师常说：“炼金术是一门古老又受敬畏的艺术，只有少数不顾一切仍然尽力争取知识与真理的人，才能揭开它的神秘面纱。”
　　其实说白了就是一种制药学。
　　李诺需要做一种延缓毒性蔓延的新型药剂，这对于他来说挑战性极大。
　　至今为止他还只能像个学员般按照猎魔人手册的记述制作炼金药剂。
　　但只要这次成功了。
　　自己或许会一步迈入“炼金讲师”的境界（自封的）。
　　过程比他想象的要艰难许多。
　　玛姬的炼金学更多的在于如何分解药剂，并重组元素，对玩家而言确实要简单一些，系统会把滚瓜烂熟的知识以“技能”的形式反馈在面板上。
　　炼金原料可以有下列三种添加物其中之一：净化剂、分解剂或结合剂。
　　分解与结合倒是帮李诺先制作出了一个有意思的东西。
　　他把rpg剧本中商人的【劣质恐惧毒气】分解，放入一些亚当重锤的脑液，制造出一种特殊的、新型赛博朋克风毒气。
　　差不多缓过来了，今天先更这些，明天恢复正常更新字数。
　　(本章完)

第136章 考核开始（1W）
　　第136章 考核开始（1w）
　　【神经病喷雾】
　　【品质：普通】
　　【效果：制造一个令目标暂时陷入类似于“赛博精神病”的毒气陷阱，持续时间15秒】
　　【简述：我不想拿这个东西开玩笑，所以你知道它有多操蛋吧？别看效果只有15秒，但能改变太多事物的本质，所幸制造它的难度太大了】
　　这东西所需的材料过于奇怪，连商城都买不到。
　　如果脑回路不打开一些，根本就做不出来。
　　李诺利用手头有的东西，也只做出了三小罐，约550ml左右。
　　实际使用的话，其实就是一次一瓶。
　　与炼金术无关的药剂，对于李诺来说是迈出了一大步，相当于他已经把玛姬的炼金术吃透大半。
　　如此一来，从第四天，李诺就开始去看“阿尔祖”的炼金书籍。
　　《猎魔人》世界观里，发明了猎魔人的大法师“阿尔祖”，其炼金术的造诣堪比贤者。光是制造出突变药剂这件事，就足以阿尔祖成为炼金术学者们向往的至高点。《猎魔人》世界还在10世纪的时候，为将人类从怪物的危害中拯救出来，法师议会开启了对强化人类的研究，也就是日后的猎魔人。
　　计划的领军人物正是阿尔祖和他的老师科西莫·马拉斯皮纳。
　　炼金术三要素中，玛姬擅长的是分解，而阿尔祖擅长的则是净化与结合。
　　李诺想做个药剂，能让身体突变的药剂。
　　至少可以帮助茶白在短期内度过风险。
　　他这次用了一点点【上古之血】，人造人的“血”，以及空间的血药。
　　是的，他又开始像第一次乱用上古之血时一样胡搞了。
　　两者作为药引子，一个有净化作用，一个作用未知，将两者合在一起。
　　再分解了一下《血源诅咒》的麻痹素。
　　……
　　距离考试还剩一周时。
　　【净化疫苗】
　　【品质：精良】
　　【效果：对身体构造特殊者有减缓狂暴状的作用】
　　【简述：洁净凡尘】
　　“这什么东西啊……”李诺坐在折凳上，拿着黑黝黝的药剂瓶，不解的看着。
　　他把自己放置在了二楼的游戏室，但这里已经被他搞成了乱七八糟的书房，地上堆满了乱糟糟的书籍。
　　窗户被他用木板给封上。
　　这几日，只要来到“无尽回廊”，他谁也不理，就一味的跑这里研究炼金术。
　　“不管怎么说……我还真是个天才啊。”他打算去摇椅上坐着把药喝了，试试毒。
　　然而刚下楼外面就震了一下，浓密的烟雾填满了房间，想也不用想，马尔杰又在实验自己的超科技武器。
　　不过这次，马哥造了个离大谱的玩意儿。
　　他把【埃米尔的售卖车】改造成了可发射火炮的军用三轮！
　　【埃米尔的军用售卖车】
　　【品质：卓越】
　　【主武器：千替双管25mm自动火炮】
　　【副武器：四联光瞄热能导弹发射器】
　　【战术牵制武器：光束烟雾反制设施】
　　【驱动装置：埃米尔的减震器】
　　【外装：反魔法装甲】
　　【简述：千万不要骑着它去《尼尔机械纪元》，如果埃米尔知道你们这么弄他的车，他会杀了你们，一定会杀了伱们】
　　“我，我的埃米尔……”李诺其实很想高兴起来，这辆新的售卖车怎么看怎么厉害，它保留原本的样貌下，体积不变，有了几门折叠炮台陈列在两侧。
　　“什么叫你的埃米尔？”马尔杰颇为鄙视，又带有一点炫耀的情绪说道：“明明我骑它的时候更多。”
　　其实不止李诺，马尔杰这几天累得也跟三孙子似的。
　　甚至更惨。
　　他的近战能力属于零基础，李诺和茶白有“特殊好友”关系，举个例子来说，他俩间传功有快速读条系统。
　　而马尔杰向他俩学格斗术虽然也有技能传输的面板出现，但读条慢，更多时间那真就是纯挨揍。
　　除此以外，他每天剩余时间要和维克多虚像研究新型电子脑以及义眼装置。
　　在现实世界中他不像李诺可以随意安排个人工作时间，作为一个医生，他工作时间非常饱和。
　　如果不是思维跳跃的厉害，根本受不了现在每天的生活节奏。
　　此刻，被售卖车炮台击毁的台阶正在缓缓恢复，李诺感觉如果骑着这辆改装三轮车在大街上狂奔，也许什么都不用做就会有类似军队的组织来轰炸他们。
　　“话说，你那堆炼金术玩的怎么样了？”马尔杰问道。
　　李诺歪了歪头，无奈的把瞳孔撇向一旁：“好难，我调配的药剂都有毒，因为材料用的都是适配猎魔人体质的东西，这种东西不到关键时期我是不敢给茶白喝。”
　　“也就是说，做完了是吧？”马尔杰又问。
　　李诺有种不好的预感。
　　马尔杰坏笑一声，召唤出维克多的虚像，这里我们来介绍一下，这位被奖励池加强过的维克多先生。
　　来自夜之城的传奇人物，拳王维克多。
　　李诺虚着眼，想到这几天对马尔杰惨无人道的棍棒教育，感觉这家伙……要报仇。
　　“请跟我们去一趟维修间。”马尔杰做出了请的手势，同时维克多戴上了拳套，也说了一声：“请。”
　　李诺像被挟持了一样跟着他们走到维修间。
　　马尔杰拉开卷帘门。
　　他看到茶白坐在维修台上，拿着一只机械手观察摆弄着。
　　整个屋子里挂满了机械手臂、战术步枪以及一些他看不懂的零件，就是那种虽然有面板但是你也看不明白的东西。
　　“前几天这里还不是这样儿呢……”李诺睁大眼睛。
　　“哼，你一直把自己关起来，当然不知道了。”马尔杰走到茶白所在的维修桌前，扬起手：“子弹、步枪、防护装备，只要你想要的，一切应有尽有！”
　　维克多说道：“为了各位能适应新的战术步枪和智能武器，我们需要给两位做最后一次的，植入体优化。”
　　“还记着我跟你说的，让电子脑优化的事情吗？”马尔杰拿出一个芯片扔给李诺，说道：“植入体超频，来自夜之城的图纸，可贵了。”
　　【电子脑超频处理器】
　　【品质：精良】
　　【效果1：为电子脑加入一层防护系统，加入反黑客功能，减弱赛博精神病的发病率，来自暴恐机动队的新技术】
　　【效果2：用来管理和优化大脑以及网络接入仓之间使用的ram的插件】
　　【简述：看啊，当你把这玩意儿弄进自己大脑里时，其实你已经决定不当人了，这么说也不对……夜之城的人，反正也算不上人】
　　“你不会是拿我做产品实验对象吧？”李诺把芯片放在桌上，顺手拿起一把步枪。
　　【善良之枪（动能左轮枪）】
　　【品质：普通】
　　【效果：反正打不死人，但不死不代表比死强】
　　【简述：四人两只左轮开40余枪未击毙一头疯牛，逼着疯牛自杀了】
　　“这不就是05式左轮吗？”李诺对着马尔杰的方向开了一枪。
　　后者双目一怔，快速闪开，这一枪李诺本来没想打中他，但就是这么一闪，马哥头部中弹。
　　他哼了一声，不顾脑袋上流下的血，像硬汉一样把脑门上镶着的子弹抠出来，并解释道：“我把能研究的图纸都研究完了，就差最后的植入体改造了。”
　　李诺看了眼茶白，然后说道：“也就是说，给我们俩动刀子呗。”
　　维克多谦和说道：“不，先生，是给你动刀子，这位女士已经动过刀子了。”
　　“什么时候！？”
　　茶白解释道：“早就做完了，因为你最近一直不出现才不知道的。”
　　她把自己的面板打开让李诺看，针对于逻辑病毒的预防改造已经做好了。
　　【反侦测电子眼（左眼）：运用了神经连接技术领域的突破性成果，为视觉功能提供了史无前例的支持，同时还整合了市面上最强大的扫描算法，可以入侵简易的电子设备并远程对其系统进行破坏，使用过度会造成短期内失明的风险】
　　【寄叶部队二型电子眼（右眼）：寄叶部队战斗型人造人并不擅长处理入侵等复杂事项，它最大的作用就是适配“战术护目镜”】
　　【自我ice（脑部植入体）：保护赛博植入体不被恶意漏洞入侵的对抗电子系统】
　　【生物导览器（脑部植入体）：所有义体的冷却时间降低10%，促进与肌体上的义体相连接的电路的超导性能，并加强赛博精神病的抑制效果】
　　手术方式就是挖出一只眼睛，用编好程序的机械手臂装载进皮层下方，再和义眼做连接手术就可以。
　　以上四种事物，需要靠【电子脑超频处理器】连接，而处理器安装的位置后脊，茶白的肌肉皮层硬度靠普通的手术刀或机械电锯无法切开。
　　叫李诺来，一来为了给他安个新的智能皮肤层用来更好操控智能武器。
　　二来，让他顺手把茶白给切开……
　　上次在夜之城也是这么操作的。
　　所以马尔杰关闭维克多的虚像，递给李诺一把电锯，走出维修间，把门也关上。
　　“从后脑勺的位置往下大概10厘米，别切我神经系统。”茶白趴在手术台上嘱咐着。
　　“放心，很快就结束了。”李诺往电锯上浇了一瓶【机械人必须死】，舔着嘴唇跃跃欲试的拉动电锯：“早就想试试用这个剑油切你了……”
　　“什么？”茶白转过头。
　　“没什么~”
　　“轻点啊！”
　　“好。”
　　李诺切的手很稳，在嗡嗡的电锯声中，茶白脸趴在床上，瓮声瓮气的说：“关于上古之血……”
　　“我都快把那事儿忘了。”李诺说道：“你已经掌握三十种魔法了？”
　　他嘴上说忘了，其实记得清楚，就连需要掌握三十种魔法才能使用上古之血这件事也记着呢。
　　茶白说道：“大多数是没用的，比如长出羽毛，或者把水果变成奶酪。”
　　“有用的魔法也就两个，还有属性方面的能力开启了。”她打开技能面板，让李诺看见。
　　【主元素：火】
　　【法术：术士元素魔法】
　　【白火焰：释放白色火苗作为环绕身体的护盾】
　　【浮空：驱动法杖漂浮到空中，魔力越高移动速度越快】
　　“应该不止这些吧，我记着术士还会变形法术。”李诺说道，他清楚的记着《猎魔人》中，那些女术士靠着法术给自己易容。
　　茶白说道：“我是半机械体，使用变形法术的后果就是变成一堆奇怪的机械肉块，你要想看我现在就变。”
　　“算了。”他可不想看2b打了奇怪的mod后的样子。
　　李诺注意到，在面板下方有个【精灵族】标记。
　　“精灵族？”
　　“哦，对了，昨天你们走了以后，我把上古之血喝了。”
　　嘶——咔——！
　　“啊……你切到我脊椎神经了！”
　　“抱歉。”李诺把电锯撂下，拿起纸，心有惊慌假装淡定的擦干了她伤口里流出来的“血”。
　　人造人为什么要做神经系统这么麻烦的东西啊……李诺腹诽着看向茶白的面板。
　　“最近你一过来就跑房间把自己锁起来，我怕打扰你就没说。”茶白打了个响指，面前又跳出了一个面板。
　　【已开启“精灵族血脉”】
　　【属性值已增幅】
　　【灵力+30】
　　【每次升级，灵力值最低可成长4个属性点，最高为6个属性点】
　　【魔法抗性提升35%】
　　李诺把视线向下拉。
　　【精灵血脉：善于使用魔法的种族，接触不同的精灵族可以增幅血脉效果】
　　“要接触精灵族啊，那和我这个猎魔人的血脉很像啊。”李诺同时想到了贝尔蒙特的吸血鬼体质，可见玩家可以通过特殊手段打造自身新的血脉特性。
　　只是，可能会有尚未知晓的负面影响存在。
　　【精灵贤者的元素魔法：精灵贤者精通所有魔法领域，也在所有学术境界达到顶尖。只有他们懂得上古之血和劳拉·朵伦的基因的本质，而且懂得如何利用，他们誓死守护这些知识，绝对不外流】
　　【已具备学习“贤者”魔法的资格】
　　【当前掌握元素之力：火】
　　【所掌握的贤者魔法：大火球术，高温吐息】
　　“我还记着那个自然女神。”茶白指的是在陶森特遇到的达娜梅碧，她说：“那位女神说，我将得到贤者魔法的使用资格。”
　　茶白抬起右手，让李诺看到她虎口位置上有一道“m”字样的符文：“自从喝下上古之血后，这个符文就开始发光，我听到了达娜碧梅的声音，她说，根据我不断探索魔法的深度，会更快的学会贤者的魔法，说实话，我不懂什么意思。”
　　李诺看着面板上的文字，手摸在鼻尖，琢磨了一下后低声说道：“魔法和人类以及特殊怪物在天球交汇时一起来到了《猎魔人》的世界，溯其根源谁也不知道魔法来自于哪里，但仔细想想……《血源诅咒》于第二次天球交汇来到了《猎魔人》的世界，那么魔法的本源也应该是另一个‘游戏世界’的事物。”
　　“也就是说，所谓的‘贤者魔法’很可能是帮助你快速掌握所有魔法的捷径。”
　　李诺接着往下看。
　　【上古之血：由精灵法师(又名贤者)所发起，用来创造力量超越他们自己之超高天分小孩的基因计划。根据精灵预言者的预言，上古之血之子有一天会拯救精灵族免于灭绝的厄运。然而，最后一位拥有上古之血的精灵劳拉·朵兰却与人类结婚而不是精灵，也粉碎了与她后裔有关的所有计划。】
　　“所以说，设定中上古之血有预言之子的意义，但根据上述描述，它的预言并不准确。”
　　“至少不如镜子大师的预言。”
　　至少……不如……
　　镜子大师！
　　李诺瞳孔一怔。
　　“怎么了？”茶白感觉到李诺的话语顿住，便问道。
　　“没什么。”李诺脑中出现了一个可怕的、但非常大胆的想法，若是茶白的逻辑病毒失控，去找镜子大师会不会有什么办法。
　　但首先他要能笃定一件事。
　　被他坑到姥姥家的镜子大师不会上来就把他大卸八块。
　　很好……最下策有了。
　　他继续看下去。
　　【空间法师：上古之血带来的特殊能力，掌握空间移动的方式】
　　“你那个空间法师是不是类似于希里的空间移动？”
　　“哦，【魔女时间】的效果增幅了。”茶白又打开了一个技能面板。
　　【魔女时间+1】
　　【类型：技能】
　　【效果：控制时间流速的魔法，被攻击的间隙快速闪开就可以触发，可在敌方近乎静止的情况下尽情输出，享受流畅的打击快感】
　　【提示：魔女与人造人不需要消耗魔力也能触发，但使用过度会造成反应值下降的后果】
　　【简述：只有女性才有资格触发的变速外挂】
　　“没有‘效果’里表述的那么夸张，不过触发技能后，对手的速度确实更慢了一些。”茶白说道。
　　“你试了？”
　　“嗯，拿马尔杰试了一下。”茶白和李诺已经把马哥当做可移动沙袋看待了：“总之，我自己总结的就是……所谓空间法师，实际上就是提升我对空间法术的掌握精度，但像希里那样穿梭空间的能力，我至少现在还不会。”
　　“慢慢来就好。”李诺其实很想吐槽为什么茶白要“喝”的方式使用上古之血。
　　茶白：“‘上古之血’很难喝，不过应该比你的煎药要好喝一点。”
　　李诺：“你会读心术是吗……”
　　“你呢？”茶白说道：“有研究出新的东西吗？”
　　李诺重新拿起电锯，说道：“倒不是什么特别突出的东西，就是【残血者】带来的新事物，以后再说吧。”
　　他在个人邮箱内找到了一份关于“血魔法”的说明书。
　　根据说明书提示，“血魔法”需要特殊的体质或条件才能学习。
　　使用后扣血是其重要的标志。
　　掌握三种基础的“血魔法”能获取一种新的、更为强大的“血魔法”，好吧，这句话看着很奇怪，但事实就是，其学习条件不苛刻，但很难找到学习途径。
　　李诺算是走了狗屎运，因为【残血者】的关系，上来就有【内在潜力】这种扣血技能，加上制作水银子弹的能力，这两者已经是两种“血魔法”。
　　再学习一种新的扣血技能，就可以获取新的“血魔法”。
　　只是当前并未获取相关技能，所以他暂时把这件事放下。
　　lv25以前的大多数剧本分为三类。
　　其一是偏现实类，比如《荒野大镖客》、《心灵杀手》、《模拟人生》，不排除它们有魔改成分，但通常不涉及魔法与超时代科技。
　　其二是特殊类剧本，比如他们一开始经历的《尼尔（最终幻想）》，这类剧本实际难度等级在25以上，玩家有概率能进入也会受到很多制约，导致任务中无法拿到与该世界观有关联的特殊武器和技能，李诺这些东西，完全是靠自己作出来的。
　　其三是开放世界类，《猎魔人》就是其中的代表，给玩家超长时间，自由探索，但是主线任务难度封顶到25，其真实难度其实早就超过等级上限，为的就是不让玩家完成主线，专心于世界探索，结果还是被李诺完成了。
　　综上所述，想安全的拿到与“血魔法”相关的技能，需要一颗作死的心。
　　然而为了接下来的考试着想，李诺这一次选择暂时封锁住自己蠢蠢欲动的作死心。
　　这让他一直很难受。
　　几分钟后，李诺切完了茶白。
　　马尔杰和维克多开始对她进行最后的植入体手术。
　　茶白在手术前特意问了一句：“手术后我会变成多少斤？”
　　维克多的虚像笑着，开玩笑道：“呵……至少电子秤是没机会回答你这个问题了。”
　　这话就是说……你会变成秤砣破坏者……
　　气氛一下就不对了……
　　就算是个人造人，她也是个女的。
　　体重这种事儿，虽然看得很开了，但她也不希望自己增长到300斤以上。
　　在柯维尔她曾经坐坏了三把椅子，导致术士们愤怒的质疑供货商是不是吃了回扣。这件事，是茶白一生不想提及的污点，故而李诺和马尔杰也不知道。
　　“这么重啊……那干脆把这些也给我安上吧。”茶白沉默了一小会儿，然后说道：“【突触信号优化件（强化肌体的天然抗性和性能）】，【单分子线装置】，【解毒器】，【致密骨髓（增加身体重量，提升微小的近战攻击威力）】，【腿部肌腱（强化弹跳力）】，【生物监测器（安装在肾脏位置，用于加速肉体恢复）】，【螳螂炮（肩膀炮台升级）】。”
　　“那个……您不会都要吧？”维克多的虚像做出了一个擦汗的动作：“您百分之百会变成赛博精神病的。”
　　“不会，这些植入体对于我的能量核心来说，基本上只能算是基础器械。”茶白回忆着说道：“对于人造人来讲，以上植入体是出场时就能自带的，甚至要更多。”
　　马尔杰拿着计算器：“那样的话……茶白小姐，你的机械构造将占据全身的66%，体重会突破350斤。”
　　“随便吧……无所谓了。”茶白的声音有点爱咋咋地的意思：“李诺，麻烦你再切几个位置，我先给自己上一层麻痹魔法。”
　　马尔杰小声说道：“李诺……她和你越来越像了。”
　　李诺摇头，拿起电锯：“至少我不会让别人随便切我……”
　　维克多的虚像在旁边看着李诺很自然的切割茶白，有点看不懂他们的关系了。
　　……
　　在茶白手术结束后。
　　也就是第二天。
　　李诺根据某本炼金书上的知识，让马尔杰帮忙做了一样东西。
　　【猎魔人的药剂袋子】
　　【品质：普通】
　　【效果：收纳二十瓶猎魔人专用药剂的袋子，在任务中可以以“额外”物品直接带入】
　　【简述：一位自称猎魔人的家伙因涉及携带管制药品被带入警局，由于药剂气味恶臭的让人无法忍受，警察们直接让他走了，但是药剂瓶忘在了警察局，一位马上退休的老警察好奇的舔了一口，第二天，退休成了葬礼，而那位猎魔人因为携带毒药而被警车撞死在零元购超市门口】
　　李诺手里的煎药数量已经达到了三十多种。
　　这还没算上剑油和魔药。
　　实际上能用的只有不到十种。
　　除了像【女夜魔的煎药】、【蝠魔煎药】、【大狮鹫煎药】，这些来自于《猎魔人》的药剂以外，他把rpg游戏的剧本中收集的尸块也做出了煎药。
　　有用的有两种。
　　【丧尸聚合体的煎药】，效果是提升跳跃高度。
　　【丧尸歌姬的煎药】，效果是十分钟内，辅助型法术冷却时间缩减50%。
　　第二种煎药尤为重要，李诺的灵力值已经突破了50，所以掌握了第四种法印【阿尔德之印】，效果是释放吹倒效果的冲击波，简称，幼年体神罗天征。
　　法印大多数都是辅助型法术，就代表着他使用【丧尸歌姬的煎药】后可以快速的不停切换几种法印使用。
　　手术后的第三天。
　　为了再使用一次奖励池，他们几个加上陈寿又做了一个剧本任务。
　　李诺本想着释放一下自己压抑许久的探索欲。
　　然而，事实证明，大多数情况下，等级25以下的剧本实际上都不怎么……好。
　　他们进入了一个叫做《沙漠巴士》的游戏里。
　　这款游戏没有任何魔改的成分。
　　只需要把一辆巴士从美国亚利桑那州图桑市穿过沙漠开到拉斯维加斯，期间不能离开车内。
　　它的每一处无聊，每一点令人发疯的感觉绝对都位列于游戏史的天板。
　　李诺十五岁时曾玩过这款游戏，因为过程的无聊，导致玩完后他住了一个礼拜的医院。
　　他们在车上玩了八个小时的龙与地下城之后，回归了空间。
　　通过rpg游戏剧本以及沙漠巴士剧本，奖励池累计了三种新的装备。
　　【破晓之神之炮】
　　【品质：卓越】
　　【效果：80%概率射出一只会下蛋的母鸡，它能在一秒钟之内生出三枚鸡蛋，两秒内鸡蛋会破壳孵出一只战斗型公鸡，母鸡存在时间为15秒，也就是你能获取45只战斗型公鸡，战斗型公鸡存在时间为60秒】
　　【提示：一个剧本只能使用两次】
　　【简述：他是海拉鲁的拯救者，他是传说中的英雄，他是无数平行世界的拯救者，他是盖侬的宿敌与克星，直到他踢了一只母鸡……】
　　李诺觉得这玩意儿有可能是到现在为止，自己弄到的最牛逼的东西……
　　堪称神器。
　　然后是另一件关键装备品。
　　【埃米尔的惊悚面具+1】
　　【品质：精良】
　　【装备要求：洞察15】
　　【效果1：可查看单一敌人的个体能力，如果目标等级过高，则只能查看其中三项能力值，每次剧本可使用十二次】
　　【效果2：头部防御力增加，可抵御一次普通9mm子弹冲击，但这不代表你不会被震死】
　　【效果3：会令目标不想看你，达到潜行目的】
　　【注1：特殊化角色的数据展示方法与普通目标不同】
　　【注2：该事物品质升级需要找“埃米尔”帮忙】
　　【简述：很适合在精神病院佩戴】
　　“坑爹啊。”李诺看着“注2”感觉这东西的上限几乎被锁死了，除非找到埃米尔……这么一想，他和好多boss级生物都有千丝万缕的联系。
　　剩下的是茶白那边。
　　不知为什么，她对于自己那双人字拖有很深的执着，所以经历两次的升迁，人字拖变成了黑色长筒靴。
　　【黑靴】
　　【品质：精良】
　　【装备要求：反应30】
　　【效果：只要你能保证不崴脚，穿着它奔跑速度可以增幅5%，跳跃高度增幅7%】
　　【简述：有多少人看这名字想到了“黑丝”？不开玩笑了，正经的说……啊……踩我~请扭曲我的大胯~】
　　抛开简述。
　　它很适合茶白，非常适合。
　　这世上穿着高跟鞋比她跑的还快的人，可能也就只有贝优妮塔了。
　　之后李诺他们又做了一个简单的剧本。
　　这一次确实没什么收获，剧本只是简单的送货任务，在茶白的要求下，李诺没去作死。
　　事实上也没什么可作死的，那个剧本的限制太多。
　　这一次奖励池没有爆出好东西。
　　所以接下来的重心就放在考试前最后的准备上。
　　他俩把手头上的升级道具都用了，这次是一个都不留。
　　拥有大量的光辉楔形石，保证两人把防具几乎都升到了+3，血石块一共有9个，李诺用了6块。
　　升级了【水银手杖】。
　　武器从+3到+4后，会出现两种方向的发展选择。
　　简单来说，就是物理流与魔法流。
　　手杖自然还是按着物理流去升级。
　　他拿马尔杰试了一下，威力确实提升了，以前要把马尔杰捅下线至少要捅十下，这回就捅了八下。
　　另外3块血石块，李诺升级的是折凳。
　　他清楚的记着，当初贝尔蒙特惧怕的，那个名叫索伦的玩家提醒过他，折凳的升级潜力很大。
　　折凳到了+4有两条分支选项，一为增幅爆炸威力的物理魔法流，二为特殊强化渠道。
　　本着好奇心理，李诺选择了二。
　　想着就算效果不尽如人意，至少它还能作为凳子存在。
　　结果……
　　【维吉尔的塑料凳】
　　【品质：卓越】
　　【效果1：展开之前，它还是一把折凳，小概率造成小范围爆炸】
　　【效果2：展开之后，它的攻击打到头部有概率造成震荡暴击】
　　【效果3：展开与否，它都能当做盾牌使用，防御效果堪比“质量效应”的科技护盾】
　　【简述：至少它有个靠背】
　　李诺都傻了。
　　他甚至怀疑这玩意儿是不是打了mod。
　　不过这就更能说明，那个叫索伦的家伙，很可怕。
　　茶白把【黑靴】升到了+4。
　　是的，她就是对这双鞋有某种奇怪的执着。
　　【音伽】
　　【品质：卓越】
　　【效果：消耗魔力可变形为加速与加攻击力的装甲女士长靴】
　　【简述：啊————继续踩我！踩我！哈哈，哈哈哈哈哈哈！把鞋给我，换我踩你了！】
　　总之，武器篇到此为止。
　　技能方面，李诺完全掌握了茶白所有的格斗术。
　　解锁了【寄叶部队近战格斗术】，简单来说，就是汇集了人类历史基础杀人技的百科书。
　　……
　　2030年，
　　6月10日。
　　亚当·爱尔兰的小队空间内。
　　汤姆·佩奇把最后的子弹传送到李诺的邮箱里。
　　从邮箱中拿出那边传来的栗子酒，然后收入背包格子里一瓶，剩下的摆在墓碑前。
　　他清点完栗子酒后，对身后的亚当说道：“老大，数量够了。”
　　“你和我孙子多带点，剩下的由坎特带上。”亚当坐在石头台阶上，双手搭在膝盖上，沉声说道：“那几个混蛋也应该会参加这次考核吧？”
　　“怎么？你还想和他斗？”倪月型搬着一箱子飞刀走出来，放在地上挑选着要用的武器，心不在焉的说道：“这次能合作就合作，不要和他们斗，又打不过他，你说你较什么劲啊。”
　　“老大的意思是，人总要有点梦想。”汤姆摊着手笑道：“再说了，那个家伙（李诺）如果陷入被围攻的状态下，不一定能赢咱们。”
　　亚当越听脸越黑。
　　“汤姆……你们几个记着，遇到他，一定要躲远点……一定要记住，千万不要看到那家伙后选择尾行他，在任务进入到关键时期以前，一定要活着……”
　　“见到他……又不代表一定会出事儿，上一次是因为不熟悉导致的……”汤姆说道。
　　“听我的就对了。”亚当瞪大了眼睛，李诺那张脸像是万筒一样在他脑袋里旋转：“我可不想在和他单挑前，让他把咱们都当购物卡给用了……”
　　汤姆愣了，有这么夸张？
　　【各位玩家】
　　突然间，三人听到了系统的声音。
　　【永生列车专号正在等候各位】
　　【一分钟后，无论您身处何处，都将被强制进入“无尽回廊”】
　　【请各位做好最后的准备】
　　……
　　【当任务开始后，本次若使用自杀的方式，将强制扣除金币总数的70%】
　　【剧本任务中，除自杀外，剩余死亡方式将判定为“真实死亡”】
　　一个空间里。
　　“真实死亡？”背着两门大盾的壮汉，玛什好奇的说道：“是说死了以后就判定为永久死亡吗？”
　　“那又怎么样？”坐在一潭湖水旁玩钓鱼机的亚克笑着说道：“首先，咱们本来就死过，再死也就是回归原本应该得到的结局，其次，咱们又不会输。”
　　“是吧，索伦。”
　　戴着金丝边眼镜的索伦·李站在墓碑前，笑着说：“别大意了，这次的对手中，可能有两个【身份持有者】。”
　　……
　　【各位玩家，还有15分钟准备时间】
　　“什么鬼啊，还能真死啊？”李诺摸着下巴叹了一声。
　　“那我呢？是死还是回归《尼尔》？”茶白好奇道。
　　“别好奇了！帮个忙，还有好多的货没收拾好呢！”马尔杰喊着，焦躁的推出一筐步枪：“我把所有枪械分批收集在一起，你们过来看看，哪些是需要的，哪些是到了剧本里再做置换的。”
　　“啊，我要【零五】！”李诺跑过去。
　　“维克多先生，麻烦你帮我去屋里拿一下魔法书，就在武器库里放着。”茶白拜托了一声，也跟了过去。
　　维克多的虚像站在屋子门口，无奈的笑道：“各位的样子……就跟一群上学要迟到的孩子似的。还真是……一点儿紧张感都没有啊。”
　　……
　　【倒计时结束】
　　【传送开始】
　　【lv25考试——永生列车】
　　……
　　白光过去。
　　这一次没有上车。
　　而是突然间就被传送到了一个白色的空间里。
　　李诺睁开眼时，看到身前站着数不清的黑色人影，他无法动弹，所有人影也无法动弹。
　　【参加考核者，共计3699人】
　　【按照近似比例，分配到15个剧本内】
　　【按编号相近者分配】
　　这么多人……
　　李诺琢磨时，眼前又是一黑。
　　【分配结束】
　　【考核正式开始】
　　……
　　【平行时空编号a06】
　　【这是一个不大的镇子】
　　【这里的黑帮正在腐蚀着镇子，但没人能小看黑帮的强度，因为他们的首领原身来自于南镇（kof）】
　　【警察之中，某位腿比腰还粗的美丽义警正在收集吉斯犯罪的证据（街霸）】
　　【武道家坐镇在城市最混乱的区域，以自己的力量，压制着这座城市隐藏在黑暗下更为可怕的诅咒】
　　【然而，即使是他们也有不敢去往的地区】
　　【那是鬼怪出没的院落（零）】
　　【他们之中或许有千丝万缕的联系，但这些与各位无关】
　　【你们只需要记住，无论发生什么事情，都不要离开这座城市，否则……哈哈……】
　　【直到红月降临，百鬼夜行】
　　【主线任务：抢夺登上永生列车的车票】
　　【为保证任务顺利进行，我们把最为强大的玩家安排在了太空】
　　【为了防止那个过于爱破坏规则的家伙搞事，本次剧本无特殊支线】
　　【开局阶段，授予各位不同身份】
　　【请根据身份的不同，完成序章任务】
　　……
　　【故事由此开始】
　　……
　　“嗯？”
　　李诺视线恢复。
　　四周能看出是银行内部……
　　一群人蹲在地上，惊恐的抱着脑袋。
　　他身边除了茶白以外，还有几个玩家。
　　每个人都穿着蓝色的兜帽装，戴着口罩和墨镜。
　　每个人手中都拿着机关枪……
　　所以……
　　李诺瞪起死鱼眼：“抢银行啊……这个好办。”
　　(本章完)

第137章 让难度提升一点
　　李诺无法扭动脖子，或者说，除了瞳孔以外，他身上其它部位都动不了。
　　这又是系统要讲解的时间。
　　不过本次“暂停”时间比之以往都要长久。
　　【已采取记忆碎片】
　　【现在请仔细听】
　　【本剧本内，玩家共200人】
　　【各位被分配到各不相同的地点，且同队玩家顺序也被打乱】
　　【在此基础上，各位可以选择完成序章的方式】
　　【序章任务完成评分大于等于a的玩家，则可以直接拿到一张进入永生列车的车票】
　　【但，切勿因此高兴】
　　……
　　【还记着吗，之前说的是，可以选择完成序章的方式】
　　【序章的车票上带有定位程序，且该程序无法用任何手段抹除，车票也不可能被损坏，定位系统会将车票位置交予所有玩家】
　　【也就是说，完成序章后拿到车票的玩家，您将成为被“万众瞩目”的目标】
　　……
　　【除此之外，各位也可以尝试完成以下任务有概率获取车票】
　　【1、在黑帮与警局的纷争中立功】
　　【2、武道家的猎魔计划，至少杀死两只贫民窟的怪兽】
　　【3、黑市拳击场的几场死斗任务】
　　【4、郊外的鬼屋，从鬼屋活着出来】
　　【5、警局协助义警，在超级强者的斗争中存活】
　　【6、城市的诅咒】
　　【以上六项任务，触发方式请自行探索，不过难度较高，任务等级通常为lv25~lv35之间】
　　【最后也没拿到车票的玩家不用着急】
　　【12小时以后，红月降临，百鬼夜行，到时候会有一个为大家开设的刷票战场，任务等级为lv30~lv40】
　　……
　　【本剧本内，共有车票25张】
　　【剧本结束为止还没拿到车票的玩家，扣除全部金币量的70%】
　　……
　　以上提示结束后。
　　李诺就一个感觉，坑爹。
　　首先是六个城市里存在的任务点，任务等级在lv25之上，难度直接劝退了一波玩家。
　　所谓刷票战场百鬼夜行，任务难度直接到达lv30以上，再劝退一波玩家。
　　那么第一个完成a级评价获取车票的玩家就会成为大家获取车票的第一选择。
　　所以绝大多数甚至是所有玩家都会避免在序章表现的太好。
　　再者，任务失败扣除金币数量的70%，也会导致玩家之间互相动手，以防任务失败扣钱太多活不下去。
　　所以过程无论怎么发展，都逃不出玩家间互相杀戮的局面。
　　剧本任务随着时间缩减，会越来越乱。
　　趁着没法行动的功夫，李诺又看了眼一开始的任务提示。
　　他在心里自言着：
　　“来自《街霸》的春丽成为了义警，来自《kof》的吉斯是黑帮老大，还有个格斗家坐镇，《零》的闹鬼剧本也在城里某处存在，有点大乱斗的意思，既然有春丽和吉斯，那其他来自格斗游戏的角色可能也会出现……”
　　“最强的玩家被放置在太空某个区域，看来这个剧本中有个明显强于我们的人存在。”
　　“车票只有25张，所以最好的办法其实是，在百鬼夜行降临之前，尽可能的缩减玩家的数量……”
　　“坑爹的剧本……”
　　这时，每个玩家面前都跳出了任务面板。
　　【序章：银行抢劫案】
　　【提示1：某位义警还有20分钟到达】
　　【提示2：各位的装备被设置为隐藏，序章结束后，装备物自动恢复为可视状态】
　　【a级评估要求：银行保险库内找到黑帮交易明细，并在安全时间之外，毫发无伤的离开银行，不要被警察们发现】
　　【任务失败要求：在完成抢劫前，刻意脱离劫匪的团队，视作弃权，直接强制退出剧本】
　　【评估方式：以贡献度评估】
　　不能刻意的离开……a级评估有黑帮交易明细……义警会过来……李诺注意到了三个关键信息。
　　他还没开始琢磨，玩家就已经恢复了行动能力。
　　至少在银行的这几位是恢复了。
　　哒哒哒！
　　一名劫匪在对着天板射击：“趴下！他妈的把手都放在我能看到的位置！”
　　在他开枪的那一瞬间，另一个劫匪警觉的后撤然后架起手里的冲锋枪对着开枪的人。
　　后者一定是个玩家……
　　“喂，你，在干嘛？”那名开枪的劫匪问道。
　　“嗯……没什么。”这名反应过激但又很正常的玩家老老实实的撂下枪站直。
　　李诺虚着眼扫视四周，除了那个开枪的家伙以外，加上他自己还有5名劫匪，或者说，4名玩家。
　　从神态、动作上，能清晰的分辨出玩家的状态，比如站的很直，没有进入“抢劫”的状态。
　　再提一句，银行里的这几名玩家都穿着和劫匪一样的蓝色兜帽外衣，戴着口罩和墨镜，捂得很严实。
　　这不是一家大型银行，包括工作人员在内，大堂里的被挟持者一共22人。
　　门口两个保安倒在血泊中，他们俩身上至少各有三处能造成休克的伤口，但没死，还有呼吸。
　　有一名工作人员捂着伤口倒地，从表情看还活着，他脚下不远处有一把手枪，从某种意义上来说，是个硬汉，这家伙应该是拿着枪跑出来反击却被打伤，但是没有丢掉性命。
　　不远处的办公室里，一个身材微胖的人倒在地上，这位是也没死，昏迷中。
　　李诺还在观察。
　　刚才开枪的劫匪站在桌子上，另一名属于npc的劫匪正在装钱。
　　从站位，反应，和做法来看，这两位很专业。
　　还原现场曾经发生的事态并不难。
　　劫匪进入银行大堂后毫不犹豫的开枪打伤保安，打伤了拿枪的工作人员和经理，站在高处开枪制造恐惧，另一人快速的去柜台后面拿钱。
　　这些家伙制定了完善的抢劫方式，目标明确，动作利落，尽量不杀人，在短时间里完成抢劫目标。
　　所以玩家现在跟着他们去做，就能很顺利的完成序章任务。
　　李诺能看出来的，其他人也能看出大概。
　　所以大家立刻开始行动（其实只有两个玩家在动）。
　　他们拿着袋子帮忙装钱。
　　李诺往左边看了一眼。
　　从轮廓，站姿上，他知道最后一个玩家是茶白。
　　茶白点了一下头，表示确认关系。
　　李诺小声说道：“去办公室那儿，帮我看看警报拉没拉。”
　　茶白没回话，转身拿起一个空钱袋走向办公室。
　　李诺现在最庆幸的一件事就是，马尔杰不在，在局面已经控制住的当下，最重要的就是只有一个意外性存在就可以了。
　　“义警是怎么回事？”一名玩家看向李诺他们，很显然，几乎所有人都能分辨出谁是玩家。
　　“春丽。”一名玩家说道：“提示中有说，腿比腰还粗的义警，除了她不会有别人。”
　　“……这个剧本不会是街霸吧？”
　　“不可能是街霸。”李诺走过来，检查手中枪械的质量，顺手拿起空袋子，一边过去帮忙装钱一边说道：“街霸压根就没有明确的剧情，而且任务面板后面已经告诉了咱们这个剧本存在的ip。”
　　《街霸》、《kof》、《零》。
　　一名玩家说：“是这样的……所以这个剧本的问题很麻烦。”
　　另一名玩家沉默不语，一直盯着李诺。
　　两人对视了几秒后，那家伙“啊”的一声……他其实是亚当队伍里的汤姆·佩奇。
　　汤姆听出了李诺的声音。
　　从这一刻开始，汤姆产生了一种极其不安的情绪，他清楚的记着整个团队是怎么被李诺一个人给坑死的，更记着在凯尔莫罕自己是怎么被他给弄死的……
　　李诺虽然外观上是劫匪一件套，但其实带着【埃米尔的面具】呢。
　　所以他能清楚的看到汤姆的数据。
　　于是。
　　李诺：“啊~”
　　汤姆肝颤了一下，然后慢慢的往李诺的方向挪动脚步，意思是……老哥我和你一头儿的，别害我。
　　那名还在装钱的玩家没有注意到他们之间的小动作，还在说：“任务在告诉咱们完成的太好，得到车票会有危险，警察应该已经赶来了，贸然出去也有危险，强制突破会有义警出现（春丽），还是危险……妈的，你们说，是不是只能跟着这群劫匪做事了。”
　　李诺：“其实，没那么麻烦。”
　　这时那名站在高处的劫匪喊道：“喂！伱们几个快点！”
　　“好！”李诺答应着小声说道：“看，他在掐时间，跟着他做事就算完成了序章，而且一定不是高评分的完成方式。”
　　那名玩家听有人这么说，稍稍松了口气。
　　谁都想要车票，但大家都知道，拿到序章车票的人会变成玩家们集火的目标，所以这条路基本没人会选择。
　　好比劫持银行的任务，只要不触发与a级评估相关的内容，就能安全离开。
　　那名玩家在想着的时候，突然意识到一个问题。
　　如果他顺着劫持路线走，但在过程中拿走黑帮交易明细，然后交给义警，会不会触发一些不同寻常的展开？
　　实际上，还真是这么回事儿。
　　不过那名玩家下一秒就意识到这事儿很难办到。
　　银行保险库的大门怎么打开？
　　身为玩家的破坏力还没到能破坏大门的程度，就算进入了保险库，有多少时间去找那个明细？
　　要知道，现在最稳妥的做法就是跟着那位劫匪老大走。
　　或许……
　　等序章结束后，我可以再回来拿？
　　当那名玩家想到这里时，他立刻的对正装钱的李诺和汤姆说：“咱们暂时合作，千万别轻举妄动。”
　　汤姆不说话，瞥了一眼李诺，心里在嘀咕着：有他在……难。
　　但李诺却笑着说道：“没问题，我也是这么想的。”
　　然后他抬起枪，把那个站在高处的家伙给崩了。
　　血喷溅到地上。
　　这一幕让四周的人群里发出了尖叫声，惶恐、惊吓、不解与绝望挂在不同的脸上。
　　“干！你他妈在干嘛！”一名正在装钱的劫匪喊道。
　　“这样我们就能少分一笔钱了不是吗？”李诺说道，随后对着所有人说道：“各位不要紧张！只要你们不要做出格的事情，就不会有任何的危险，这我保证。”
　　他说着的时候，抬起枪把另一个劫匪也给崩了。
　　这一次是真的没人再叫了。
　　只有那个玩家过来盯着李诺，说道：“你在干嘛？杀了他们两个咱们的逃出路线怎么办！”
　　“别急。”李诺举起手笑着说：“我猜你在想，等序章结束后再回来找黑帮的明细，看看能否用这东西触发一些特殊的事件。”
　　“……看来想到一起了。”
　　“不不不，没有。”李诺说道：“你确定十二小时内有机会越过警戒线安全的找到那个所谓的明细吗？”
　　那名玩家愣了一下。
　　“现在是最好的，也是唯一的机会，我们可以只看看明细，但是不拿走。”李诺虽然这么说，但实际上，他想要拿到那张序章才有的特殊的车票，那玩意儿有大用。
　　a级评估的重要指标之一：在安全时间之外，毫发无伤的离开银行，不要被警察们发现。
　　他必须制造一个合适的时机，让自己能安全的拿到车票，并卡在警方围捕之外的时间点。
　　“最好快点，否则警察……”
　　李诺：“警察不会来。”
　　“啊？”
　　李诺看了眼走出办公室的茶白，问道：“警报拉了吗？”
　　茶白点头。
　　李诺指了指卫生间的方向，他在刚刚就已经把这里所有的布局推测了出来：“我猜厕所里会有个家伙躲起来正在给义警打电话，去看看，尽快，记住，别杀人，但一定要把手机拿过来。”
　　“你为什么会知道这些……”那名玩家问道。
　　李诺蹲下，一边翻找两具尸体的衣兜一边说道：“银行里面一般会有个特定的人专门去拉响警报，并不像大家所想的那样每个员工都能拉警报。”
　　他看着最近距离的一位女性柜员，笑着问道：“女士，我说的对吗？”
　　那女人惊恐的点头。
　　“你看，这几位劫匪大哥经验丰富，他们伤害的目标分别是持枪的保安，手持武器的工作人员，以及一位坐在办公室的胖经理。”李诺翻出一枚遥控炸弹，摸着下巴琢磨着，一心两用的说道：“胖经理是唯一没有武器的，但他被攻击了，就是因为这家伙负责拉动警报。”
　　他把遥控炸弹放回抢匪衣服里，把遥控器塞进口袋，然后说：“可是警报已经被拉下了，警察很快就会出现，是这样吧？”
　　那名玩家点了一下头。
　　“电影看多了，朋友。”李诺说道：“为确保人质安全，银行的无声警报在劫匪离开后才会开始响，警察会进行封路，在出城之前将劫匪抓住，各位看，摄像头没有被破坏，就是要让监视器背后的人看到‘我们可没伤害无辜’。”
　　李诺说着开枪把摄像头给击毁：“看，这样才会引起警方重视。”
　　被劫持的人质们开始慌了。
　　“各位不用担心，我保证过不让大家陷入危险，说到做到。”李诺看向刚才被他问话的女性工作人员，笑着说：“这位女士，麻烦您带着几位信得过的人，去趟仓库，找一些清洁设备出来。”
　　那女人紧张的站起来，慌张的左右环视，所有人可以规避她的目光。
　　李诺拿枪指了指两个男士，说道：“二位保护一下这位女士。”
　　他歪了歪脑袋：“可以吗？”
　　那两人很快站起来，和女工作人员快速的走向大堂里侧。
　　“对了！”李诺突然一声吓得那仨人后脊麻了一下。
　　他提醒了一声：“我需要消毒液，三桶左右，还有，尽快回来。”
　　“嗯……明白……”女人小声回应，和另外两人小跑着离开。
　　“那位先生，给我找一张城市地图。”李诺说完后没多久就拿到了这座城市的地图，根据地图所示，两公里外就有警局，银行后面有一条小巷子，正面面对着商业大街，后门的位置通向侧面的餐饮街。
　　这时茶白拎着一个胖子回来了，把那个胖子的手机扔给李诺。
　　他看了一眼，上面显示着一个刚刚通话结束的号码。
　　“这是义警的电话吧……”那名玩家也看出来了。
　　“试试不就知道了吗？”李诺回拨过去，打开扩音器。
　　那名玩家都傻了，伸手要抢手机：“你疯了！”
　　李诺往后退，轻松地闪开，同时电话那边传来了一个女人的声音：“喂……”
　　完了……那名玩家绝望的盯着李诺，哪有抢劫犯在犯案过程中主动联系超级英雄的。
　　李诺也没说话，只是对着墙开了几枪，然后立刻挂断电话。
　　“这么一来，义警和警察们就会重视这次抢劫案了。”李诺说着把手机还给那位胖先生，并表示：“让您受到惊吓，很抱歉，如果您还需要去卫生间，现在请随意。”
　　这群人质已经不懂了，这个抢匪好懂礼貌……
　　就在他们这么想的时候，李诺却把枪口抵在那个胖男人脑门上：“但我有个问题，请您一定要好好回答。”
　　胖男人嘴唇颤着说：“您……请说。”
　　“手机有没有定位器？”
　　“有……”
　　“那能不能把手机送给我？”
　　“能……”
　　“谢谢。”
　　看不懂了……那名玩家完全看不懂他要做什么，汤姆拉住那个玩家的肩膀，摇了摇头，小声说：“别管他……咱们趁机跑就行。”
　　此时，那个女人和两个男士也推着清洁工具和三桶消毒液回来了，女士把东西放在李诺身前不远处，轻声问道：“先生……我还需要做什么吗？”
　　李诺用眼神示意那两位男士，又看了看地上的一具抢匪的尸体，说道：“把这具尸体搬到外面，找一辆车，放在车的旁边，然后你们几位就可以回家了。”
　　他们不敢相信自己听到的。
　　李诺只好强调一遍：“你们想留下来？”
　　那两个男人立刻搬着尸体走出大门，李诺这时高声喊道：“把尸体放在我能看到的位置！”
　　然后他们就看着那俩人质把尸体放在一辆空车底下，然后飞一般的跑向了自由的大街……
　　“现在各位看见了吧，听我的，一切都会很平安的结束。”李诺说着，拿出一个遥控器，按下按钮……
　　轰——
　　尸体身上的遥控炸弹炸了！
　　车子被大火焚烧，然后又是一声爆炸！
　　人质们刚刚放下的心又悬了起来。
　　而这一次，警方那边一定就坐不住了，大街上搞爆炸袭击，就算没有伤员，也足够升级到恐怖袭击的范畴了。
　　十分钟内，无法调取监控的警方必定会到达现场。
　　他计算着时间，拿起消毒液倒在柜台上，佯装着清理现场的样子并对所有人质说道：“各位帮个忙，把这里的血迹清理干净，把大堂打扫一遍，然后大家就能走了。”
　　李诺转过身，看着墙上的挂钟，说道：“五分钟。”
　　话落，那名女士先行动起来，接着所有人质都开始动起来，就这样……抢劫现场发生了很诡异的一幕，在抢劫犯的带领下，人质们积极的做大扫除，帮助抢匪清扫残留的痕迹……
　　李诺蹲到那位被抢匪打伤的工作人员身前，拍了拍那人脸颊，笑着说道：“先生，别装了。”
　　对方不回答。
　　他只好用【亚克西之印】撬开对方的嘴。
　　“黑帮的明细账单在哪？”
　　“保险库……a-02号货架最下方……”
　　李诺站起来，打了个响指：“走着。”
　　汤姆是不想去，但他看到茶白站在后面，不得不去。
　　至于另一名玩家，他想看看那个明细表，这个序章任务至今为止都是李诺在主导推进，任务结束后能拿到a级评估的也只可能是他。
　　所以跟过去的时候，那个玩家在后面说道：“你知道保险库怎么打开？”
　　李诺说：“无比复杂的金库可不会出现在这种小银行里，而且一般私立银行在营业时，保险库不锁着，方便员工出入。”
　　他们说着已经到了保险库前。
　　门真的没锁……
　　那名玩家傻了：“兄弟……你干过？”
　　“这也是第一次……”李诺无奈的说道：“就是……以前穷困潦倒时，想过会不会有一天需要抢银行，所以研究过。”
　　“不不不……太细了！你怎么知道这里是私立银行！”
　　“正经的银行里不能携带配枪。”李诺走进保险库，一边扫视货架一边说道：“那位被打伤的银行职员为什么要拿枪找死？除非他和这家银行有什么特殊关系，比如……家族关系，而他开枪的目的就是为了给同伴争取出拉响警报以及给义警打电话的时间，那这里又是黑帮明细藏匿处，我猜这家银行与那个黑帮老大有点关系。不过时间有限，我不打算在这里深究这个问题。”
　　那名玩家反应再慢也能想到一个很可怕的问题。
　　抢银行，如果直接走了，也就是一起普通的抢劫案。
　　但要是杀了主谋，且涉及过深，就相当于招惹到了黑帮。
　　就算序章度过，也会招到黑帮的追查。
　　那个黑帮的老大，名为吉斯……《饿狼传说》系列的幕后boss。
　　他想回头出去，已经来不及了，因为茶白已经把厚重的保险库大门给关上了。
　　也在此时，传来了系统的声音：
　　【玩家591x已拿到序章车票】
　　【其所在方位已传送到各位面板中，请查看】
　　此刻，所有玩家都能看到一个特殊面板，城市的雷达图。
　　图像中心是自己的位置，有个若隐若现的红点则是某个拿到序章车票玩家的方位。
　　这就是集火攻击的前兆。
　　先不管拿到车票的玩家是什么人，李诺这边毫不在乎的翻找着抽屉，找到了黑帮的明细表。
　　“好了，接下来你要想想怎么离开了。”那名玩家已经跃跃欲试，准备等任务结束的那一刻对李诺出手。
　　李诺拿出地图给茶白，指了指上面的一条路，小声说道：“没问题吧？”
　　茶白点头。
　　然后他指了指房间里的一个通风口，对那名玩家说：“爬出去。”
　　“我还以为你会有什么更好的……”玩家扭头看着通风口笑了出来。
　　他突然感觉四周安静了下来。
　　立刻回头，才发现除了自己以外，其余人已经消失了。
　　“草……”
　　……
　　琥珀色传送门出现在银行后身的巷子里。
　　茶白从里面跳出来。
　　然后是汤姆。
　　最后一个出来的李诺手中多出了一张信封，里面装着车票。
　　【序章已完成】
　　【评估等级：a】
　　【获得通往“永生列车”的车票】
　　【该车票不能收纳进背包里，只能随身携带】
　　与此同时，茶白和汤姆两人都接收到了李诺的雷达定位图。
　　现在已经可以换回绑定的着装了，所以茶白和汤姆的衣装变了样，武器也出现在手中。
　　李诺则选择不换。
　　这让汤姆不明白怎么回事，他甚至不明白李诺一直以来做的一切到底为了什么。
　　“那个……虽然我谢谢你这次没把我怎么样，但是我能问问……怎么回事吗？”汤姆说道。
　　“稍等。”李诺拿出一张纸，在上面写着字（笔和纸都是在银行里顺的），塞进信封里，让茶白仔细观察车票（方便使用【取物皮包】），然后说道：“找一辆车。”
　　茶白嗯了一声，驱动魔力，让锤子浮空，坐上去飞向了巷子外面。
　　自从她开启了“精灵血脉”，灵力值大涨之后，用起魔法就不再收着了。
　　李诺看她坐着锤子，像个魔女一样飞出去，不禁叹道：“真成魔法少女了……”
　　“大哥……能回答我的问题吗？”汤姆说道：“咱们到底在干嘛？”
　　“你指的是哪个？”李诺问道。
　　“就是……我能理解你让警方重视这起抢劫案，让所谓的安全时间以外提前来到，方便拿到a级评估，但是……你让人质们擦地，又帮忙销毁证据……有点……”汤姆欲言又止，他想说，画蛇添足，浪费时间。
　　李诺说道：“你搞不明白我为什么要这么做，对吧？”
　　汤姆：“对。”
　　李诺说道：“警方也是这么想的。”
　　汤姆一愣。
　　“所以他们更会重视这批恐怖分子要做什么。”李诺说道，然后他看向汤姆身后，笑着说道：“包括这位小姐也是。”
　　他把有定位装置的手机扔在地上。
　　看向了巷子另一侧出现的一个身影。
　　那是一个梳着两个包子头，穿着蓝色旗袍，大腿比腰还粗的女人。
　　汤姆顺着李诺的目光看过去，心脏咚的一声。
　　义警，
　　春丽。
　　李诺：“汤姆……你知道我为什么带你出来吗？”
　　(本章完)

144.第138章 春丽
　　第138章 春丽
　　两天前。
　　倪月型：“恭喜啊，汤姆，总算25级了。”
　　汤姆坐在台阶上，不好意思的低下头：“话是这么说，但这个属性值，我自己都觉得平庸。”
　　倪月型笑着说：“无妨的，无论是谁，都有自己存在的意义，你要是没用，按队长那个小心思早就想辙淘汰你了。”
　　汤姆：“啊这……”
　　坎特从汤姆身后的阴影中钻出来：“呦~还是大姐了解老大！”
　　“喂，坎特……在空间里别老用你那个猥琐的技能。”
　　“大姐，伱这是对影之实力者有偏见。”
　　“别以为我不知道你为什么喜欢藏在别人脚底下！”
　　汤姆听着他们的争吵，缓缓抬起头问道：“我说，没问题吗，二十五级的考试？”
　　倪月型看向他，然后笑着说道：“相信我们几个，更何况，咱们不是还有几个强大的盟友吗？”
　　盟友。
　　盟友。
　　强大的盟友。
　　汤姆瞳孔瞥向李诺。
　　这位强大的盟友正掐着他的脖子，把枪顶在他的太阳穴上。
　　你就这么当同盟的是吗……
　　而对面，走来了一个更强大的……npc，春丽。
　　李诺小声说道：“我答应过倪月型结盟，所以你不会有事。”
　　汤姆：“这叫不会有事……”
　　“帮忙演一出戏。”李诺面无表情，手指牢牢的按在扳机上。
　　汤姆生无可恋的想到，爱咋咋地吧……他配合着喊道：“请救救，请救救我……”
　　李诺小声说道：“喂，演技太差了……”
　　汤姆深吸一口气：“救救我！我想活下去！”
　　两人眼前，有着夸张身材比例的女人一步一步的接近着他们，现在正值黄昏时刻，阳光无法照进巷子里，墙壁上闪烁的灯光把春丽的阴影拉长，越来越近，直到，影子如同庞然大物的手掌遮住了李诺的身躯。
　　她全身融入在黑暗中，让正脸面对阴影。
　　精通中国武术，以第六位的成绩在国际警察射击大会上获奖，并获得了“世界最强女性“的称号。
　　厌恶，犯罪。
　　强大的气场仿佛把黑暗驱散。
　　李诺咬着牙，超高的洞察值让全身的肌肉都在跃动，脸部发生了轻微的抽搐感，如同电流经过了脊背不断的冲击大脑。
　　逃走。
　　不要打。
　　危险。
　　一定会输。
　　猎魔人的感官，以及【埃米尔的面具】都在告诉他。
　　找对人了！
　　【春丽】
　　【等级：lv50】
　　【力量：119】
　　【反应：125】
　　【灵力：70】
　　【体质：60】
　　【洞察：99】
　　【医疗：50】
　　【属性总值：523】
　　“喂……大哥。”汤姆脸上流出了冷汗，小声的说道：“我，我们要不要跑，她感觉上很危险啊……”
　　光是那双比腰还粗的大腿，就足够让人吃惊了，丝毫不用怀疑她能一脚把钢筋踢断。
　　“所以说，25级以后的世界，就要面对这些怪物是吗？”李诺牙齿紧咬着，用颇为温和的语气说道：“女士，再走近一步。”他把冲锋枪的枪口在汤姆太阳穴上使劲按了下去：“一秒钟16发子弹，我不在乎被你打死，只在乎能不能有个垫背的和我一起下地狱。”
　　春丽停住脚步。
　　弱点，正义。
　　她吐出一口浊气，开口：“目的？”
　　“目的？哈……这我还想问问你呢。”李诺说道：“我发现一个很有意思的事情啊，春丽女士，义警的联系方式，怎么会被黑帮银行掌握啊？”
　　春丽瞳孔微微闪动了一下。
　　李诺捕捉到了。
　　汤姆小声说：“哥……别，别作死啊……”
　　“呵呵……哈哈哈哈哈！”李诺突然笑了出来，声音张狂无比：“这个世界有点意思啊！”他把头伸到汤姆肩膀前，拿下墨镜，用那双眼睛注视着春丽，然后模仿着或是本能所拥有的疯子一样的声音说道：“义警也会有一天为了收集证据选择做黑帮的保护伞？”
　　什么？汤姆微微侧过头，枪口挪动到了他的左眉骨上。
　　这又是什么意思？
　　“看来在你手里。”春丽说道，同时扭动起手腕，这是个危险信号：“你想要什么？”
　　“为什么是吉斯而不是维达？”李诺说道。
　　吉斯来自于《kof》和《饿狼传说》，按照任务系统描述，是这个剧本中的黑帮boss。
　　维达和春丽都是《街霸》系列的人物，也是春丽的死敌。
　　李诺知道不可能用直白的语言问出全部真相，也不能问出来，否则那层来自玩家的神秘感将荡然无存。所以他选择最为迂回的方式提问。
　　春丽皱着眉，没有回答。
　　李诺：“看来又是奇怪的世界观融合了，我猜猜……您作为国际刑警接到了一个奇怪的任务，与某位黑社会大佬（吉斯）有关系，你来到了这个镇子中，却卷入了一场奇怪的……和诅咒相关的案件里，背后的真相可能与那位黑社会大佬有关，但是你为了钓更大的鱼选择收集黑帮证据，妄想，有朝一日和吉斯平等谈判？”
　　春丽愣了一下，随即问道：“你是谁？”
　　李诺笑道：“你应该问，你们是谁。”
　　“你，什么意思？”
　　“这要你自己去找到答案。”李诺把枪口对准春丽，晃动枪口，说道：“你不是警察吗？”
　　春丽大脑内快速的拼合刚才对话的线索。
　　他是个奇怪的抢匪。
　　他不为了钱。
　　他拿到了黑帮的明细账单。
　　他知道我的身份。
　　他有意引导我过来。
　　他能推测出我们的工作。
　　他要做些特殊的事情。
　　他是罪犯。
　　他有同伙。
　　他很危险。
　　他们，很危险。
　　春丽低下头，目光直视，杀意迸发：“抵抗，还是配合？”
　　李诺笑了一声：“你知道答案。”
　　砰！
　　地面溅起了碎石。
　　春丽的阴影与人一起消失，李诺的瞳孔快速的左右移动。
　　十点钟方向。
　　一秒后。
　　李诺一脚踹开汤姆，后撤一步。
　　霎那间，虚影闪现而至，无形气流腾空而起，春丽从上落下的一脚劈开了地面。
　　这一击精妙的地方在于，如果面对的是普通人，完全可以避开作为“人质”的汤姆。
　　在溅起的碎石中，四目相对。
　　“我记住你的眼睛了。”春丽转手近身横跨一拳如破空般轰在李诺身前。
　　他瞬间发动【昆恩之印】，但还是被强大的冲击力击飞出去，身体虽然没有受到伤害，但不断的摩擦地面，最后撑地后翻起身的那一刻，一条粗壮的黑丝之大腿划出残影掠过他的面前。
　　李诺后闪，风压将兜帽吹开，黑色的乱发遮住双眼，此刻，琥珀瞳孔发出黑夜才有的光亮。
　　目的一。
　　以自身为诱饵，测量这个世界的高端战斗力。
　　李诺刹住后撤的脚步，抬眼看向春丽，她的腿高抬着，脚掌按在墙上。
　　轰的一声！
　　墙面突然间就这么塌了。
　　“草……”李诺扬起下巴，颇为张狂的说道：“明白了，女士，我要警告你，虽然你比我厉害，但想打死我，哈哈哈！也绝非易事！”
　　“废话真多。”春丽单腿站立，一只脚抬起，双手一前一后，摊掌散手，做好准备架势。
　　汤姆在一侧目睹，心惊胆战的往着李诺身后退去，他可不想卷入高端玩家和npc的争斗。
　　突然侧面的路灯碎了！
　　春丽快速迎击而上，鞭腿直击，李诺用截腿迎击。
　　然而春丽的腿在瞬秒间改变轨迹，踢在他的膝盖上，李诺仓促后撤，右腿跺地，把错位的骨头正过来。
　　交手，现在才开始。
　　春丽通过快速接近，左脚在前停住，缩短攻击距离，起右腿高位侧踢，李诺后仰避开，机械手推掌挡开横撩腿，蹬墙后撤再次打开距离，反手抄出折凳，在手上轮了一圈做了个棒球员的准备动作。
　　很明显，春丽在速度起手上比李诺快了不是一轻半点，而且这个女人还在试探阶段，但李诺已经用上了人造人体术的全部来应对。
　　在残血者触发之前，两者实力差距很大。
　　春丽再次迎上，这次速度更快，背拳反抽，顺势绕拳推掌。
　　李诺只能贴身推靠，抵消攻击，舞动折凳横抡过去。
　　再次往后撤出一步，然而对方手掌中心蓝色波纹迭起，气功波迎面撞来的那一刻，李诺空转翻身，与气流擦身而过，顺势折凳重击地面，引发了小型爆炸的同时借着光火逼近春丽一步。
　　右臂持折凳横档踢击，在右肩膀脱臼的情况下左臂蓄力，一击机械重拳迎面撞在春丽手臂上。
　　这一击，是爆炸拳！
　　在爆炸触发的那一瞬间，春丽跃起空中百裂腿！
　　划出残影的腿风刮出强风，把暴起的火光都给压了下去，一秒钟不到的时间里，十数次连续踢击就连李诺都没看清楚，他只能右臂迎上再次使用爆炸拳阻挡，借着吹出的热风快速后撤。
　　目光横移到身后，一辆面包车停在了巷子口，茶白在主驾驶的位置上，一只手搭在窗外，侧头看向李诺的位置。
　　李诺大步流星，抓起汤姆的脖子领，丢向面包车的方位，同时左臂的机械手分离，腾空跃起踩在脚下。
　　飞向空中的那一刻春丽正好突破爆破攻击，双臂合十着，手臂上冒着炙热的气流。
　　汤姆落地，然后垫步飞身撞入车窗，听到茶白说道：“捂住耳朵。”
　　汤姆马上就要看到突破自己感官上限的一幕。
　　茶白穿的暴恐机动队制服刻意露出了后背，在脊椎右侧打开了一一个豁口，一门手掌大小的枪口从体表下弹出。
　　枪管长10厘米，口径15毫米，通体黑色，外部刷着反魔法防护层，印着马尔杰和维克多的卡通头像。
　　【千替单管螳螂炮】，为之前的肩部炮台升级版，功率过大，只能装一门，但它最可怕的是，此为动能武器。
　　茶白的义眼瞄准春丽的身体，一秒锁定，驱动神经连接。
　　砰！！
　　小小的枪口响起了震耳欲聋的呼啸声！
　　一枚燃烧子弹撞出枪口，旋转着画出弧线，直奔而来的春丽目光凛然一变，蹬着墙壁侧闪与子弹擦身而过。
　　动能武器的子弹有一次反弹效果。
　　弹头撞击在墙上没有引爆，反而弹向了建筑物上方，轰击在矮楼的高墙上，在爆炸中，热风猛烈吹拂，火光与碎砖从上方落下，阻挡住春丽迎击的步伐。
　　李诺也被突如其来的爆炸吹到地面，擦着地砖撞到面包车上才停了下来。
　　“上车。”茶白指了指后车厢。
　　“你太慢了。”李诺上车后挤开后座的汤姆，摸了摸身上，大喊一声：“靠……车票！”
　　此时，警笛声响起。
　　茶白用鞋跟踩下油门：“先走再说。”
　　李诺：“等等！”
　　汤姆拽住李诺，喊道：“你就别下去作死了！”
　　面包车扬长而去。
　　春丽走出烟尘，捡起地上的一张信封。
　　“永生列车？”
　　一张信随着车票掉在地上。
　　春丽捡起来，读道：“请各位乘客在12小时以内完成你们的工作，此车票为，往返异界者所有。”
　　“往返异界……？”
　　春丽眉头拧的很深，脑中不断的重复上演着刚才那人的笑声、语言和行为。
　　做事无章法，暂时不知其目的为何，武力的威胁性……并不算太高。
　　当她这么想着的时候，摸到信封中有个小的罐子。
　　砰的一声。
　　罐子漏出气体。
　　春丽立刻把它丢到一旁捂住口鼻。
　　但还是稍晚了那么一步。
　　她恍恍惚惚的看到四周的墙壁里伸出了白色的手臂。
　　听到了有枪声和喊叫声在耳边徘徊。
　　幻觉……是幻觉……春丽知道自己被算计了，强大的意志力令自己没有陷入过深，但还是无法分辨出四周事物的真伪性。
　　与此同时，有几辆警车停在巷子外，警员下车，走向春丽。
　　警长装扮的男人挠着头走过去：“真是糟糕啊……到底发生什么事了？”
　　春丽就站在那里，低着头，大喘着气。
　　抬起头时，那名接近她的警员，在她眼中变成了自己已故的父亲。
　　“爸……”
　　警员一愣：“啊？”
　　“是假的……”春丽自言自语的摇头，然而再看过去，警员身后的车变成了全身机械化的怪物，正在张开钢铁巨口准备吞没她的“父亲”。
　　被幻觉压制住理智的她突然冲过去，飞速的略过警员身边，抬起腿，重踹在警车上。
　　车上的警员们还没意识到发生了什么，就和车子一起撞进了对面的店铺中。
　　如梦初醒的春丽站在原地，不可思议的看着一群尖叫的市民，以及她造成的恶劣后果。
　　回过头，目光锁定在躺在地上的车票。
　　立即过去把这东西捡起来。
　　她收回一开始的想法，这些人的危险度，极高！
　　“集合警队！”
　　……
　　“该死啊……”
　　李诺把骨头掰过来，啊了一声：“比腰还粗的腿，一脚直接给我骨头干脱臼了……”
　　“实力如何（春丽）？”茶白问道。
　　“我能在她那儿留个全尸。”
　　茶白沉默了几秒后说：“你这一步可太危险了。”
　　“没办法，必须展现一下‘恐怖分子’们的麻烦程度嘛。”李诺说着，随手把安装在【神经病喷雾】里的小型炸弹遥控器扔在椅子上。
　　然后他变回了毡帽和黑色风衣的装束，将武器匣子放在脚边，拿着手杖靠在椅背上，长舒一口气：“差点死了，好悬……”
　　汤姆坐在他旁边，黑着脸问道：“所以车票其实是你故意……”
　　“啊？”李诺无精打采的回道：“和一张写的不清不白的信件一起交给警察了啊。”
　　不过他不会说，用【取物皮包】随时能把车票拿回来。
　　“那……玩家们对位的目标，就变成春丽了？”汤姆越想越觉得后脊发凉，他听倪月型说过诺维格瑞的事情，不禁问道：“挑起玩家和警察的矛盾……这招儿我听说你好像用过一次。”
　　“哈，好用呗~”李诺恬不知耻的说，然后话锋一转，正色说道：“有限时间里，让玩家和警方还有黑帮产生说不清楚的联系，可以快速打开世界剧情，没准能破个隐藏世界观之类的。反倒是制造他们之间的矛盾在其次。”
　　开着车的茶白说道：“200个玩家中只要有那么几个图谋不轨的，就会让警方注意到。”
　　李诺应道：“玩家之间不可能不搞事，只要搞了事，所有玩家都会被针对起来，不出四个小时，这座城市就得乱套了。”
　　“哥……”汤姆很自觉的管他叫哥，无他，就是感觉得这么叫，他说：“全镇子都乱套了……那咱们哪拿车票去啊。”
　　李诺问道：“一共二十五张车票，玩家两百人，支线任务五六个，时间十二小时，任务为自己探索才能触发，按照这个比例来计算，你认为有多大概率在百鬼夜行前，玩家们拿满车票？”
　　“嗯……很低。”汤姆说道。
　　“所谓刷票地点的百鬼夜行才是主战场，现在的剧本目的是什么我不知道，但是大概率是用温和的方式先刷掉一批玩家。”李诺拿出地图，撑开后看着一个区域说道：“更何况有个很稳妥的拿票区域。”
　　支线任务涉及的六个方向里，只有一个是固定区域。
　　郊外的鬼屋。
　　车子突然顿了一下。
　　在刚才转弯时，车头侧面撞了一下路灯。
　　李诺和汤姆都虚着眼看着司机。
　　“我记着你在之前开车不是挺稳的吗……”李诺指的是前一阵他们去到的《沙漠巴士》剧本，值得一提的是，李诺在那个剧本教会了茶白偷车。
　　“当时穿的是拖鞋……”身为司机的茶白辩解道：“……踩油门和刹车时，老是感觉很别扭。”
　　李诺说道：“你可以把长筒靴脱了。”
　　汤姆一惊：“她竟然穿着高跟鞋开车？天呐，这样容易出车祸！”
　　李诺：“你的关注点很质朴啊……”
　　汤姆摊手说：“实际上我还没有驾驶证，但我小时候被一个女司机压过大胯，所以对不遵守交通规则的人很是深恶痛绝。”
　　“我能问问你为什么会被人压大胯吗？”
　　“我爸让我在十字路口中间学海豚。”
　　李诺用可怜的眼神看着他：“抱歉……”
　　茶白没明白，但总觉得得附和一声：“是啊。”
　　汤姆沉默了一会儿，看着窗外说道：“你们搞得我突然想下车了……”
　　“我劝你别下车，一会儿警察就会追过来。”李诺说道。
　　“我懂……咱们的身份已经从劫匪变成了恐怖分子。”汤姆这次智商占领了高地。
　　他靠到椅背上，无奈的吐出一口浊气。
　　通过小队坐标提示，亚当·爱尔兰一行人里，只有他独自一人在这个剧本中，考核并不会把同一个队伍的人都分配到同一个剧本中。
　　不过通过短暂的相处，汤姆觉得只要不是对手，李诺他们人还是挺好的。
　　李诺趁这会儿拍了拍脑袋，启动了电子通讯器。
　　【电子通讯器：只要安装简易电子脑就能使用的基础设备，这破玩意儿一般不会被人入侵】
　　“马尔杰？”
　　“磁——”
　　“马哥？”
　　“磁——”
　　“我在泳装派对里遇到了……”
　　“给个坐标。”
　　李诺看着地图说：“东区，旅大街，第十五号……”
　　马尔杰：“那是警察局。”
　　“警局扫黄很正常吧？”李诺顿了一下，问道：“要不要汇合？”
　　“哼……我这边有重要的事情尚未解决，待我日后联系你等。”马尔杰好像在喝着什么，咕咚几声后说道：“我看到有两个玩家完成了序章，应该有个你吧？注意一点，坑别人的时候别把我带上。”
　　哔——
　　“咱们回到空间以后，把马尔杰肢解了怎么样？”李诺问道。
　　茶白撞了一辆自行车，点头：“回去再说。”
　　汤姆抹除掉刚才的想法，这是一群很危险的怪人。
　　……
　　在银行抢劫案结束后的十分钟里。
　　审问和甄别人质的工作紧张开展着。
　　经过对人质的初步提问，一份很令人吃惊的报告交给了春丽那边。
　　“起初，是五个抢匪一起进入银行，其中两人开枪打伤了保安和两名工作人员，在这群家伙有效控制住局面后，一个很懂礼貌，声音很好听，体型看上去应该是个美男子的家伙把那两个开枪的抢匪，给崩了。”
　　春丽拿着档案坐在警车旁边的椅子上，看着汇报的下属，不可思议的问道：“你确定那群人质没有中类似于……幻术之类的毒素？”
　　“是的，已经验证过了。”
　　“好，好……”春丽摸着额头：“而那位抢匪，不但没有伤害人质，还发动所有人打扫卫生，然后就像放假一样把人质们遣散了。”
　　“是的，其中一名女性职工表示，那位抢匪或许是卧底在坏人中的正义英雄。”下属说道：“她说，比起该死的领导，那位先生让她感受到了尊重和温暖。”
　　“天啊……”春丽简直不知道要怎么形容自己现在的感受了，她继续说道：“所以银行里没有一分钱被抢走，但是他们竟然做了清洁工作，掩盖了自己的痕迹，可是却又拿着有导航的手机吸引我出现，教唆我打他一顿……再让我中一个只能持续十几秒的致幻病毒……这是个疯子吗？”
　　“所以更加可疑了。”
　　得到下属肯定的答案后，又得到了一个新的重要消息。
　　在银行的保险库里，发现了一个被留在那里的劫匪。
　　下属：“我们可以回去审讯他，或许能知道一些重要的……”
　　“不，把他带来。”春丽斩钉截铁的说：“就现在，一定要知道他们是什么人。”
　　春丽进入银行封锁区，见到了那名被铐在椅子上的玩家。
　　那名玩家看到春丽时，先是惊讶，然后立刻换上了平静的脸色，因为他看到雷达图显示，春丽拿着那张序章车票。
　　这代表了一件事，春丽从李诺手中抢来了车票，所以他需要做的就是撇清关系：“您就是春丽小姐吧……”
　　“是这样啊……”春丽本来还想问点什么，但对方主动开口了，她说道：“所以你知道我是谁？你也知道自己在做什么？”
　　“我……”
　　“听着，我不会和你废话，现在，一分钟之内，说出你的姓名，住址，工作，家人。”
　　那名玩家随意编了一个谎言，我是孤儿，我居无定所，我没有工作。
　　“你来自于其它的世界。”
　　那名玩家的眼角微不可见的颤了一下。
　　春丽暗暗点头，冷读术，能从细微的面部表情下读出真实答案。
　　春丽转头离开，不再多问，对下属说道：“带他找个安静的地方，问清楚他的同伙数量，还有目的是什么，十二小时内加强街区封锁。”
　　“可是……”
　　“听我的。”春丽看向下属，严肃的说道：“这次事关重大。”
　　那名玩家听到这话，知道可能发生了什么让自己百口莫辩的事情了，时间只有十二小时，他不能浪费。
　　一咬牙。
　　发动技能，身体变得就像面条一样，快速脱离了手铐。
　　直奔向大门。
　　就在他要撞开大门时，不知道发生了什么，整个人趴在地上。
　　他不知道春丽使用了什么方式把他按在了地上，只能喊道：“草……和我无关！”
　　一名警察笑着说道：“每一个同伙作案的家伙都会这么说。”
　　春丽用力踩着他的后背，对身边的人说道：“再加上一条，关注镇子里所有拥有异能的陌生人。”
　　……
　　太空。
　　一艘破碎的、漂浮在宇宙中的飞船上。
　　这艘飞船，似乎已经在太空中漂泊了上百年，内部形成了一个永远无法出去的阴暗牢笼。
　　阴暗的机舱内。
　　“已经有两个家伙拿到了序章的车票了……”一头红发的亚克无奈的坐在桌子上看着任务面板，不爽的说道：“那么好的机会竟然错过了……如果咱们有那个车票，把所有玩家都吸引过来，一次性干掉一百来个不就赚翻了。”
　　正在给盾牌打磨的玛什笑着说道：“呵，你那小脆身板还几百个？”
　　“我他妈抽你啊，玛什！”
　　“老子把你夹成三明治！”
　　“要真是几百个，累也能把咱们累死了。”索伦看着这俩冤家似的家伙说道。
　　玛什和亚克互相间看谁都不爽的样子，但当索伦说话的时候，这俩人立刻就能冷静下来。
　　玛什说道：“你说，为什么咱们四个会被发配到太空？”
　　亚克哼笑一声：“系统都说了，咱们最强，估计是为了防止咱几个打破平衡吧。索伦，你说呢？”
　　“不知道。”索伦敷衍道，拿着一个奇怪的放大镜照着掉漆的墙面，镜子中印出了一个名字：“果然啊……这个飞船是音巢的。”
　　“拳皇？”玛什挑了下眉。
　　“可能吧，大概是因为，音巢开发出某种奇怪的传送装置，把自己传送到了另一个世界中，这不足为奇，音巢那个组织的黑科技实在是太多了。”索伦把放大镜收起来，拿出手电筒四处照着。
　　光线无意间照到了堆砌在角落的二十多具新鲜尸体。
　　这些沉睡于飞船中，刚刚觉醒的音巢克隆人战士就是被他们几人收拾掉的。
　　索伦心有余悸：“幸好克隆人不是草薙京……”
　　这时亚克问道：“对了，你说的那两个在这剧本中的【身份持有者】，该不会是干掉贝尔蒙特的那两个家伙吧？”
　　索伦点了一下头。
　　亚克笑着跳下桌子，兴奋的握紧拳头：“哦吼？那有点意思啊！贝尔蒙特那混蛋有点能耐，如果他们是……”
　　“亚克，别好勇斗狠。”索伦推了推眼镜，说道：“登上列车才是主线，非必要时刻，不要到处树敌。”
　　他说着点开了个人面板中某个特殊选项，面前铺满了人像卡牌。
　　除了飞船中的他们四人外，共计196名玩家的信息列表。
　　这是索伦的【身份】能力。
　　【探秘者】，知晓与洞察某些事物的特殊能力，负面与正面效果反馈为正比、在坑爹与神技中间徘徊的【身份】。
　　“虽然大多数都是炮灰，不过加上咱们几个，共25人实力远超正常玩家。”
　　索伦点出了三张人物卡牌。
　　“这三人最为危险，单体能力可能在你们两个之上。”
　　“杰尔夫，反应和体质都突破了100。”
　　“茶白，体质强度连【探秘者】都查不出来，很可能已经突破了常规上限，不知名的【身份持有者】。”
　　“李诺，医疗值低的可怜，就是他干掉了贝尔蒙特，不知名的【身份持有者】。”
　　索伦说完后，拿手电筒照了照两个队友，笑着说道：“懂了吗，千万别大意，更何况咱们还没有搞清楚怎么回事呢。”
　　“索伦，打开了。”这支队伍中的第四人，卡西姆蹲在一扇门前，回头对所有人说道：“往后站，要开门了。”
　　机舱已经完全失去开启功能的铁阀门缓缓升起。
　　红色的光芒照耀在每个人的瞳孔上。
　　索伦瞪大眼睛，走进了装有巨大观测窗的操控室，看着窗户外、浮动在太空中的地球，鬓角流下了一丝冷汗。
　　“我靠……这他妈的是怎么回事？”玛什走进来直接爆了粗口。
　　地球，是红色的。
　　血一样的红。
　　它被一层厚重的红色云层覆盖着。
　　云端中，仿佛有一只眼睛在看着他们。
　　索伦：“这个剧本里，可能存在着某种不可挑战的生物啊。”
　　……
　　按照李诺的要求，他们几人把车停在了一个便利店门口。
　　李诺下车后买了一些水，顺了一部手机。
　　坐回车上后，把东西分了一下。
　　茶白把挡挂错了，车尾撞在了电线杆子上。
　　“茶白……要不我来开吧。”李诺说道。
　　茶白低下头，无奈的说：“算了，还是叫司机开车吧。”
　　“司机？”
　　“是啊，原车主啊，我顺手把他绑了。”
　　三人下车，看到茶白从后备箱里搬出了一个被捆的五大绑的男人。
　　“这是什么展开……”汤姆总感觉在违法分子的道路上越走越远。
　　茶白说道：“马尔杰不在，我担心没有司机的情况下会出事，就顺便把车主人也给绑来了。”
　　你到底是真不懂还是假不懂，李诺腹诽着，把那位被绑的严严实实的家伙翻了个面，正视那人的面孔。
　　随即，李诺突然一愣。
　　枯瘦，戴着眼镜，一脸被社会艹过似的样子……这家伙……是rpg剧本的工作人员？
　　李诺用面具验证对方身份，从属性上来看，确实是那个工作人员。
　　工作人员怎么会出现在这个剧本？
　　正当他疑惑时，身后传来了轰隆隆的声音。
　　几人回头看去，几辆挂着警队标志的重型警车出现在几百米外的拐角处。
　　“上车，快！”茶白楼起人质架在肩膀上丢入后车座。
　　“汤姆，你来开车。”李诺一把抓住汤姆。
　　“我没驾照！”汤姆喊道。
　　“所以你开的肯定最好！”李诺鼓励着他。
　　时间不等人，警车很大概率是通过摄像头追来的。
　　汤姆上车后，手忙脚乱的驱车离开。
　　此时，警车早就锁定了他们，警笛声瞬间响起。
　　数辆警车在后面追逐着他们的面包车。
　　李诺在整理武器的时候看了一眼那个工作人员，对方已经被茶白解绑，现在与李诺四目相对。
　　“好久不见？”李诺说道。
　　工作过人员：“是啊……好久……”
　　砰！
　　李诺突然对着那个家伙开枪，出乎意料的是，对方竟然躲开了近在咫尺的子弹。
　　这一声吓得汤姆差点把车开沟里去。
　　茶白也一愣。
　　李诺把枪按在对方身前，大喊道：“他是玩家！”
　　而对方则呐喊：“你是怪物吗！怎么看出来的！”
　　(本章完)

145.好像有争议啊，那简单说一下
　　好像有争议啊，那简单说一下
　　各位好像对身份这事儿有意见，甚至主角都变小丑了。
　　啊……
　　我先说一下第一点哈，关于主角是不是每次都要扣血来拉平数据才能和别人打。
　　我先罗列主角到现在面对的boss，贝尔蒙特，开罗星人，聚集体丧尸，娜娜米。
　　贝尔蒙特纯粹已经变异了，打了半天其实主角也没怎么受伤。
　　开罗星人……那是个搞笑番，而且没用【残血者】。
　　聚集体丧尸，用火龙给烧了。
　　娜娜米，完全是为了验证【残血者】强度才强开的，没受伤，暴击一击结束。
　　以上，就是至今为止能力成型后的作战表现。
　　从未有过需要开【残血者】或者扣血才能拉平属性值的情况，主角自己各项数值已经突破常规，且平衡发展（除医疗），没必要每次都累得半死半活。
　　也就是说，他主抓的是靠煎药提升buff再碾压性攻击目标。
　　如果实在不行，才考虑开残血来一记暴击解决。
　　新的【残血者】，别急，又没碰上厉害的人，我也没必要非得把这项能力有多强展现出来，光一个属性值随意分配实际上他的理论等级已经永远比别人高一截了。
　　……
　　二，聚焦者。
　　各位看着当然觉得没用了。
　　毕竟没这个东西他们现在也没那么多钱，也不可能有那么多经验值。
　　没那么多钱，也不可能造那么多东西。
　　没那么多东西，底气也不可能那么足。
　　底气没那么足，就不是主角了。
　　逻辑这东西，我要个几千字写，有点水吧。
　　这也就是主角团队。
　　你放在其它任何团队，一个金币百分比加持就算神技了。
　　别忘了。
　　这不是游戏。
　　这是玩命。
　　再者，没升级呢，别着急。
　　我非得说这是主角光环才行吗。
　　（主角历程：新手村“比别人升级快”然后是出新手村，主角会偶遇什么，就是聚焦者下一步赋予的东西）
　　……
　　三、探秘者。
　　首先，它不是所有事情都能知道，是我表述问题。
　　其次，十二种身份中，它是负面影响最大的。
　　有闲心的可以翻翻上一本书，残血有描述这个身份的特殊性。
　　我说几条。
　　如果该身份者没有团队，百分百任务失败，且痛觉提升数倍。
　　这只是其中几条。
　　如果我把这能力给主角……在任何一个作品中都是大毒点吧。
　　它都是毒点了，那它真的强到那份儿上了？
　　以上部分我会慢慢写出来，稍安勿躁。
　　……
　　我当然可以把所有东西都像大纲一样抛出来了，不过……这又不是模板文。
　　比如，主角出场，被人嘲讽，主角乱杀，大家膜拜，收获宝物，妹子倾心，反派登场，碾压配角，主角登场，被人嘲讽，主角乱杀，大家膜拜，收获宝物，妹子倾心，反派登场……
　　还请稍安勿躁。
　　我没有压过主角。
　　所以要找个平衡点，让主角初期有不明显主角光环的情况下，战斗力不要崩。
　　一旦初期到现在为止主角数值碾压。
　　百分之百，这本书会崩。
　　但我又不想让文陷入“主角碾压万物”、“万物都是主角的嫔妃”的无聊套路里，所以哈……
　　所以请给一本并非小白文的书，一点时间。
　　最后谢谢各位的订阅~
　　（关于有争议的那个评论我没删……但因为我改了点儿内容系统自动给删除了，这在我预料之外，不是我干的啊……）
　　(本章完)

146.第139章 既然是考试，那就作弊吧
　　第139章 既然是考试，那就作弊吧
　　“你才是怪物吧！”李诺对着对方不断开枪，那个玩家外身的某个防具碎掉，冲上来上来卡住了他的肩膀。
　　在狭小的空间里，两人扭打在一起。
　　直到茶白捡起李诺的枪，按在那家伙脑袋上，他才算消停。
　　“你是怎么看出我的伪装？”那人问道。
　　“呵，眼神不对啊，你的眼神里只有颓废没有那种劳苦中又有光的神采。”李诺还记着那位工作人员的样子，记得太清楚了。
　　“伱那是什么狗屁能力？”李诺问道。
　　但对方却笑呵呵的说：“一起合作，我就告诉你。”
　　李诺拉着他，这家伙现在还是工作人员的样子，笑着说道：“合作第一步，不打算说一下你怎么变身成我的熟人这件事的吗？”
　　“我可是被强行绑过来的……”那人抬起眼，无奈的说道：“一次性幻术技能卡啊……每个人看到我的样子都是最后一个见到的熟悉的、无害的npc样子。”
　　“所以说，你用不了那招了？”
　　“不过我可是枪械高手，咱们之间合作一把，搞到车票后不就可以……啊，这么说吧，那位小姐劫持我的时候，我可是一下就分辨出她是玩家，所以才在想，等到了一个安全的地方能不能商量商量合作。”这家伙话很多，他摊着手笑道：“我可是很有诚意的，我是个枪械好手，反应值相当高，有40点呢，怎么样，心动吗？合作吗？结盟吗？”
　　李诺：“好啊~我也是这么想的。”
　　开车的汤姆心脏咯噔一声。
　　兄弟你惨了……
　　这时，后方几辆装载着重甲的警车从街口窜出了。
　　“法克！”汤姆大喊：“那几辆警车不对劲啊！”
　　“不对劲就对了。”李诺对茶白眼神示意，后者窜到后车坐，顶在车尾窗后驱动义眼。
　　那个装成李诺熟人的玩家这时说道：“你们都干了些什么？”
　　“合作对吧？”李诺问道。
　　那名玩家点头：“看得出来各位实力不俗。”
　　砰的一声，李诺一脚把车门踹开：“当然了，先生！”
　　他把【零五】扔给茶白。
　　“开枪！”
　　“好。”
　　茶白将这把狙击枪架在身前，枪头撞碎车窗，对着身后的警车猛地扣下扳机！
　　【零五】狙击枪，曾经在《赛博朋克2077》中登上过神坛的t0级武器。
　　它牛逼的地方在于。
　　子弹会变成炮弹。
　　轰的一声！
　　身后一辆警车炸起了一层烟雾！
　　“嫌疑人主动攻击，采用火力压制，完毕。”一名全副武装的警员在副驾驶位上把对讲机放下，吩咐道：“尽量活捉。”
　　话落，几辆有防护装甲的警车顶部都架起了fnmag通用机枪。
　　茶白义眼闪过一层数据流，这些警车内部有防护装芯片，科技含量比不上赛博朋克，但高于正常的世界观。
　　入侵车辆系统。
　　让芯片短暂陷入故障。
　　当车身发出电流声的时候，开车的警察喊道：“对方有黑客！”
　　“直接射击！”
　　“等等！”
　　茶白又开了一枪。
　　“射击！”
　　机枪开始扫射，7.62mm通用弹药不断的骚扰面包车，汤姆已经尽了最大力，如果他不是个新手，现在早就踩刹车了。
　　“哥，咱们被攻击了！”
　　“我知道！”李诺抓住那名玩家，趁着车子颠了一下，突然把对方扔了下去。
　　那名玩家的身体素质很好，即使在高速行驶的车辆上撞下来一个翻滚就抵消了伤害。
　　但他身后的则是大量的警车。
　　他立即明白所谓的合作值得原来是这个。
　　“妈的……阴我。”
　　两辆警车越过他，跟着面包车远去。
　　剩下的警车把他围住。
　　警察对着对讲机喊道：“目标车辆被攻击后颠簸，一个嫌疑人因此从车上掉了下来。请示增员，面包车正向着中心城区。我们先逮捕……”
　　他话音未落，那名玩家竟然直接开始攻击拿枪对准他的警察。
　　因为任务时间只有12小时，只要被抓住，时间上可就不归自己管了，所以必须逃离这里，哪怕去贫民窟藏起来也无所谓。
　　那名玩家就是抱着这种心态，主动的攻击几名全副武装的警察。
　　他立即侧身跑向了一个售卖点的后身，同时五指生出寒气，拍了一下手掌，身前列出了五个冰锥，向着前方快速推进。
　　然而，追来的警察轻松的躲过攻击，下一瞬间就站在这名玩家身后，一人出手把他按在地上，另外几人拿着枪托疯狂殴打他致昏迷。
　　“第五大道，这边已抓住嫌疑人一个。”
　　“和指挥部所说一样，这些人可能真的会使用特殊的能力。”
　　25级以前的世界，npc的力量都趋于正常人范畴。
　　玩家们习惯了。
　　很少有人会去想一件事。
　　超越lv25的世界中，玩家在npc构成的平民阶层里，将不再是超越常理的存在。
　　我们可以看到格斗游戏中，格斗家们原地发波，手裂大地。
　　一方面是他们天赋异禀。
　　另一方面也是因为……他们所处的世界里，普通人的初始下限就是高，上限更高。
　　这事儿你没地方说理去，比如龙珠里，普通人战斗力就算再是5，通过修炼也能放波；但是在荒野大镖客中，就算成为了枭雄，成为了享誉西部的神枪手，战斗力仍然只有5。
　　先天世界的设定，决定下层基础。
　　“一群赢在起跑线的npc们……”因为走的是直线，李诺倒是看见了远处那几个警察是怎么躲开的冰锥。
　　这对他来说是个好消息。
　　npc越强，玩家越惨。
　　后面的警车还在紧紧跟着。
　　之所以现在还没被机枪打的翻车，全是因为茶白用魔法护盾保护着这辆破旧的面包车。
　　李诺接过【零五】狙击枪，咔嚓一下上膛。
　　茶白利用义眼黑入一辆警车，并问道：“要不要破坏他们通讯器？”
　　“暂时不用。”李诺拿出一枚【高等北风】，瞳孔望着前方左右的街区岔口，耳朵微微的动了一下：“汤姆，往右打轮，减速。”
　　汤姆立即照办。
　　刚刚踩下刹车的那一瞬间，两辆警车从左右两个岔口中撞了出来！
　　汤姆一惊，打轮从缝隙处擦着警车右转。
　　“去郊外的那个闹鬼院子。”李诺说着点燃了【高等北风】，趁着警车追上来的空隙扔在地上。
　　柏油马路上凝结出一层冰霜，一辆警车侧翻在地，追击车辆的距离越来越远。
　　然而这群警务人员可不像夜之城那帮条子，他们身体素质优越，执行力更强，执着感极强，有一种不抓到匪徒不罢休的气势，这或许就是春丽带出来的下属。
　　正义二字，刻在这些家伙脑子里。
　　汤姆这时问道：“我还以为你要去黑帮，不是有那个黑帮明细吗？”
　　李诺明白他的意思，有那张明细表，或许能拿到与黑帮合作的机会，有一方势力配合能更好的获取车票。
　　“没必要，总得给其他玩家们一些活路吧。”
　　“啊？”
　　李诺说道：“如果警察和黑帮都把玩家当做眼中钉，后果就是，一部分玩家会抱着必死的心搞事，一个我就够了，如果有几十个我，这个任务会有什么发展谁也无法预估。让玩家们都去黑帮，那么黑帮那边获取车票的概率就越来越低，玩家的内斗也就越来越严重，所以黑帮明细，我保存着就好了。”
　　汤姆觉得，当初他们一个小队被他一人算计没了，其实挺正常的……
　　李诺说着的时候看向窗外，瞄到了一百米外一栋建筑的三楼，一个女人趴在窗台上，此女身上有肌肉，手指关节力度异于常人。
　　他拿出马洛里安，装上【爆燃子弹】，上膛：“比如现在给他们制造点儿机会。”
　　女人站起来。
　　看着痛苦的男人，笑着说道：“这就是【肌肉紧闭】的能力喽……挺有意思的技能。”
　　“呵~谢谢款待。”女人从背包格子里拿出一把装了消音器的枪，崩了男人的脑袋，然后披上衣服走到阳台。
　　她拿出一根事后烟，点着，深吸，吐雾。
　　爽死了……
　　她叫尚郡。
　　玩家。
　　爽归爽，还是得琢磨琢磨任务怎么办。
　　这时，一直用来压制声音的电视播报起插播新闻：
　　【欢迎收看北镇新闻】
　　【今日五名劫匪抢劫银行，未造成财产损失，不过其中三名劫匪在逃，警方已经发出通告】
　　【请各位居民，近十二小时尽量减少出门时间】
　　“嗯？”
　　“十二小时？难不成玩家的动向被掌握了？剧本才开始20分钟啊。”
　　尚郡笑了一声。
　　“鬼知道是哪个玩家干的好事。”
　　她听到街区远处有大量引擎轰鸣声。
　　撇过眼看去。
　　一辆破旧的面包车，后面追着一堆警车。
　　是一堆。
　　“我靠。”
　　尚郡的烟差点掉地上。
　　这是哪路神通？
　　突然间，砰的一声，一发红色的子弹从面包车里射出来，尚郡瞳孔一怔，秒息间跃到空中，落到地上的那一瞬间，刚才自己所在的阳台已经被【爆燃子弹】给炸成了灰。
　　面包车从她身边经过，尚郡还没来得及看车里的人。
　　两辆警车就把她围住了。
　　警察走下车，用枪指着她，拿着对讲机说：“有个女的，从三层楼跳下来毫发无伤，疑似有特殊能力，完毕。”
　　“小姐，和我们走一趟吧？”
　　尚郡目露凶光……我这是被算计了？发生什么了？
　　……
　　“明白了。”
　　“我这里也出现一点儿事……嗯，没事，解决了，回去再说。”
　　春丽挂断电话。
　　她站在街区边，乘坐的白色轿车翻倒在地，几名玩家趴在地上。
　　她拽起一个玩家的头发，凤眼扫过那人惊慌的脸，笑着说道：“你们有的是时间去审讯室，先说说为什么要袭击我的车，然后就是……好好和我聊聊关于异界人的事情。”
　　那名玩家也没明白怎么回事。
　　他们只是结伴而行准备搞掉第一波序章车票。
　　但是……
　　谁知道车里的是春丽啊。
　　他看着披着长发的春丽，那张笑脸上写着一个国际刑警才有的城府。
　　因为刚才的战斗全身都是灰尘，春丽把头发放下来梳成马尾，并换了一身衣服，没想到引来了异界罪犯们。
　　这个意外让她有了一个新的收获。
　　那张车票能吸引罪犯出现。
　　……
　　镜头回到面包车里。
　　汤姆听到后面传来打斗声，他在流汗。
　　这特么是什么操作……
　　“看，银行抢劫案刚刚结束，这会儿只要有玩家暴露并与咱们这群劫匪产生联系，他们就是这座城市的病毒，作为淋巴细胞的警察一定会重视这些病毒，而且会越来越重视。”李诺说着，把脑袋伸到了汤姆旁边，笑着说道：“咱们啊，就是能移动的梅毒，走哪儿传染到哪儿。”
　　“啊，哈，明，明白了。”汤姆都忘了自己不会开车这件事了。
　　他脑子里就一件事。
　　我是梅毒。
　　汤姆很笃定一件事，幸好碰上了他。
　　然后李诺往柏油路面又扔了一个【高等北风】，车子开进巷子里，茶白在进入前快速的把摄像头黑了。
　　他们趁着夜黑风高换了一辆车。
　　现在没人在后面追逐，李诺终于松了口气，第一步的广撒网算是做好了。
　　李诺拿出刚才顺来的手机，翻找起这个世界的资料。
　　这个镇子名字叫做北镇。
　　是《饿狼传说》系列知名地区南镇的翻版。
　　世界观设定沿用的好像和街霸与拳皇都没关系，更像一个随机生成的剧本。
　　剧本的时间线是2003年，网络不算普及的年代里，能查到的信息很少。
　　“想拿到更多的奖励，可能先需要找个人好好问问世界观设定。”李诺低下头琢磨起来，在手机上输入“北镇”进行搜索。
　　搜完后，他大概是明白了。
　　这个镇子的设定和《kof》里南镇的设定完全一样。
　　地理位置位于美国南部海岸，从位置上看属于佛罗里达州。
　　是snk的业务用游戏《饿狼传说》与《龙虎之拳》系列中的架空城市。
　　虽然没有得到官方的确认，但南镇很大可能是佛罗里达州和其他行政州的结合。
　　这里最出名的建筑物是黑帮领袖吉斯所建造的吉斯塔，原型可能是纽约帝国大厦。
　　港口的原型可能是临近墨西哥湾的佛罗里达州的多数城市的综合。
　　不过与南镇设定不同的地方还有两个点。
　　第一，贫民窟。
　　第二，鬼屋。
　　先说贫民窟，从能搜到的照片上来看，竟然有点《罪恶装备》中贫民窟的意思……
　　格斗游戏大乱斗是吧……
　　而鬼屋，系统在一开始就告诉了他们是《零》的世界观产物。
　　彼此之间应该会有联系，李诺这么想着。
　　茶白也在一边看着。
　　“出事了？”她看着李诺逐渐凝重的表情问道。
　　李诺只是摇了摇头，没有说话，脑中飞速翻转着思路。
　　他总是感觉，一个剧本中越是阐述没有支线，就越是在表明着有隐藏更深的事物存在。
　　就像《尼尔》时，原以为的世界其实是《最终幻想》，隐藏世界观在任何剧本里都应该存在。
　　任何剧本……
　　即使是rpg剧本都拥有一个隐藏的区域。
　　“既然咱们现在正在考试……”李诺说话了，茶白认真的听着，他停顿了一下，说道：“考试作弊这种事儿，很正常吧？”
　　汤姆不假思索说道：“别开玩笑啊哥，考试就是考试，更何况是系统的考试，怎么会出现可让咱们钻空子的地方？”
　　“不，不是……”李诺摇头：“每个剧本里的空子都很多，就看你们能不能在墙面上发现可以钻进去的空隙了。”
　　“那现在怎么办？”茶白说道。
　　“我再想想。”李诺手指点在鼻尖上，拿出一张纸，在上面不断地写下现在很少的信息，在脑中整理思路。
　　他们下一个要去的地区是鬼屋，毕竟那里有固定的车票能拿。
　　车程需要二十分钟，这段时间不能浪费掉。
　　茶白看着李诺瞳孔中那一抹不正经的神色消失时，放下了心，她很清楚，只要这家伙眼神严肃起来，再难的事情都会得到一个解决思路。
　　按照李诺的计划，不出一个小时，大量玩家就会去两个地方聚集起来。
　　一、警局对立面的黑帮。
　　二、武道家所在的贫民窟。
　　两者都是明确的获取车票任务点。
　　前者实力雄厚，后者方便躲藏。
　　他打开任务面板，重新看着六条支线。
　　【1、在黑帮与警局的纷争中立功】
　　【2、武道家的猎魔计划，至少杀死两只贫民窟的怪兽】
　　【3、黑市拳击场的几场死斗任务】
　　【4、郊外的鬼屋，从鬼屋活着出来】
　　【5、警局协助义警，在超级强者的斗争中存活】
　　【6、城市的诅咒】
　　“支线1和支线5应该是明面上的主线，也就是这座城市里在阳光下发生的、所有人都知道的事情。”
　　“支线3，灰线，象征着大多数人不清楚，少数人知道的事情。”
　　“支线2、支线4和支线6，与诡异事物有关，黑线，隐藏的主线，这座城市的真相。”
　　李诺把这几条打乱顺序重新写了出来。
　　“黑帮与警察的纠纷实际上就是个超级英雄般的大片，先做哪个不重要，到了接近百鬼夜行开始时两方必然会出现冲突性战斗。”
　　他握着笔杆的手顿了一下。
　　“支线3，黑市拳击，连接着黑帮警察与诡异事物的桥梁？”
　　他把支线3划掉。
　　然后看向最下方的，隐藏在剧情线之下的三条支线。
　　“支线4，鬼屋，关键字，鬼。”
　　“12小时后，百鬼夜行，关键字，鬼。”
　　“《零》的剧本与百鬼夜行关系最近……或许。”
　　“鬼往后推，就是诅咒与真相，往前推就是陷入贫民窟的怪物。”
　　“所以这一边支线的顺序是……2、4、6，按照原本顺序就可以。”
　　李诺把笔放下。
　　“汤姆，换个地方，不去鬼屋了。”
　　突然咚的一声！
　　车子晃了一下。
　　汤姆：“有东西掉在车顶了！”
　　就在这时，一只黑色的手臂突破车顶，伸了进来！
　　砰！
　　李诺对着车顶开了一枪。
　　一个黑色的，不像人类的生物掉在地上，滚了两圈爬进了黑暗的巷子中。
　　“那是什么？”汤姆皱着眉。
　　“怪物，反正不是人类。”茶白说道。
　　“汤姆。”李诺低声说道：“去武道家那里，贫民窟。”
　　汤姆点了一下头。
　　然后调转车头，十几分钟后来到了贫民窟的入口。
　　夜幕已经降临，贫民窟里人群流动密集。
　　三人下车。
　　李诺从一个擦身而过的人身上顺了一部手机，丢给茶白用义眼解锁，然后交给汤姆。
　　“拜托你一件事，去一趟镇子边界，到那里给我拍几张照片回来。”
　　汤姆若有所思的接过手机。
　　李诺笑道：“放心，你的车票我会想办法，而且一会儿没准就得汇合呢。”
　　“嗯，我会尽快做好这件事。”汤姆闻言上车，驱车离去。
　　系统说过，玩家如果贸然走出城市边界会出现意想不到的后果。
　　可能是取消考试资格。
　　但后果到底是什么不重要。
　　重要的是，边界外长什么样，会不会和《尼尔》那会儿面对的情况一样，有个大型防护层将整个城市包了起来。
　　这或许会成为隐藏世界观的突破口。
　　随后李诺扣了扣太阳穴，用通讯设备联络马尔杰，选择了留言：“马尔杰，去支线3黑市拳击的现场看看，然后再联系。”
　　“走吗？”茶白双手背后握着，回头看了眼李诺。
　　“嗯，走，咱俩可千万不能走岔了路。”
　　“那要不要拿铁链拴起来？”
　　“我当你开玩笑。”
　　两人说着毫无营养的话题，走进贫民窟。
　　李诺的脑子不停的转着。
　　黑帮与警察……
　　格斗故事大乱斗……
　　鬼怪……
　　诅咒……
　　所有信息像是蜘网般分布在大脑中。
　　他心中重整着有限的信息，希望能在短时间里提供给自己一个更有意义的明确思路。
　　突然间。
　　茶白发现李诺停住了脚步，她问道：“怎么了？”
　　李诺就站在那里，瞪大双眼，憋了半天憋出一句：“我靠……”
　　整理大纲，所以今天稍少一点。
　　(本章完)

147.第140章 月华剑士 罪恶装备
　　第140章 月华剑士 罪恶装备
　　贫民窟的某个屋顶上。
　　三个女人坐在破旧沙发上，身边的收音机正在播报着今日加急新闻：
　　【警方通告，有不法分子在镇子里徘徊，近十二小时尽量不要出门，据悉，该事件与一起银行抢劫案有关联，匪徒目的不明，带有大规模杀伤性武器】
　　【今日，数名未登记“格斗者”被发现，人数已经攀到22人，警方还在查找相关人员，有发现者请立即通报】
　　【晚8点，吉斯·霍华德先生遭到不明人员攻击，警方正在调查中】
　　“在贫民窟阻击其他玩家还真是对的。”
　　“呵……”
　　身材桌如蛮牛的女人把一个人的脑袋拧下来。
　　“力量达到65以上，人的骨头就像塑料一样了？”
　　“是啊。”
　　“那么，反应高达60呢？”
　　“这些玩家不行，太弱了，我们需要强一些的家伙来试试。”
　　三人坐的沙发后，一个身体被折成方块的玩家剧烈的喘息着，想死不能死的感觉就是这样。
　　梳着马尾辫的女人回头看过去，手拿一根银针弹入那人眉心。
　　“才662金币。”
　　“正常，大多数玩家就是这样。”
　　“卡莉法，还没找到好的目标吗？咱们可是为了阻击玩家才来的，别白来了。”
　　名为卡莉法的短发女孩盘腿坐在房檐边，拿着望远镜观察着说道：“嗯哼，来了，两个瘦啪啪的家伙。”
　　“什么特点？”
　　“男的戴着毡帽，背着棺材，步伐有点飘，威胁度看不出来，感觉应该是某项数据有点天性缺陷。”
　　卡莉法舔了舔嘴唇。
　　“女的吗……身材好像不错，不过脸全给挡住了。”
　　“那个女的周身的气很浓，好像有点厉害啊。”卡莉法笑着说：“洞察值60以上竟然能分辨出目标的危险度也是没谁了，两位，怎么样，有想法吗？”
　　“那个身材好的小丫头给我留着。”
　　“那小哥就是我的。”
　　卡莉法回过头说：“别大意哈，我在旁边支援你们。”
　　……
　　此时，李诺刚“我靠”完。
　　格斗家的世界因为某些特殊原因，导致他们的世界剧情往往比较潦草。
　　或者说，bug满天飞。
　　这就导致某些人睡一觉醒来后可能毫无理由的就从中世纪跑到了未来世界。
　　反正对于厂商来说就是打个补丁的事儿，很少有玩家喜欢深究格斗游戏的世界观。
　　这就导致了厂商开始无节制的任性。
　　李诺在心里把那些厂商骂了一遍。
　　因为他在排除了很多组合的可能性后，有两个可能性在脑海中出现，形成了一个初步的隐藏世界观。
　　茶白点了点他的肩膀：“到底怎么了。”
　　“你等等……我想想……”李诺摘下毡帽（戴着面具），摸着头发说道：“玩过《忍龙》吧？”
　　茶白想了想：“那个肢解游戏？”
　　“是啊。”李诺用帽子给自己扇风，走进一群密密麻麻的铁皮罐头堆砌的世界。
　　放近了看，才能注意到这些乱七八糟的铁皮集装箱，其实是被改造成严丝合缝的金属房屋。
　　“从头开始说，按照正常迹象表明，此处为北镇，原型是南镇，坐落于阿美莉卡。”
　　他敲了敲一栋铁皮房子的外墙，发出“咚咚”的声音，房体不稳固的晃了一下，房顶的积水哗啦的宣泄下来。
　　李诺躲开，跺了跺脚，把鞋上的臭水甩下去。
　　“不管弗洛里达多奇葩，这里可不存在如此魔幻废土风的贫民窟。”
　　茶白左右扫视。
　　注意着这个破败却又生机勃勃的贫民窟。
　　没有标识，没有围墙，这里就好像厨房的角落一样，阴暗肮脏，四处可见粪便和篝火堆，地表上看起来空荡荡的，阴暗处零散的几个人影在街角旮旯的地方耸动，不知道在进行什么交易。
　　一街之隔的窝棚里，孩子们围在一起，玩着用铁皮做成的飞行棋，欢笑声与街对面的瘾君子们形成了极大的反差。
　　“嗨，老兄。”李诺点了点一个金发男人的肩膀，问道：“请问你们来这儿几年了？”
　　金发男：“啊？煞笔啊伱。”
　　目送夸自己的家伙离开，李诺耸了一下肩膀：“他们认为自己本来就在这个世界中，所以说，我们遇到了一个前所未有的、奇葩到极致的缝合世界。”
　　“可是你并没有说到底发生了什么。”茶白突然恍然大悟的：“啊……”
　　她这声啊的口气像极了李诺，看向他，说道：“这里的世界观不是界定于某一种世界，而是各种世界缝在了一起。”
　　李诺是这个意思。
　　《尼尔》那个剧本中，世界观是尼尔和最终幻想。
　　《猎魔人》的剧本，世界观是百年后的猎魔人世界。
　　《赛博朋克2077》的剧本，世界观是遭遇了外星人的夜之城。
　　它们都是恒定一个主体世界，然后因为某些原因变成了玩家熟悉又陌生的世界。
　　但这里，你能看见春丽在“南镇”与《饿狼传说》的boss吉斯在斗法，《零》的鬼屋坐落于城市某个角落，来自另一个世界的贫民窟插入了南镇一偶。
　　“那，结论是什么？”茶白问道。
　　“现在好像不能说啊。”李诺戴上毡帽，压低帽檐，流动的人群里有人在盯着他们。
　　“我还以为你没注意到呢，是玩家……”
　　“嗯，是玩家。”李诺说：“而且，好像还拥有某种能看出别人是玩家的能力。”
　　“动手吗？”
　　“没必要。”李诺笑道：“来这儿的人大多数都是为了武道家的任务，流动人群密集，一旦动手很可能会造成武道家的负面反馈，所以说，动手是一件得不偿失，又很傻逼的……”
　　砰！
　　李诺歪头！
　　一枚银针镶进了他侧脸后的墙壁里，在面具上留下了一道黑色焦痕。
　　李诺瞪大眼，面具下的表情很丰富：“还真有傻逼啊……”
　　“南无……”
　　“啊？”
　　身后一个声音传来。
　　李诺还没反应过来，排山倒海般的冲力将他掀飞，径直的撞进了一排看着就要倒塌的金属板房里。
　　“什么鬼……”他爬起身，身上散落着【昆恩之印】的碎片，如果不是反应快，千钧一发之际上了个法印，刚才那一下就能把他打成残血状态。
　　“喂……”房间里的男主人抱着孩子，惊恐的看着李诺，嘴角和眼角一起颤抖着问：“朋友……我们家有门。”
　　“抱歉……”李诺拿起掉在地上的毡帽。
　　戴上。
　　一个身影闪现在身侧。
　　高鞭腿如残影般抽来，他轻轻低下头从地上捡起手杖，就像故意一样的轻松躲过。
　　对方带着口罩，穿着紧身衣，是个梳着马尾辫的女人，凹凸有致的身材在激烈动作中疯狂的抖动！
　　“南无……”
　　女人一掌弹来，李诺错开她的掌风，抬手抵住其肘关节对向了屋外，掌风内爆发的气流将屋外的一棵树拦腰截断。
　　“这儿有孩子，别给居民们制造麻烦啊，女士。”李诺在对方惊讶的目光下突然用力。
　　反握关节过肩摔！
　　重重的将女人砸在地上！
　　【埃米尔的面具】探测开启。
　　【华莲：lv25】
　　【力量：44】
　　【反应：66】
　　【灵力：26】
　　【体质：27】
　　【洞察：40】
　　【医疗：32】
　　“哦~高端玩家啊。”李诺居高临下的看着华莲，女人目光一闪，瞬间化为青烟消失，身躯变成了一段树桩。
　　哪来的火之意志……李诺腹诽的迈出屋子，临走前拿出从那个女玩家身上顺来的一块宝石，扔给男主人。
　　“抱歉，用这玩意儿修房子应该问题不大。”
　　男主人接住白色宝石，指甲盖大小，从玩家的眼中来看，它就是个消费用的东西，但对于贫民窟的人来说，这是至宝。
　　男主人看着李诺的背影，刚要说些什么，忽见李诺原地被某种事物冲撞，整个人飞了出去！
　　“爸爸……这是什么？电影吗？”孩子问道。
　　面对孩子的问题，男人只能说：“啊，是，是拍电影呢……”
　　李诺擦着地面撞在了一栋建筑的墙壁上。
　　坐在地上把面具摘下来。
　　“面具还是影响视野啊。”
　　琥珀色的瞳孔注意到了有个隐藏在暗影下的身影不断接近着，吸了一口气，鼻尖发痒，是刚才那个女人身上的气味。
　　但四周却无人。
　　隐身？
　　这时，一个身影从上方出现，华莲手中握着一把匕首，染血的忍者匕首，对着李诺的天灵盖，刺了下去。
　　……
　　在李诺被没出息的打飞后，茶白就站在原地，望着他飞。
　　“真是没出息啊……练了这么久还能被人打成这样……”
　　她吐槽之际，后脑勺震了一下。
　　缓缓回过头。
　　一个强壮的女人面色发着黑……她那只带着虎爪的拳头顶在茶白后脑上。
　　能看到她的手臂和手背上又凸起的血管，但全力的一击，茶白却无动于衷。
　　壮女人快速的后退到一个自认为安全的区域，捂着正在颤抖的手，刚才那一击仿佛打在了一座山上：“草……这是什么防具？”
　　“在这里闹事真的没关系吗？”茶白回头看向壮女人，不解的说：“剧本才刚开始而已，何必……”
　　话音未落，她抽出锤子，往身后下劈，将一枚子弹硬生生砸进了地里！
　　砰！
　　与这一锤同时出现的是一声枪响，三颗子弹一字形射向茶白。
　　没错，就是三颗，一声枪响打出三颗子弹，开枪速度太快，三声枪响连成一声。
　　茶白耳朵听着枪声，即刻判断出对方从拔枪到子弹出膛最多不超0.3秒，甚至于更短。
　　噗嗤、噗嗤，啪啦！
　　前两颗子弹打入茶白的身体，对方射击速度太快，她用身体硬接了两枪，在肉身上溅出血痕时才启动【魔女时间】闪过第三发子弹。
　　茶白单手着地，踉跄几步后稳住身形。
　　欺近的壮女人被她回身一锤抽到拳头，与响声一起出现的是震荡空气的波纹，壮女人也没想到对方力量不弱于自己，硬生生被逼退数步，装在箱子上才停住脚步。
　　“两人，狙击手一人，近战一人，近战无威胁，优先解决狙击手。”茶白念叨着站起来，走向了一个高耸树丛。
　　卡莉法躲在后面，慢慢的走出来，目露精芒：“嘿~”
　　她手中拿着一把改装过的左轮枪，单手握着左轮枪，手臂一甩，左轮枪的弹仓甩出，不到一秒子弹填满，弹壳还没落地。
　　同时，发动了一个对于普通玩家而言致命的能力——幻术！
　　玩家很有趣。
　　你能从他们身上看到各种奇怪的组合。
　　比如，会幻术的狙击手。
　　砰的一声，茶白大脑里仿佛被灌入了什么东西。
　　卡莉法露出调皮的可爱的笑容，这不是大名鼎鼎的眼睛幻术，只不过是个来自于小游戏里名不见经传的能力：奈落见术。
　　然而【奈落见术】的效果则是可以控制目标的恐惧感。
　　卡莉法用灵力连接着茶白的大脑，入侵脑回沟内给她做点噩梦是一件很简单的事情。
　　但是，当她进入茶白的思维领域后，却见到了一片白茫茫的世界，四周升起了高耸入云般的墙体。
　　当她的意识还在寻找道路时，一个圆形的小玩意儿从眼前跳出，然后它开始喷射密密麻麻的紫色圆球。
　　回到现实。
　　卡莉法的瞳孔失去了光。
　　茶白身后，壮女人还没意识到发生了什么，已经发动技能【大宇宙撞击】猛扑而来。
　　再强的防御力，在百分比扣血技能前也是……当她这么想的时候，茶白突然跳了起来。
　　壮女人抬头时，两枚火球砸在了她的脸上。
　　然后，茶白跃下，赋予反重力能量的重锤将其脑袋砸出了脑浆！
　　【已击杀玩家5905，获取其金币2556】
　　卡莉法恢复神智后第一反应是捂着自己脑袋，刚才她好像做了一场噩梦，大脑皮层内部现在还有一种忘不了的发麻感。
　　她清楚的记着，无数的紫色光球把她一遍又一遍的打成筛子，无休无止般的攻击她，仿佛进入了月读的世界中。
　　“那是什么啊……”
　　卡莉法抬起头，看到茶白正把锤子从自己队友已经碎掉的脑壳里抽出来，脑浆子和血组成的黏液随着锤子一甩，在地上溅了一条弧线。
　　此时大多数居民害怕伤到自己已经离开，还驻足在附近的人里，少部分是来到贫民窟的玩家。
　　他们目睹着纤细的女人是如何砸烂了一个蛮牛的脑袋，所以一些人放下想要收割人头的武器，轻轻的退到自认为安全的地方。
　　“喂……开什么玩笑？”卡莉法还在笑着，只是笑容中更多的是恐惧。
　　看着这个和自己一样有着短发的女人拿着锤子一步步走近，她绷不住了。
　　“华莲！收拾好快过来啊！”
　　呐喊没有换来同伴的回应，只得到了茶白的疑惑：“你为什么会确信你的同伙能赢他？”
　　因为华莲是最强的。
　　卡莉法想这么说时，突然察觉到华莲的气息在接近着。
　　“哈哈……哈哈哈哈！你们那位小哥不够强啊！”
　　“喂，我发现特别牛逼的一件事儿哎。”李诺说着，从远处接近。
　　所有人看到了这么一幕。
　　戴着毡帽背着棺材的男人，一边说着话，一边拖着瘸腿，走过来。
　　他拽着华莲的头发，拖着这个少了两只手的女人，一瘸一拐的走过来。
　　卡莉法的表情是精彩的。
　　她们袭击玩家并不是愚蠢，只是从未接触过超出常规的玩家罢了。
　　李诺拿出一张车票，说道：“看啊，这娘们手里有车票。”
　　“我把车票都给你们，饶我一次。”卡莉法递出车票。
　　李诺没有伸手去接，而是问道：“借我打火机用一下。”
　　他从卡莉法手指尖的黄色能看出这个女人抽烟，卡莉法一愣，随即递过火机，并蹲下把车票放在地上，低声说道：“我把车票放在这里，请让我走。”
　　然而还是没人理她。
　　这让卡莉法不敢轻举妄动，茶白蹲下搜了搜壮女人的尸体（有npc在旁边，玩家尸体不会消失），但没有发现车票。
　　“这几位应该是做了猎魔的任务才获得的车票吧？”李诺一边说着一边撩起裤腿，小腿肚子上有个伤口，他把手杖放在伸手可及的地方，用火机烤了烤华莲的银针，面不改色的从伤口里挑出一只像是蛆一样的寄生类虫子：“这个女忍者竟然还养蛊……”
　　李诺用手指夹住虫子，看向卡莉法。
　　“车票确实是武道家的任务得来的，不过怪物我们只杀了两个，剩下的一张车票是劫来的！”卡莉法惊慌的说道，她吞了吞口水：“我可以带两位去武道家那里，然后……我可以和两位合作，对……合作，我擅长幻术，一定有用。”
　　李诺眯了眯眼。
　　卡莉法又说道：“别看我个子不高，可是我屁股……很大！一定能帮你……”
　　“武道家是谁？”李诺问道。
　　“梅喧！”
　　梅喧？
　　李诺脑中闪过了一个露着胸脯子，身材火爆，一脸凶狠样的女人。
　　她是来自《罪恶装备》中的格斗家。
　　“把背包格子里的东西都拿出来，你就走吧。”李诺说道。
　　卡莉法一愣，然后立刻将背包格子里的东西拿出来，血药两个、以太两个、枪械一把，以及闪光弹一枚，然而她把闪光弹拿出来的那一瞬间突然感受到来自李诺的杀意，瞬秒间，卡莉法调转想法咬着牙扔出闪光弹。
　　长蛇般的银光一闪而过，她的手没了。
　　李诺收回裹着她手臂的鞭刃，把闪光弹从她手上拿下来，瞪着死鱼眼说道：“还没见过这么送礼的。”
　　卡莉法还没来得及嚎叫，就被茶白一锤敲碎了脑袋。
　　【已击杀玩家5875，获取其金币3002】
　　“那么，现在能进行刚才的话题了吧？”茶白把车票捡起来，贫民窟里发生死斗不算什么新鲜事儿。
　　这里似乎不受到警方过多的庇护，所以人散的很快。说明他们对贫民窟的杀人事件见怪不怪，弗洛里达州就算再奇葩，也不至于众目睽睽下杀人变成常态，但是在抢银行时，银行所有安保措施都是正常且正规的，这让李诺越来越感觉，这座城市的奇怪。
　　他拿出从华莲那儿弄来的止血绷带绑住伤口（省血药），说道：“表面上，好像这个世界是各种格斗家拼接到一起形成的，但是可怕的地方是那个鬼屋所在的世界，《零》的世界观中有个格斗游戏，同时《忍者龙剑传》也存在与它的世界观。”
　　“《忍龙》中，创世神创造一个宇宙，邪魔神击败创世神，13神龙和隼龙（忍龙主角）先祖封印邪魔神。《忍龙》的世界观扩展还能想到的是‘无双系列’，无双大蛇的远吕智曾创造多元宇宙设定。”
　　“根据支线6所示，城市下方有种诅咒存在。可以判断暗线的真相可能与魔神相关。”
　　“当然了，这只是暗线的boss预测，还有一条明线的boss，或许是那个吉斯，也可能是更加糟糕的东西。”
　　“所以说，这次剧本的实际强度，隐藏在暗处的东西，可能……超乎想象啊。”
　　“会比镜子还可怕吗？”茶白用的是可怕而不是强。
　　“不知道，我无法定位他们的维度，但应该不至于，否则考核有可能会出现全灭的结局。”李诺站起来，拿起手杖走向华莲，并说道：“看来我还没完全说对，否则应该会出现‘隐藏任务’出现的提示。”
　　既然卡莉法已经把能说的都说了，他没必要留着华莲这个女人了，举起手杖准备了结她时……
　　身侧，一道劲风袭来。
　　与警觉感同时出现的是一把把肩膀压下去的木刀。
　　李诺被强悍的力量压住弯了腰，手紧紧握住杖柄，杖尖抵进地面，瞳孔扭向一侧，看着那个突然间出现在身后的男人。
　　粉色和服。
　　黑色的凌乱长发。
　　踩着一双木屐。
　　眼神里放荡不羁。
　　手握木刀【男前】。
　　李诺：“天野漂？”
　　他没想到过，竟然连《月华剑士》的人物都出现了。
　　“没想到你竟然知道我？”天野漂的眸子用颇为敌视的态度盯着李诺，仰着下巴说道：“为何对女士动手？”
　　“哈……这样啊。”李诺瞬间启动了【内在潜力】，血雾暴走的一刹那遮住了天野漂的视线，只听到一声枪响，当天野漂再次看过去的那一刻，莲华的头颅已经被子弹碾碎了。
　　【与特殊好友之间扫荡整只玩家小队】
　　【考核任务随机奖励：神奇果*1、随机卡*1】
　　李诺一愣：“还有这好事儿？”
　　……
　　*（还有，正在写，早上来看）
　　(本章完)

148.第141章 以手指结盟（1w）
　　第141章 以手指结盟（1w）
　　天野漂，一个生活在日本幕末时期的浪客。
　　与那些动不动就为了大义的武士不同，他成天窝在酒精和女人堆里，用他的话说，就是在浮躁的年代生活，才更需要品味风流。
　　翻译过来就是，反正不知道哪天就死了，好过一天是一天。
　　这人很随性，至于随性到什么地步，这么说吧，《月华剑士》一代的故事中，每个人踏入战场的理由都与大义、使命与命运相关，只有他，是因为看到樱飘下来觉得好像有事儿发生了才走入了战场漩涡。
　　即便如此，也无法隐藏住天野漂作为一个侠士的本质。
　　他虽然放荡，却从不做任何害人之事，相反更是个正义感十足的酒鬼，特别对于弱者的看法与他所处的幕末年代大相径庭。
　　天野漂认为，弱者需要被保护，他们的弱并非自身带来，而是出身的悲剧造成，相反，强者不一定本质就是高人一等，他们的强往往建立在投胎上。
　　所以，他对于女人和孩子的爱护，往往有些过于神经质。
　　放在现在，这孙子简直是女权主义的完美门生。
　　说回现在，如果现在在此地的是马尔杰，下一秒这俩人就能勾结搭背的去红灯区醉生梦死到不分男女。
　　但问题就是，在场者是李诺。
　　天野漂看着李诺就这么杀了那个女人，他那颗躁动的、为女人存在的灵魂开始轰鸣。
　　他眯着眼，看着全身血雾迸发的李诺，丝毫不带有一丝胆怯的说道：“看来你得去死了啊。”
　　李诺低着头，瞪着走来的家伙，沉声说道：“对我动手之前，你为什么不问问我为什么要杀了她们？”
　　“为什么？”
　　“想杀。”
　　“你耍我是吧！”
　　“那伱为什么不问问别人，我为什么杀了她们？”
　　天野漂皱了皱眉，露出一副痞样，拖着木刀抬起架在李诺肩膀上：“哈！啊？你还想耍我是吧？”
　　这时茶白点了点天野漂的肩膀，等这个男人侧过头时，她说道：“你动他一下试试？”
　　或许是对于女人天生的服从感，或许是因为他从茶白身上真的感受到了杀意，总之，天野漂把木刀从李诺脖子旁挪开几分。
　　“作为一位侠士，你总不该不分青红皂白就动手吧？”李诺话音刚落，从后面的房屋里就有人探出头。
　　那人举着摄像机说道：“是啊，我全程看着呢，那几个女的先动的手，喂，老色鬼，你不会只保护女人而不在意男人的生死吧？”
　　“闭嘴啊你！”天野漂用他的态度证实了那个人的猜测是正确的，他看向不远处一些看热闹的女孩，问道：“这几位小姐，愿意告诉我真相吗？”
　　然而他得到的答复是一双双在看着怪人的眼神。
　　“有毛病……”
　　“又是这个神经病。”
　　“别看我啊，色狼。”
　　当听到她们这么说自己的时候，天野漂笑着看向茶白，说：“这位小姐，你一定看到了事情经过……”
　　“你有病啊！她和我一起杀的！”连李诺都架不住吐槽了。
　　“我用的是刀！”天野漂指着李诺的鼻子说道：“无论手法还是心智，你都属于恶徒级别的，我的直觉告诉自己，你所犯之恶绝不止这些！”
　　“呵……”李诺摊手坦言：“不愧是一代侠士，这都看出来了？”
　　天野漂眯着眼说：“你……果然……”
　　“啊……要说干的荒唐事儿……”李诺想了个不算太恶劣的事迹，用骄傲的语气说道：“12岁的时候，我把仨揍过我的家伙骗进了鱼塘里，然后再喊人救他们，这仨人的父母还因此给了我们家一笔钱。”
　　天野漂：“啊？”
　　李诺平静的说道：“不过后来想了一下，他们给钱给少了。所以我做了个燃烧瓶，骗其中一个家伙扔进校长办公室，后来那小子被开除了。”
　　天野漂：“哈？”
　　“现在想想是我的问题……”李诺不屑地啐了口唾沫：“当初就不该着急，应该做个剂量更大的燃烧瓶，那样他现在也不会能找到工作了。”
　　天野漂的木刀其实是个刀鞘，里面有一把利刃，他平常不会拔出来，现在，他想让刀出鞘了。
　　“算了……不和你废话了。”李诺泄了口气，关掉【内在潜力】，直奔主题：“有位武道家在找人猎杀怪物，我们因为这件事才来的。”
　　“你这转折略微生硬啊……”天野漂吐槽着，摸着下巴打量李诺，斜眼看着他说道：“你也是为了大姐头的胸部而来的……？”
　　李诺说：“我是专业的，带我过去找她。”
　　茶白接了一句：“请带我们过去找她。”
　　天野漂指了指北面山坡说道：“那上面有棵樱树，大姐头就在那里。”
　　他拿木刀敲了敲地面，用懒散的语调说道：“过来吧，看在有女士的份儿上，我带你们过去。”
　　李诺跟上去，他突然意识到一件事。
　　在贫民窟攻击女性或是对弱者出手作恶就是触发天野漂出现的条件。
　　这也算是一种默认的隐藏剧情。
　　既然是这种剧情，就一定有可利用价值。
　　走出没几步，李诺和茶白俩人先把刚才的随机卡给抽了。
　　李诺这边抽来了一部手机。
　　【诺基亚3210】
　　【品质：普通~史诗】
　　【效果：在不同人手中发挥的威力各不相同，比如正经人手里，它就是个手机，但在搞笑人物（不是搞笑世界观的人物）手里，它没准能把山给砸穿】
　　【简述：一开始，有人拿这款手机砸核桃，后来，有个人拿这款手机把地球砸成了两瓣】
　　李诺都惊了……
　　这个老式手机的梗他听说过，但没想到在“无尽回廊”竟然能出现真的。
　　茶白这边抽到的也不是什么正经东西。
　　【五粮液（酱香）】
　　【品质：普通】
　　【效果：慢性毒药】
　　【简述：老领导专用御酒】
　　李诺让茶白把酒给他，心里盘算着：“看似不正经的玩意儿，没准有大用……”
　　正在李诺琢磨的时候，茶白小声问道：“你和这个天野漂有仇啊？”
　　李诺：“为什么这么说？”
　　茶白：“你和他说话的语气，很直接，而且毫无目的性。”
　　李诺只是摆了一下手，不再说什么。
　　仇，肯定有。
　　但很离谱。
　　这事儿要从李诺八岁说起。
　　每个孩子都有个启蒙老师。
　　近到隔壁穿着白丝的阿姨，楼上穿着黑丝的大姐，远到某网站里的3d动画，小仓由菜、前田桃杏、纱仓真菜、本庄铃这些暗黑精灵，甚至是某些杂志上露出绝对领域的未知名模特，都有可能是打开一个男孩xp大门的钥匙孔。
　　李诺是个正常孩子。
　　他在八岁的时候迎来了那个孔——《月华剑士》雪。
　　他到现在还记着小时候第一次见到那个穿着白色开叉长裙，紧身塑型蓝色长袜的金发女人给自己带来了多大的视觉冲击力和心灵震荡。
　　当晚，李诺就向母亲表明了长大后要娶个有异色头发的女
　　直到某一天。
　　他在某贴吧上看到了一张雪扑到天野漂怀中的同人图。
　　哈~女人还是灵魂更重要啊。
　　哈哈~我需要的是在野外被身有残缺的少女狠狠践踏。
　　啊
　　也就是在那一个月之后，他看上了身残志坚的怪异女性，《幽游白书》躯。
　　李诺把这一切的原罪归功于那个画同人图的家伙，其中也包括天野漂。
　　只是想到任务优先，他把仇恨先放在一边。
　　更何况，他真的很喜欢躯。
　　“你一个幕府时代的人，是怎么来到了这个时代？”他问道。
　　天野漂反问：“在此之前，先回答我的问题，你们是怎么知道我的？”
　　“你想听到什么样的回答？”李诺想了下便说道：“和你一样，来自于奇怪的地方，并且听过你的故事，这个理由如何？”
　　天野漂笑了一声，随后说道：“受友人所托寻找一位少女，旅行中来到此处。”
　　光这一句话，李诺就明白了这个天野漂所处的时间线是《月华剑士》一代和二代之间，一代结束后，他被人托付寻找《月华剑士》中一位拔刀流少女踏上旅途。
　　“所以说，你是走着走着就跑过来了？”
　　“差不多吧，感觉是被某种时空之门的牵引传送到了未来……或是一个平行的世界。”
　　接下来的路程里，天野漂简单的描述了自己的遭遇。
　　半个月前，他在某个女人乡熟睡醒来后，就来到了这个时代这座城市。
　　“说来也巧，和我一起过来的还有两个熟人。”
　　“谁？”
　　“嗯……抱歉，这事儿可不能告诉你。”
　　他越是这么说，就越是说明，那两个熟人有重大的存在意义。
　　天野漂话锋一转，说起其它的事情。
　　虽然和李诺的初遇不怎么愉快，但他的话很多，一来本性如此，二来幕府末年的浪人在此处无人可以说话，俗称憋得。
　　“我虽然来了半个月了，但确实没走出过贫民窟，不过像是播放器……”他从怀里掏出了一个音乐播放器，简称mp3，顺便拿出一个耳机，举着这些在李诺所处时代已被淘汰的产物，炫耀着说道：“这些东西还真是有意思。”
　　“没有走出过贫民窟？”李诺不关心mp3的问题。
　　“哼……没有，也不想。”天野漂潜意识中有某种感觉。
　　来此处必是某种事端等他出手。
　　就如同当年看到樱落下而卷入《月华剑士》一代剧情一样。
　　这是个放荡不羁，随心所欲的人。
　　这样的人，往往会把很多搞不明白的事情压在肚子里，转手先做好应该去做的事情。
　　对天野漂而言，现在最重要的是让贫民窟的弱者得到保护。
　　你说他是侠也好，说他是白痴也罢，反正他就是觉得需要这么做，因为没人这么做。
　　但天野漂面临着以前从未遇到过的困境。
　　“这个时代超出我的认知，虽然社会的体系有了秩序，但每个人都像是一个零件，听起来很先进，实际上却很原始。”
　　他拿出烟杆，叼在嘴上抽了一口：“机器制造的时代好像把最基础的感情给消除了，他们把帮助别人的人当做傻子。礼节，成为了怪人的标志。帮扶，变成了弱者的标签。”
　　李诺能明显注意到，天野漂所走过的路，无不有人有女人有孩子在回避他。
　　“想不想屠城？”李诺开玩笑的问道。
　　“哈……”天野漂突然笑了出来：“如果轻易改变信念，那才是弱者。”
　　“傻逼。”这句话是一个听到他说话的路人赏他的。
　　其实李诺也想这么说。
　　不过有时候骂人的粗语，其实是一种夸赞。
　　他们说着的时候已经来到了猎魔任务的交易点。
　　在一处奇怪的日式建筑前，摆着一个用铁皮支成的“板报架”，上面用粗略的文字写道：征兆猎魔者，贫民窟北区清理魔物，赏钱一只1000。
　　【支线任务已触发：武道家的猎魔任务】
　　【任务等级：lv25~lv30】
　　【任务详情：找到并杀死最少两只怪物】
　　【任务奖励：车票*1】
　　接到任务的那一刻，天野漂把木刀插回腰带里，戴上耳机转头摆了摆手：“我这个向导的工作到此为止了，如果二位成功了，就找02号房的那位管账老头结算，祝两位专家好运。”
　　“等等。”李诺叫住他，说道：“我要直接见到梅喧。”
　　“你想见大姐头？”天野漂摸了摸下巴，随即摇头：“不行，你无所谓，但是那位小姐。”他指着茶白，说道：“我可不希望您被大姐头杀掉。”
　　“什么意思？”茶白问道。
　　天野漂敞开和服，左肩膀上有个如沟渠般的伤疤：“那个敏感的女人对于奇怪的、实力强悍的人抱有敌视，更何况现在大姐头……在喝酒的时候性情很差。”
　　他们没那个时间等着梅喧醒酒或是心情好转。
　　“那就说定了，麻烦你在这儿等我们一小会儿。”李诺指了指北边：“所谓的魔物就在那附近吧？”
　　“啊？”天野漂露出一副奇怪的表情：“是啊，不过那群家伙很难找。”
　　“有个樱树的地方就是梅喧住处对吧？在梅喧那里见。”李诺摆了摆手，和茶白离开。
　　天野漂戴上耳机，突出一口浊气：“怪人。”
　　……
　　“李诺，你想做什么？”茶白跟在后面问道。
　　李诺说道：“第一步，利用警察支开玩家，第二步，聚拢能利用的势力，第三步，看看各条支线是否有相关联的信息，现在是第二步，咱们需要拿着投名状去和这里的负责人谈谈。”
　　“你真的认为考核剧本，会有隐藏世界观？”
　　“来到这里的格斗家越杂乱，隐藏世界观出现的可能性越高。”
　　他们已经进入了贫民窟的北区。
　　相比于刚才所在的区域，这里更加肮脏黑暗，除了零星的建筑聚落，地表上看起来空荡荡的，除了零散的几个人影不知道在进行什么交易，其他一切都看不到一丝一毫的生命迹象。
　　这里安静的吓人。
　　仿佛一座死城。
　　茶白的鞋跟踩在地上，甚至能溅起回音。
　　但若是仔细观察，又能发现构筑物的建筑形式绝对不属于两千年的美国，这种迷幻有带点奇幻风味的废土风，只能出自日式游戏。
　　更加让李诺确信，这个世界不只是人，连城市都被强制缝合在一起。
　　构成扭曲的事物究竟为何物，是他想知道的真相。
　　而现在，距离真相又进一步。
　　猎人的感观犹如自动识宝设备，告诉他附近魔物距离的大体方位。
　　猎魔人的嗅觉帮助他在垃圾堆里分辨出不属于人类的气味。
　　密切感知周围，从现在开始，周围的所有东西，可能是一根胶皮管，也可能是一条铆钉，都在他的“雷达”范围内。
　　“20米，左前方。”李诺侧过头，看向了一栋铁皮罐头一样的建筑。
　　之前杀死的那个卡莉法说过，她们确实干掉了一个魔物，那三人组的实力总体来说很厉害，找个计量单位对比的话，单体战斗力大概0.6个亚当·爱尔兰。
　　卡莉法拥有出色敏锐的洞察力，可以观测到魔物的位置，另外两人一快一壮，三人配合下才只杀了一个，按照她们贪心的样子来看，应该是因为，这些魔物的强度超出了她们预料。
　　李诺琢磨着，走过去。
　　拿出【高等北风】。
　　附耳贴在门上。
　　他对茶白勾了一下手指：“煎药不能乱用，麻烦你充当一下煎药。”
　　茶白拿出锤子，潜藏在口罩和眼罩下是奇怪的表情：“听着很别扭……不过无所谓了，快点解决。”
　　李诺顺着门缝深吸一口气：“骚味，粪便味……”
　　茶白：“你说的是马尔杰吗？”
　　“呵……”李诺笑了一声，啪的一脚把门直接踹开，大喊一声：“世贸交易所，查水表来了！”
　　屋里的一个带着毛线帽的男人回过头，用惊悚的表情看着李诺。
　　茶白：“我相信你应该没踹错门？”
　　李诺舔着嘴唇，拿出枪，对准那个男人，低声说道：“我说了，我是专业的……”
　　他话音刚落，那个男人突然间退到墙角，目光深处出现了微红的光影，后背开始肿胀起来。
　　“哈！我就说我是专业的了！”
　　“明明和希里说不当猎魔人了……”
　　“你的角色又不是吐槽役啊！”李诺吐槽着扔出【高等北风】，茶白打了个响指，点燃炸药，瞬间冷风呼啸的将这个屋子崩裂！
　　在岚风吹拂中，漆黑的身影在冷冽的寒光里咆哮着，它的声音被北风刮起的强风掩盖住，但那个身体却越来越大。
　　直至它成长到了足有三米高的兽人形态。
　　咔嚓一声，枪械上膛，【内在潜力】开启，血雾喷涌。
　　【马洛里安】手枪特性，以血制造【水银子弹】，李诺不断的喷出鲜血，即代表，他所射出的每一发子弹，都是【水银子弹】！
　　这是25级以前少有的魔物克星。
　　好比战斗暴龙兽的恐龙克星般，对魔物持有震慑性打击，当子弹出膛的那一刻，魔物的低吼声消失了。
　　岚风消散。
　　一个狼人般的生物攀爬在废墟上。
　　血从它的口中流出，胸口中弹，顽强的恢复力另其伤口以肉眼可见的速度重新连接血肉。
　　当它把视线完全锁定在李诺身上时，没关注到，茶白操控着浮空机械手，握着锤子飞到其上方，一锤子砸在它的脊椎上。
　　李诺大喊一声：“剁！”
　　两人加速冲过去，一个疯狂开枪，一个不断的拿锤子猛砸。
　　他俩用一分钟的时间证明了猎魔这事儿只要配合得好，基本也没什么技术含量。
　　如果不是李诺拉住茶白，他都怕这只怪物成酱。
　　总之，魔物的脑袋是保住了，李诺拿起来端详了半天得出了一个结论：“妈的……”
　　茶白：“我知道这叫粗口。”
　　李诺把魔物像是狼一样的脑袋对准茶白，让她们四目相对，然后说道：“这玩意儿，如果我没猜错，来自于《忍龙》，学名叫‘人狼’。”
　　“所以说一开始你的推测……这个世界隐藏的暗线是魔神就算成立了。”
　　“没有，线索不够，【埃米尔的面具】只能判断出它叫‘人狼’，但是……这种东西还不能说明全貌。”李诺摸着魔物的脑袋，提取出突变诱发物，然后拿一根线穿过魔物的眼睛，把其头颅挂在腰间，站起来打了个响指：“走着，再弄死俩就回去。”
　　茶白站起来，不由吐槽道：“为什么跟你做任务总会变得一点都不压抑啊……”
　　“这还不好？”
　　“没有紧张感，激发不出斗志……”
　　……
　　当他俩背着麻袋往回走时，李诺瞥见两名玩家正在板报架前观望着，向着通往北区的小路走去。
　　大部分的玩家已经开始行动了……要加快速度，李诺这么想着的时候，他与茶白面前跳出了系统的面板：
　　【二十五个序章任务全部结束】
　　【现存玩家：185人】
　　李诺脑袋里像是有根弦崩了一样。
　　关键信息，序章任务一共25个，那就代表有25张车票。
　　这个剧本的车票总量就是25张。
　　他沉着脸拿出那张黑帮明细表：“25个序章任务，理论上为了公平会有25个关键道具出现，全部凑齐的话……没准会触发什么特殊的……算了，这件事也不可能做到了。”
　　任务一开始可能就给出了捷径，如果有那么25个玩家序章都完成a级评估，并且有默契的凑在一起。
　　可能这个剧本会发生天翻复地的变化。
　　但以上的结局，只存在于理论中，成功性几乎可以忽略不计。
　　“到了，别分神了。”茶白提醒一声，把他从思路里拉了出来。
　　他们来到梅喧的住处。
　　一栋用铁皮板搭建的日式废屋。
　　天野漂就坐在前面，喝着酒，颓废的侧卧在草席上。
　　“两位还挺快啊。”
　　天野漂打着招呼，他之前提到的樱树就立在屋子前面，李诺仔细看了看所谓的樱树，哼笑道：“合着您那樱树，指的就是用粉色油漆把树叶染成樱色啊？”
　　“这不废话吗……这儿有樱树吗？”天野漂一屁股坐在地上，从树后面又拿出一瓶酒和一个空碗，拿出烟斗点上吹了一口烟雾，说道：“我就在这儿等着了，二位自求多福吧。”
　　李诺看着这家伙若有所思。
　　茶白拍了拍他的肩膀，目不斜视的走向那栋建筑：“他是怕咱们出事才在外面守着的，是个好人，别浪费他的用意。”
　　李诺拉着茶白的手臂，给自己上了一层【昆恩之印】，走在前面：“你去后面以防有人背刺。”
　　茶白歪着头略微无奈的看着他的背影，心道……连理由都这么随便……
　　李诺拉开屋门后，见到了一个女人正坐在地上，拿着酒杯醉饮。
　　梅喧。
　　来自《罪恶装备》的格斗家。
　　在日式游戏中总会出现这么一个女性角色，她性格粗鲁，容易发脾气，容易冲动，经常还没想明白就开始贸然行动。
　　作为一个被人视作反社会的人，又看重别人，只要他们能在战斗中证明自己，她就会收起手中的武器。
　　而这样的女人打扮的往往很引人遐想。
　　在梅喧身上你能看到对一个熟女幻想的一切，大开领的和服，几乎要把衣服撑爆的胸部，夸张的身材比例，但她又有着区别于妩媚的本质，脸上的伤疤，断掉后被做成机械手的右臂，还有露出皮肤上若隐若现的肌肉。
　　至于长相，女版绯村剑心。
　　在昏黄灯光的衬托下，梅喧的脸颊有点微红，脚边放着长刀，触手可及。
　　她把酒杯放在桌上：“你们是谁？”
　　李诺：“想和你谈一件事，关于……”
　　话音未落。
　　“谈事？先看看实力啊……”梅喧突然拔刀，在她冲来前先抬起了右臂，义肢内部暗藏的火炮对着李诺就闪出火光！
　　轰的一声！
　　李诺整个人被炮火贴脸攻击，靠着【昆恩之印】保护勉强的撞出屋子！
　　另一边。
　　铮。
　　一道刀芒贴着茶白的脖颈飞过，她险些被斩首，刚才一刹那能看清梅喧一秒不到出了四刀！
　　战斗继续，战场主角变成了茶白与梅喧。
　　轰鸣声从屋内传来，伴随着接连传出的斩击声与爆炸声。
　　几乎不到十秒钟，铁皮搭建的日式建筑，已经塌了一半。
　　李诺站在天野漂旁边，俩人一个靠在树上，一个卧在地上，伴随着散落的樱（树叶），观赏着两个女人的战斗。
　　没有什么比看女人打架更浪漫了。
　　二人此时生出了同一样的默契——愿此刻永恒。
　　茶白被梅喧用义肢里藏着的铁鞭抽打逼退，单手撑地向后滑行，侧头看到靠在树上，如同在看猴戏一般的李诺。
　　她一时没忍住，娇喊道：“李诺！！！”
　　“啊。”李诺瞪着死鱼眼，在梅喧再次攻来前，拿出了一样事物丢了过去。
　　梅喧本能般的想要劈斩来物，却突然愣住，然后伸手接住那个瓶子，赫然看着上面被系统翻译过来的三个大字“五粮液”！
　　“见面礼，请收下。”李诺笑道。
　　一分钟之后。
　　“好烈！”
　　梅喧翘着酒杯，忍不住哈出一口气。
　　她擦了擦嘴角，望着坐在对面的李诺和茶白，神情仍旧严肃的说：“抱歉，我的处事原则是，以实力做定位，来甄别是否合作。”
　　天野漂在旁边吐槽道：“可是大姐……你明明已经和那位小姐打的不相上下了……”
　　“嗯，打爽了。”
　　茶白瞥了正在揉脑袋的李诺一眼。
　　这俩人心里都清楚，梅喧根本没出全力，顶多也就出了一半的力。
　　【梅喧】
　　【等级：lv50】
　　【力量：109】
　　【反应：117】
　　【灵力：60】
　　【体质：100】
　　【洞察：92】
　　【医疗：45】
　　【属性总值：523】
　　总值与春丽不相上下。
　　而且与春丽交过手的李诺很笃定，这群格斗家一定有认真模式，一旦触及那个模式，她们的等级和属性值还会暴涨。
　　总而言之，剧本到现在为止，基本可以得出一个结论，这里每个格斗家的强度都约等于一个亚当重锤。
　　李诺把麻袋拽过来，将里面魔物的脑袋倒在地上：“一共三个魔物的脑袋，北区还剩下3只魔物，不过隐藏的太深就是了，我可以帮你们把它们都搞死，但这明显超出了各位给的报酬。”
　　“想要什么？”梅喧问道。
　　李诺比了个三的手势：“一，撤掉猎魔的铁板架。”
　　梅喧看着那三个狼人的脑袋，点头：“这我可以和贫民窟的管事说说。”
　　李诺继续说道：“二，梅喧大姐，现在请回答我一个问题，你是怎么来到的这个世界？”
　　梅喧吸着酒，虚着眼说道：“睡醒后发现自己被传送过来了。”
　　和天野漂一样的情况。
　　李诺好奇道：“那为什么你会留在这里，还有那个猎魔任务是怎么回事？”
　　梅喧犹豫了一下，反问：“你为什么问这些？啊，所以说……”
　　李诺应道：“我们和各位一样，也是被传送过来的。”
　　梅喧：“哦，难怪啊。”
　　天野漂：“啊~”
　　他没有说瞎话，不过这句话确实把自己一方和这两位格斗家之间的关系拉近了一些，换句话说就是，我们大家是一个阵营的。
　　李诺继续说道：“这件事背后或许隐藏着什么东西，诅咒？魔物？还是……更可怕的事物，如果我们不查明真相可能永远会困在这里。”
　　梅喧撂下酒杯，嘴角微微翘起：“我确实在寻找回去的方式，之所以停留在贫民窟，是因为这里的样貌和我原本的世界更像一些，不过也有意外之喜，一周前，这里出现了像是这些玩意儿一样的魔物。”
　　她抓起一个脑袋说道：“这东西有奇怪的气息，不属于这个世界，所以我才狩猎这群家伙，想看看从它们身上有没有突破点。”
　　李诺问道：“为什么你们不自己狩猎，而委托其他人。”
　　天野漂咳了一声：“没办法……这座城市的人……太奇怪了。”
　　他拿起酒杯喝了一口后叙述道：“比如某次我去狩猎魔物，看到一个老太太张大了嘴要把婴儿吞下去……”
　　李诺：“啊……什么展开？”
　　天野漂说道：“我还以为那是魔物，就把老太太给打了，事后才知道，老太太因为家里炉火灭了，怕孙子冷，所以想着自己胃里肯定暖和啊，就想孙子吞下去……”
　　李诺突然想到，这里是弗罗里达州。
　　梅喧敲了下酒杯，也说道：“还有一次夜里，我看到一个下半身长在树上的怪人，挥刀把她斩了，谁知道……是因为那个女人好久没……太寂寞了……所以想用树……反正……这个城市的人和魔物差不多，我们实在分辨不出来谁是人谁是魔物……”
　　佛罗里达，不养闲人。
　　李诺笑着说道：“好了，我要说第三件报酬。”
　　他看着梅喧，嘴角翘起：“完成狩猎后，您把一根手指交给我。”
　　“噗！”天野漂差点呛住。
　　他瞪大眼睛看着梅喧精彩的表情，又看了看李诺平静的面色，突然感觉自己好像不应该来这儿……
　　梅喧盯着他，笑着说：“我的手指可不是只值这么一点儿钱吧？”
　　“那您的意思？”
　　“天野。”
　　“啊，大姐头，怎么？”
　　“你那两个同伴是不是消失在了鬼屋那里？”梅喧问道。
　　“你说一条明和神崎十三？”
　　“嗯。”
　　李诺知道这俩家伙，《月华剑士》里的两位活宝，身材娇小的女孩一条明，以及拿着铁棒锤的壮汉神崎十三。
　　“怎么回事？”他问道。
　　“是这样。”天野漂喝了口酒，然后开始了一段漫长的解释。
　　简单来说。
　　自从魔物出现在贫民窟，作为驱魔师的一条明和神崎十三感受到了它们身上散发着黄泉的气息，为了验证这些超自然生物是否能帮助他们回到原来的世界，两人冒险去往了《零》的鬼屋。
　　天野漂没跟过去是因为他对那些灵体生物一点儿办法都没有。
　　而梅喧，则认为这件事本身就很离谱，没必要把引线探到鬼屋那里。
　　“其实，您对于超自然体生物，也没有好的整治手段吧？”李诺望向梅喧。
　　“呵……你这双眼睛真讨人厌。”梅喧笑着说：“把天野的伙伴带回来，同时找到可以让我们回去的、有用的线索，我就把一根手指给你。”
　　李诺笑着颔首：“那就说定了，梅喧大姐。”
　　【隐藏线已触发：寻找鬼怪院落里的驱魔师】
　　【任务等级：？？？】
　　【任务奖励：经验值8000，金币5000，梅喧的技能教学，天野漂的技能教学】
　　李诺心中暗笑。
　　支线2武道家……支线4郊外的鬼屋……串起来了！
　　他验证出了所有支线互相间都有联系这一关键要素。
　　“好。”梅喧站起来，拿着酒往房子里走了几步，然后停住脚步回头说道：“既然大家都是传送过来的异界人，只要这次的交易经受住考验……以后就请多多关照。”
　　看着梅喧进入屋里，天野漂松了一口气。
　　“你啊……真是疯了。”
　　李诺笑了一声，没说什么。
　　茶白在旁边点开自己的面板，平静的让李诺看见。
　　刚才触发的隐藏任务中，她比李诺多出一份奖励。
　　【武道家的手指：“聚焦者”进阶道具】
　　李诺不意外，这就是他的本来目的。
　　但首先，需要先完成鬼屋的任务再说后者。
　　起身便准备离开时，李诺手中多了一张车票，茶白那边没有，毕竟需要猎杀四只才能获得两张车票，但他们发现，猎杀过度的情况下，那群魔物会隐藏气息，很难再找到。
　　所以一张就先一张，薅羊毛这种事，总要考虑多选几只羊啊。
　　两人起身。
　　天野漂靠到树下坐着：“两位可别死啊。”
　　李诺想了想，还是回头说了一句：“同死。”
　　“呃……你这张嘴……算了。”天野漂释怀的笑道：“喂，小子，别太玩命了，在你原本的世界里总会有人还想着再见到你……”
　　李诺：“你说的那种人……我现实生活里应该已经没有了吧。”
　　天野漂：“啊？”
　　李诺笑道：“不过……我倒是跟一个人约定过，下次见面前要活着，所以怎么样都不会死。”
　　“走啦！”茶白拉着李诺的肩膀，两人就这么一个背着棺材，一个拿着锤子，消失在夜色中。
　　只留下天野漂一人，他望着树上的粉色叶子，喝了一口酒，自言道：“怪人。”
　　……
　　两人走出贫民窟的那一瞬。
　　在他们眼前跳出了一个个毛笔字，稳定的漂浮在上空，且只有二人可以看到。
　　奉以奉托。
　　虽唐突，冥府何处所在？
　　邪魔外道嗤笑，百户哭之恸
　　邪魔者命吾夺之。
　　吾乃尾笼之三十一武士。
　　士道死，无用之存。
　　——第一章，结束。
　　“什么鬼啊！”李诺紧皱眉头：“这还是个连续剧啊，系统在看乐子是吗？”
　　茶白从李诺兜里掏出手机，指着屏幕说道：“汤姆。”
　　李诺拿过来，看到了汤姆传来了两张很虚的照片，并配文：“小镇边界以外，能看清吗？”
　　李诺死死盯着照片，画面中，只有一片血红……
　　突然砰的一声！
　　手机炸了！
　　……
　　*（章节一直在审核……发晚了抱歉，休息去了先）
　　(本章完)

149.逻辑病毒以及2B（应一位书友写在这里）
　　逻辑病毒以及2b（应一位书友写在这里）
　　关于逻辑病毒的问题，我认为实际上涉及的应该是整个尼尔的世界观。
　　但是某些内容与未来要写的故事有关联，我就捡一些能写的，写在这里。
　　纯当番外篇看看就好了。
　　——
　　首先简单的说一下关于尼尔的表面剧情。
　　也是为给没看过尼尔的一些书友在此云一下。
　　2003年12月，怪病爆发，症状为患者全身慢慢白盐化，致死率100%。
　　2004年4月，感染者也出现了性格凶暴，主动袭击他人的情况，该症状被命名为白盐症。
　　同年10月，为抵抗病症，日本政府建立了高墙隔离发病区域（涉及到上一篇的《rpg制作大师》，在此不多衍生了，省的太乱）。
　　中间为《尼尔·人工生命》的剧情，与本文关系不大。
　　4200年，人类彻底灭亡，人造人将人类的资料及数据传输至月球。
　　5012年，外星人入侵地球，派出机械生命体入侵地球。
　　埃米尔抗击外星人。
　　11600年，机械生命体开始脱离外星人控制，外星人灭亡。
　　11940年，人造人为提高战意，掩盖自己已失去的被制作出唯一目的——守护人类，便开启了利用机械生命体为核心制作新一代人造人的尤尔哈计划：制造尤尔哈部队，并以月球的服务器伪造出人类仍在活着的假象，当尤尔哈部队收集到了足够人造人使用的数据后，便放出信息让机械生命体直接摧毁基地，掩盖计划。
　　11942年（李诺与茶白相见年份），具备极高智能的9s型尤尔哈人造人制作完成并投入实战，但由于担忧其过高的智能读取到尤尔哈计划的真貌，设置e型人造人2e伪装成2b进行全程监控，若发现有异常现象直接进行斩杀并清除记忆处理（尼尔篇没登场的9s因为接触到《最终幻想》中的人类打开了该型号人造人特殊的探索欲，被当时的茶白也就是2e斩杀）。
　　11945年，游戏本篇开始，2b再次被派往地球执行任务，并与9s同行。
　　同时，email通知基地的数据库已经饱满，暗示毁灭尤尔哈掩盖真相的计划即将执行。
　　机械生命体的【逻辑病毒】因基地的手动泄露而开始传染扩散，2b在地球上最终也被病毒传染，最后死于a2手中。
　　——
　　【逻辑病毒】为机械生命体所带。
　　通过官方小说补充来看，可以看做是一种网络病毒，其凶险程度媲美多年前的“熊猫烧香”。
　　新型人造人，也就是尤尔哈部队的人造人是用机械生命体核心制作，与机械生命体共用一种网络端口，所以也会感染【逻辑病毒】。
　　该病毒随着网络启动攻破防火墙，感染核心，促使人造人原本一片空白的骇客空间都被染成黑色。
　　逻辑病毒会夺走记忆领域和思考回路，夺走人造人的意识和义体控制权。
　　放任不管的话，就会不停破坏周围，连自己人都会攻击。
　　是不是很像赛博精神病。
　　逻辑病毒有治疗药剂，不过随着病毒进化，11945年左右开始，该病毒已经处于无法治疗的状态。
　　茶白在半空与丧尸歌姬的对视中被感染病毒。
　　丧尸歌姬的核心来自于11945年的游乐园boss。
　　故而，她的病毒无法治疗。
　　逻辑病毒一旦达到100%感染度，后果就是即刻死亡，也就是死机，且无法修复。
　　接下来是本书有关设定：
　　赛博植入体尚未被逻辑病毒适应，导致它在核心系统的传播速度被减缓，促成茶白能多活一段时间。
　　至于我为什么要让茶白一定走这一步。
　　从评论区一个问题解答吧……有多少本书的女主是2b？
　　有，而且我所看过的还不少。
　　但她们在那些书里的作用基本都是为主角暖床的工具。
　　比如某本书里，主角一晚上睡了十来个人造人，第二天早上2b还贴上来加入，过几天又带着2b让她帮忙去杀人类。
　　总而言之，因为其有趣的外型设计，2b出现在网文里更多的作用是填充后宫团队。
　　但是，我这边只会写单女主。
　　我想把她写成一个“人”，所以就必须让她直面曾经的所有发生与未发生的事情，跨过还存在于身上的诅咒，才能真的往前迈出那一步。
　　就像我在105章写的：“她的塔罗牌是死神，象征着迫在眉睫的剧变，生命的一个阶段即将结束，另一个即将开始，在这个变化中，难免会失去一些东西，但也会被其他东西取代。”
　　跨过去是新生。
　　按耐不动是死亡。
　　逻辑病毒会成为她面对未来的致命弱点，未来所面对的玩家团队不是傻子，迟早会找到她的弱点在哪里。
　　所以在此之前，引发病毒，消除病毒，解除诅咒，成为人，就是在前期她的故事脉络。
　　至于什么时候，她会爆发病毒。
　　嘿~
　　码字去了。
　　昨天睡了十几个小时，今天尽量多写点。
　　(本章完)

150.第142章 伊格尼斯
　　第142章 伊格尼斯
　　贫民窟距离城市的边界位置其实不远。
　　所以汤姆大概用了十来分钟就赶了回来。
　　偷来的越野车上。
　　李诺黑着脸。
　　汤姆流着冷汗。
　　茶白看着书。
　　“哥……我不知道为啥手机会爆炸。”
　　“触及到了不可触及领域。”李诺拿出诺基亚，尝试着能不能用这玩意儿当做临时手机使用，说道：“汤姆，说一下边界遇到了什么。”
　　汤姆一边开车一边说：“什么都没有，确切的说……你越往外走，越是能感觉到视线变得模糊，直到四周的景色变成单色调。”
　　“单色调？”
　　“嗯，就像进入了黑白漫画里一样，在濒临最边界的位置会得到系统的提示‘正在脱离考场，弃权将被传送回空间，视为弃权’。”汤姆回忆着，说道：“后来我就用手机伸出边界拍了张照片，然后传给你了。”
　　“你是怎么拍的？”
　　“用多功能钓鱼竿啊。”汤姆说着单手拿出一个折叠在一起的短棍子：“我的武器，关键时刻可以延展成长钓竿，鱼线端口是个抓手，能帮我控制手机拍照。”
　　这个武器是某个抓鱼小游戏的道具……
　　说起来，其实“无尽回廊”的各种看似很弱的工具其实用起来很厉害，能意识到该因素的玩家大多数能顺利升到25级，反倒是只抱着利刃之类武器的玩家，因为思维局限性很容易在剧本中陷入死局。
　　汤姆说道：“好奇怪，我拍的照片里，外面是一片红色，血红血红的。”
　　“嗯嗯……”李诺一边应着一边拿过汤姆的手机，查看起外界的一些新闻，再三确定这个世界有外在国家构成后才肯定道：“系统对玩家做出来限制，整个镇子玩家不能出去，但是npc可以，暂时先这样，再多想还得收拾记忆库，太麻烦了……”
　　汤姆：记忆库是什么鬼……
　　“哥。”汤姆问道：“伱让我去探索边界的目的到底是什么？”
　　“看看能不能跳出考核进入大地图。”李诺话音刚落突然间眉头紧锁：“刹车！”
　　汤姆立刻踩下刹车的瞬间，轰的一声！前方街区旁侧的一堵矮墙忽然炸开了！
　　在漫天飞舞的砖块中，十来个人撞在地上或墙上，从他们稀奇古怪的装束来看，大概率都是玩家。
　　紧接着附近发出爆炸的声音，火光在一瞬间将夜空点燃。
　　一切发生的太快，李诺几人还没完全反应过来前，汤姆挂挡倒车，这里危险。
　　“别着急，慢慢离开。”李诺说道。
　　话音刚落，两个身影撞碎了已经被摧毁成小矮墙，其中一个明显在挨揍，擦着地面撞在了墙壁上，爬起来之前，一个身影从天而降，一脚将地面跺出碎纹。
　　裂纹内冒出橙黄色光芒，如火山爆发般自地面下喷涌的能量喷泉将街区的地面撵成了大坑！
　　数名玩家在一瞬间化为焦炭消失。
　　顷刻间，存活玩家数量锐减了7个。
　　李诺看的清楚。
　　被揍的那个人，是娜娜米……
　　也就是上个剧本中最后被他打败的那个玩家。
　　而揍她的人，穿着红色坎肩，带着红色帽子，梳着金色长发，衣服后面有个五角星图案——特瑞，来自《饿狼传说》及《kof》。
　　“走。”李诺从平静到慌张只用了两秒：“走走走走走走！”
　　“哥，你别结巴！”汤姆立即掉转车头。
　　鬼知道玩家怎么和特瑞搭上关系了。
　　但能肯定的是，这堆玩家一定是做了什么不该做的事儿，导致特瑞出手了。
　　与此同时。
　　娜娜米看向了这辆显眼的越野车。
　　称号能力瞅见了车里藏着含有大量金币的玩家，娜娜米脑中联想起了某个剧本中遇到过的混蛋。
　　她往地上啐了一口血。
　　看着站在不远处的特瑞，手舞剑，叼着剑鞘将武器收入。
　　然后立即的回头，奔着越野车狂奔而去。
　　李诺看向后窗，好消息是特瑞没追来，坏消息是，娜娜米来了。
　　“该死……”他咬着牙，准备动手时，突然从娜娜米的眼神中看到了一丝，绝望？
　　正在这时，娜娜米身化金光，撞入车窗，抬头的第一时间，抓住李诺的衣领，绝望的喊道：“为什么到太空的玩家不是你！”
　　“就算你这么说，系统探测的最强者不是我，我也没辙啊。”李诺注意到娜娜米的右臂没了，她把武器从需要双手挥舞的长棍换成了细剑。
　　“该死……”娜娜米摸着额头：“你竟然不是那个最强……真不爽啊……”
　　“你能别跟老妈子似的吗？”李诺看向渐渐远去的特瑞，问道：“发生什么了？”
　　汤姆：“不用说了……大哥，你看看雷达图，她手里有序章车票。”
　　李诺这就明白了，娜娜米是另一个拿到序章车票的玩家，所以遭到了其它玩家围攻，玩家大规模的破坏街道令正义一派的特瑞出手了。
　　想通了以后，他抓住娜娜米的头发：“你给我滚下车。”
　　“等会！”娜娜米扒住车门咬牙说道：“合作！你、白发小妞还有我，咱们三个联手的战斗力足以应对所有玩家，除了那个被系统默认为最强的家伙以外！”
　　没有永远的仇恨，利益才是永动机。
　　能活下去，就算对方是造成自己残疾的罪魁祸首也不过是一笑而过的事情罢了。
　　冲这一点，李诺松手：“把你手里这张车票给别人，给谁我不管。”
　　“可是……好吧。”
　　“然后。”李诺指了指司机：“他叫汤姆·佩奇。”
　　娜娜米：“啊，猪啊。”
　　汤姆：“……”
　　李诺说道：“还记着那个玩屎的家伙吗？”
　　“嗯，你说的是那个手里拿着各种高科技装备的家伙是吧？”娜娜米点头：“记着。”
　　“支线3，地下拳击场，去那儿找到并支援他。”李诺拿出一张车票递给娜娜米，说：“这是合作的定金，我只有两个要求，一、把背刺这种事儿给我抛到脑后，二、如果屎哥出事儿了，我会亲手把这张车票拿回来。”
　　娜娜米用嘴咬住车票，咬着牙说：“你小子……迟早我会把你右手也给斩下来！”
　　李诺笑着：“呵……先活下来再说。”
　　四目相对，盟约达成。
　　“汤姆，你先送我们去鬼屋，然后马哥那里就你和娜娜米合作。”
　　汤姆：“啊？行吗？”
　　娜娜米：“我和他合作？”
　　“我再说一件事。”李诺薅住娜娜米的脖领：“汤姆是和我有盟友（劳工）关系团队的一员，别动他！”
　　“你就这么对待女士？”娜娜米瞳孔瞟了一下自己被拽的皱巴巴的脖领，对一直在看书的茶白那里撇了撇头：“嗨，白发小妞，好久不见啊。”
　　茶白嗯了一声。
　　娜娜米挣开李诺，看着茶白，不爽的问道：“都什么时候呢，还在看书……”
　　“魔法书，为了一会儿做些准备罢了。”茶白把书封抬起，《阿尔祖落雷术》，解释道：“一会儿要去驱魔，我在找有没有什么手段能应对鬼怪的。”
　　娜娜米虚着眼说：“你果然是个战斗法师啊。”
　　李诺这时问道：“你那个序章任务，拿到了什么东西了吗？”
　　娜娜米拿出一张白纸：“没有面板提示的东西。”
　　她叙述了一下自己的序章任务。
　　七名玩家进入了一个传说中有鬼怪出现过的废墟，那里已经变成了黑帮的集会所，他们七人是被绑的人质，任务很简单，挣脱束缚，逃出去。
　　黑帮成员中有一位战斗力极强的人物，a级评估是在十分钟内杀死他，并拿走其手中的白色护符。
　　“系统虽然说他很强，但也没想象中厉害。”娜娜米耸肩说道：“我本来想用序章车票吸引一波玩家，刷点金币，没想到那群家伙里还真有不要命搞自爆攻击的。”
　　“所以特瑞就被吸引出来了呗。”李诺拿出黑帮明细，交给娜娜米，说道：“把它交给屎哥，你的这张符文我拿走，算是交换。”
　　“交换个屁……你这分明是自己已经做了备案了吧？”
　　“别忘了我还给你一张车票呢。”
　　“切，成交。”娜娜米对汤姆吼道：“小哥！一会儿记得保护我！”
　　汤姆背后一激灵：“哥，你身边都是群什么人啊……”
　　【支线2，武道家的猎魔任务已取消】
　　所有人，不只是车上的他们，包括了城镇及太空的玩家们都听到了这个消息。
　　娜娜米一愣：“怎么回事……”
　　李诺把空白符文收起来并嘱咐道：“一会儿，你们如果完成了支线3的任务，联系不到我们，就去贫民窟找梅喧。”
　　“梅喧？那个《罪恶装备》的女武士？”娜娜米突然顿醒：“我靠！支线2取消不会是你干的吧！”
　　“别诽谤啊。”李诺往后仰着望向车窗外，四周的景色飞速后退，距离鬼屋已经不远了。
　　“我说，你这张黑帮名细，应该和支线里的警方和黑帮有关系吧？”娜娜米皱着眉说道：“把它交给警方或者交给黑帮应该都能触发一些好处的……不，现在全城在搜捕玩家，这东西在黑帮那里可能有大用。”
　　“有上百个人都是这么想的，即使没有黑帮明细，他们也会去往黑帮。”李诺歪了下头，眯着眼笑道：“现在留给大家能做的支线可不多了，鬼怪和慢调子的拳击场是最后选择，所以你说，前期大家会选择做什么？”
　　娜娜米想明白的那一瞬间脑皮像触了电一样酥麻。
　　一切都是他干的？
　　“特瑞、吉斯和春丽这种有明确价值观的人物不好相处，推进黑帮线的同时，警方线也会一起推进，有那么多玩家帮着推进呢，咱们着什么急，有那个时间去和一群人排队为什么不去没人的小店里先把东西搬空？”李诺能跟娜娜米说这些，也在对方心里印下了一个佐证，大家暂时是一条船上的人。
　　“哥，到了。”
　　汤姆踩下刹车。
　　越野车停在通往郊外的路边。
　　茶白把书合上，戴上贝雷帽，把脸捂得严严实实，李诺戴上面具和毡帽，拿起手杖。
　　两人下车，李诺拍了拍车身，对汤姆说道：“这娘们经常背刺，等你们这边儿事情办完我再把车票给你。”
　　娜娜米：“去你的！老娘分得清孰轻孰重！”
　　“两位别死。”李诺摆了摆手，和茶白离开。
　　车子重新启动。
　　“怎么称呼？”汤姆问道。
　　“姐。”娜娜米言简意赅。
　　“姐，你看他们要去的地方……”汤姆目光指着山坡上的一个神社：“这里可是美国，日本的东西怎么跑出来了？还真是无缝拼接的世界？”
　　“别管他们。”娜娜米托着腮说道：“他们如果都能失败，咱们谁去做都成功不了，快开车啊！”
　　就在这时，街边跑出两辆警车，车灯像野兽的目光般锁定了他们。
　　在光照下，娜娜米眯了眯眼睛：“汤姆是吧，快走！”
　　汤姆：“啊……明白！”
　　警车如钢铁野兽般冲来，野越车挂挡加速离开，娜娜米把自己那张序章车票从车窗里扔出。
　　同时，她从背包格子里掏出了一枚外型奇怪、印着吃豆人笑脸手雷，用牙咬下拉栓，扔到窗外。
　　警车经过的一瞬间，猛地打轮避开手雷。
　　轰的一声！
　　随着一声炸响，手雷挥发出浓雾，里面蹦出了几十个卡通吃豆人贴在两辆警车的车身，把警车的前窗挡住，被迫刹车停下。
　　警察下车，撕掉变成了贴纸的吃豆人。
　　“这是什么黑科技？”
　　“这里有张车票！”
　　警员捡起车票，打开后门，对一个被铐住双手的玩家说道：“是这个？”
　　那名玩家点头：“对……您看，我应该已经证实了自己的身份……”
　　“呵，狗咬狗罢了。”警员依然不肯相信玩家的话语。
　　十五分钟前。
　　一名黑帮的卧底被杀，凶手有某种异能手段。
　　加上抢劫银行的案件，所有的征兆没有一点表明对警方有利。
　　一名警员拿起电话打给总部。
　　书页翻动的声音轻响，春丽靠在壁炉前的沙发上看书，在这个慢节奏年代里，每次熬夜她都感觉等待太阳升起前的这段时光总是显得十分漫长。
　　就在她困意升腾的时候，一阵急促的电话铃让她惊醒过来。
　　春丽揉了揉眼睛，然后走到楼梯旁边，把柜子上的电话听筒拿起来放到耳边。
　　“是在那个该死的神社附近吗？找些人去守着神社。”
　　电话那边的警察说道：“我吩咐过了，不过……没人能走出那个该死的鬼屋，所以我觉得没必要把关注点放在那里。倒是你，适当的休息一会儿，我们都知道这座城市因为吉斯的存在变成了一块蛋糕，但是能对他构成威胁的人里，我们这边可只有你。”
　　春丽挂断电话，走到梳妆台前，看着镜子里自己乱糟糟的头发。
　　拿起护脸霜擦拭脸颊。
　　“我倒是也想休息啊。”
　　她的瞳孔瞄向桌上放着的一篇报告，上面写着：人体基因记录表。
　　这份企划案是刚刚牺牲的卧底找到的东西。
　　来自吉斯塔的企划部。
　　吉斯，这位掌管着美国最大黑帮的人物，在一年前突然出现，只用了几个月的时间就把一个巨型企业收入手中，改造为现在的吉斯集团，成为了君临北镇的皇帝。
　　国际刑警一直在调查吉斯的动向。
　　他没有曾经。
　　没有一切在这个世上活过的证据。
　　就像是突然从石头里蹦出来的怪物，手段高明，阴险狡诈，颇具枭雄的气质。
　　如果不把他缉拿，春丽害怕这世上又会陷入被某个黑暗人物统治的过去。
　　春丽停下了手中的动作。
　　“他们说得对……我必须让自己清醒一些。”
　　这么想着，她便打算去浴室冲个澡，想让自己稍微清醒一些。
　　而在屋外。
　　一辆黑色的轿车停在路边，车上坐着吉斯，他梳着背头，如鹰般锐利的双眼看向了春丽的住处。
　　坐在副驾驶的下属挂断电话，对身后的吉斯说道：“吉斯先生，已经安排好了，随时能动手。”
　　吉斯没有说话，就是看着春丽的住宅，然后摸了摸嘴唇。
　　就这样沉默了一分钟后。
　　他说道：“我记着，来了一批奇怪的家伙说要效力对吧？”
　　“是的，吉斯先生，他们都拥有……”
　　吉斯没让他说完，直接说道：“数据提取完毕就给他们身上装上炸弹，别让他们发现，然后让这些家伙去杀了春丽。”
　　……
　　太空。
　　某机舱内。
　　索伦四人组像一根根钉子一样伫立在原地。
　　玛什怯生生的问道：“我说，索伦啊，这老东西该不会是……”
　　亚克接道：“哪有什么该不会，明明就是……”
　　索伦：“伊格尼斯。”
　　手电筒的光线照在一具干枯尸体上面。
　　这具尸体的金黄色头发像枯草般杂乱，身上披着破旧的科技战袍，坐在一张椅子上，低着头，没有任何的呼吸，但他仿佛还活着一样，就在那里静静坐着也能散发出弑杀的气势。
　　没人敢在他身前多走出一步。
　　即使他已经死了。
　　伊格尼斯，拳皇音巢篇最终boss，已经死亡，这是索伦眼镜片儿上显示的数据。
　　他拿着手电筒走近伊格尼斯，蹲在其身前，手指碰触他的躯体。
　　翻找后没有发现什么线索与指引性事物，倒是看到了伊格尼斯打在扶手上干枯的手掌下，有个已经碎掉的按钮。
　　【破损的传送装置】
　　【品质：垃圾】
　　【效果：无】
　　【简述：某种传输器的开关，已经损坏，主程序也完全离开了它所控制的区域，无法修复，且不能带出剧本】
　　“这是什么？”玛什走过来问道。
　　“谁知道呢。”索伦把伊格尼斯的手拿开，仔细的端详这个传送装置的按钮。
　　“传送装置？”亚克也看到了数据面板，笑着说道：“喂，这东西没准能帮咱们离开这里！”
　　“恐怕不行。”索伦说道：“系统都告诉咱们了，无法修复该事物，不过……存在即合理，它和伊格尼斯一起出现，是不是在告诉咱们……”
　　他看向门外，操控舱巨大玻璃外的红色地球，喃喃说道：“让地球变成这样的罪魁祸首，该不会是伊格尼斯吧？”
　　亚克：“他都成死人了。”
　　玛什笑道：“音巢掌握了各种黑科技，连高科技战斗衣都能研发出来的组织，什么事儿干不出来。”
　　亚克说道：“音巢是玩儿高科技的，地球变成这样明显是因为某种诡异的力量，两者不相干啊！”
　　“不知道。”索伦收起手电的光束，走出去说道：“具体的线索恐怕要在地球上才能找到。”
　　索伦心里在想：希望有人能把所有线索串联起来。
　　否则……他有种预感，所谓的百鬼夜行之所以要在十二小时后开始，就是给玩家找寻线索，触发某种特殊机制。
　　如果就这么单方面只为了所谓车票争来争去，而不关注最关键的世界线脉络……考核有可能会在百鬼夜行降临时，出现团灭局。
　　希望有人能串联起所有真相……
　　他虽然这么想。
　　但不能把希望寄托在别人身上。
　　想到这里，索伦皱着眉喊道：“走，尽快找到逃生舱或者能回归地表的事物，咱们要尽快离开这里！”
　　……
　　注：伊格尼斯——格斗游戏《拳皇2001》的最终boss，nests（音巢）组织首领，nests篇一连串事件的罪魁祸首（来自百度百科）。
　　(本章完)

151.我服了，审核又过不去
　　我服了，审核又过不去…
　　正在重写，估计一点之前能放出来，明明没涉及到黄色内容…
　　(本章完)

152.第143章 《零：物理驱鬼》
　　第143章 《零：物理驱鬼》
　　夜。
　　警局超自然科室。
　　警员查理斯今天第一次来办公室报到就遇上了一个他极端讨厌的难题。
　　读资料。
　　弗罗里达州不信仰鬼神之说。
　　除了北镇。
　　这在整个美利坚几乎都成了一个笑话，查尔斯本来也是这么想，他读的是警校，如果没发生意外，今年应该去警务科成为一名每天和黑皮斗智斗勇的警察。
　　然而他睡了校长的女儿。
　　查理斯一开始还把这当做是炫耀的谈资，这个愣头青到哪都和别人说：嗨，那老秃驴的女儿简直就是鲸鱼的化身！
　　如果有后悔药，查理斯一定会管住嘴，因为他的前程就被自己这张嘴给毁了。
　　那天学校来了一位神父，他见到查理斯就惊叫，说这是一位难得见到的人才，是被上帝选中的通灵者，查理斯心想：我去你的吧，老子信摩门教。
　　说者或许无意，听者肯定有心，他的教官把这件事向上级汇报。
　　结果毕业的时候，查理斯没有像其他同学那样分配到离家近的工作岗位，而是被某超自然科室拿下，强制他深造。
　　尽管后来他知道了，那位神父是校长的女婿，但一切都晚了。
　　他被迫来到了整个美利坚的笑话——北镇超自然科室。
　　“还没看完呢？”进屋的是超自然科室的长官菲尔先生。
　　“不……说实话，我对于超自然事件毫无兴趣。”查理斯直言不讳：“根本就……”
　　“就是狗屁对不对？”菲尔帮他说下去。
　　查理斯沉默着，代表承认。
　　菲尔坐到他对面，问他：“为什么北镇会有超自然科室存在？”
　　查理斯已经看了一天的资料，完全能背下来：“一年前，在格拉茨山脉下方，有个开发商建设了一座神社，然后……”
　　“我的老天。”菲尔叹了口气：“我他妈的让你看的是书架后面的资料，谁让你看这些伪造给上级的文件了！”
　　“是……”
　　“我不管了，伱去拿书架中间那一排，左手第五本黑皮书。”
　　“是。”查理斯照做，拿出一本没有标注文字的日记性记述书籍。
　　“听着，查尔斯。”
　　“长官……我叫查理斯。”
　　“嗯，查尔斯。”
　　“好吧……”
　　菲尔说道：“我一边告诉你真相，你一边看这本书上的内容，但别忘了你的身份，你签署过保密合同，所说的事情，绝对不可以外露，即使是该死的州长也不能知道，明白吗？”
　　查理斯想了想：“我明白了，长官。”
　　菲尔说道：“一年前，北镇出现了两件大事，第一，无人管理的贫民窟出现了大量奇怪的生物，并在短时间内整个贫民窟不知道因为什么原因改建成现在的样子，这件事，至今找不到原因，但第二件事，是我们当前负责的大事，你必须听清楚。”
　　查理斯：“明白了，长官，我在听。”
　　菲尔用慵懒的语气说道：“格拉茨山脉下方，突然出现了一个神社，毫无征兆的，出现了一个神社，那里面连接着另一个世界，名为——日上山。”
　　……
　　【已进入幽冥空间】
　　【往前一百米，则无法退出，若要离开，请即刻考虑清楚】
　　在进入神社鸟居的那一瞬间，李诺和茶白一起听见了系统的警告声。
　　“茶白，你不怕鬼吧？”李诺走在前面问道。
　　“还好吧，没什么太大的感觉。”茶白记着看过恐怖片的宣传海报，是李诺手绘的，对于那些面色发白张着嘴的女士们，茶白并没有什么感觉，在她的程序内，没有写过关于对鬼怪的恐惧代码。
　　“好，一会儿咱们要去的是这个剧本里最操蛋的地方。”李诺说道：“那个鸟居后面就是《零》。”
　　他环顾四周：“这里是日上山，剧情承接的是《零：濡鸦之巫女》。”
　　他用一百米的距离，把整个故事给茶白讲了一下。
　　日上山，山顶上的湖底有个冥界之门，会不由自主的吸引人前来寻死。
　　山上的巫女们为了不让大门打开，于是学会一招类似于魔兽世界奶萨的“灵魂链接”，可以与其他人共享记忆、分担痛苦。
　　巫女好心接纳前来上山寻死的人，分掉他们的记忆减轻他们的痛苦，这样那些人就不想轻生了。
　　但巫女身上的负能量就会越积越多，等到巫女实在撑不住了就把巫女扔进木头箱子里沉入湖底，封住冥界之门。
　　如果没有找到新的巫女，那么只有让被扔入木箱、负能量满满的巫女再被当做韭菜割一遍，方法就是给她配阴婚，即抓个倒霉男人与巫女成亲。如果配对成功，倒霉鬼替巫女扔入箱子，巫女下山多活十年。
　　有一天这个循环被打破了，一个拿刀的大哥宰了巫女一行人，导致阴婚失败，冥界大门被打开，各种鬼魂儿都跑出来过节了，导致整座山都在闹鬼。
　　然后主角出现。
　　故事进入正篇。
　　“但是估计正篇的剧情咱们用不上，毕竟对于玩家来说，只要记住，这里都是鬼，到处都是，就可以了。”
　　李诺和茶白走入最后的鸟居，正式踏入了日上山的结界内部。
　　……
　　菲尔拿出一支烟点上：
　　“政府封锁消息，请来了地质学家和一些所谓的科学家来看看这场所谓的‘外星人’事件到底怎么回事。”
　　“外星人？不是说是……超自然事件吗？”查理斯立刻意识到自己的错误：“抱歉长官，我不该插嘴。”
　　“五十个俯卧，查尔斯。”
　　菲尔看着查理斯做着标准的俯卧撑，继续说道：“我们喜欢把超自然现象的锅叩给外星人，不过显然这一次，是咱们地球人的事情，神社出现的一周后，所有那起事件的参与者都消失了。”
　　“消失？”查理斯喘着粗气停住俯卧撑。
　　“哼，我一开始和你一样吃惊，不过封锁了山脉的进出口以后，这件事短暂的平息了一阵子，直到……”菲尔顿了顿，回忆着说道：“那里要修建铁路，施工人员在山脉下挖到了大量黑色的箱子，肉体接触箱子后全身会开始腐烂，又过了一周，这次出现了新的鸟居，山脉周围让人消失的结界扩大了。甚至有警察在附近巡逻时消失踪迹，那里以前是瘾君子的窝藏点，拜它所赐，连毒窝都一并消失了，接连奇怪的事件导致上层紧急召开会议。”
　　“一开始，仍然把凶手锁定为外星人作案。然而那些专家给出的方式屁用没有，祸害人的结界还在扩大，再不想办法就怕有一天整个北镇都会消失。”
　　查理斯忘记数自己做了几个俯卧撑，菲尔显然也没在意这件事。
　　查理斯：“请继续说，长官，我在听。”
　　菲尔说道：“我们请过牧师、驱魔专家、超自然大师，甚至是格斗家，但结果是一样的，没有人能从那个鸟居后面的神社里走出来，没有，一个都没有。我曾经进入过那个地方，出来后，我决定放弃信仰。”
　　查理斯疑惑：“抱歉长官，你说没有人能进去后再出来，但你……”
　　“如果没人见过里面的东西，超自然科室存在的意义不就真的变成了搞笑了吗？”菲尔笑着说道：“介于鸟居的样式，我们去日本请了一位号称安倍晴明后人的驱魔者，你翻开黑皮书第25页，从那儿开始就是那个日上山里面的故事。”
　　“我和我的搭档一起进去，但只有我出来了。”菲尔的情绪开始躁动：“当你进去后，会感觉到灵魂走出身体，然后整个人陷入一种在看电影般的感觉，游荡于那个阴森的，永远没有光线的世界。”
　　“阴森，灵魂走出身体？”查理斯疑惑，看着书上的内容更是不懂：“那里发生什么了？”
　　菲尔把烟掐灭：“查尔斯，你确定要听吗？”
　　……
　　【支线任务已开始】
　　【活着离开日上山】
　　【任务奖励：车票*1】
　　【干掉日上山的罪魁祸首】
　　【任务奖励：车票*2】
　　李诺：“从车票数量上就能看出这个地方有多坑爹了。”
　　茶白瞅着他，他好奇的瞅回去。
　　“你看什么？”
　　理论上，茶白应该回答：看你咋地。
　　然而她却说：“你腿呢？”
　　李诺往下瞅了瞅：“我靠！我腿呢！”
　　他又看着茶白的腿：“为什么你的腿还在？”
　　茶白难得的俏皮道：“可能系统也觉得好看。”
　　她也就在李诺这儿能这样。
　　如果对方是马尔杰……茶白不敢想，毕竟这段时间马尔杰做了一阵子她的中二病老师……那是一段不堪回首的日子。
　　不过上帝终归是公平的。
　　茶白只比他晚了五秒，也开始半透明化。
　　俩人像是幽灵般站在原地大眼瞪小眼，茶白也意识到：“看来现在的发展和你对那个游戏的认知是不同的。”
　　话音刚落，他俩身前也出现了几个半透明体。
　　不过不用惊慌。
　　一共三人，都是玩家。
　　“波奇。”一名叫波奇的白人男子说道：“各位知道为什么会变成灵体吗？”
　　“可能是……剧本模式……啊，抱歉，我叫小慧。”梳着双马尾的可爱少女缩着脖子说。
　　“啊，在下克拉提马西亚斯。”李诺举着手说道：“来自波西米亚王国的王子。”
　　他指了指茶白，说道：“这是我的婢女，叫刘钢铁。”
　　茶白点了点头：“在下钢铁。”
　　对面两人无言。
　　波奇摸着额头无奈说道：“那个……就算是假名，为什么不能是个正常一些的？”
　　李诺：“叫我紫拉好了。”
　　波奇：“我还假发呢！”
　　茶白冷脸说道：“还是钢铁吧。”
　　波奇切了一声，然后众人纷纷看向了最后一位玩家。
　　如果你不仔细观察，你看不到他。
　　因为这位大哥。
　　是个黑人。
　　黑人大哥指着自己说：“噗噜噗噜巴卡来波破卡。”
　　波奇：“就没有正常人吗……”
　　“正常人谁来这儿啊。”李诺吐槽着，看着黑人大哥说道：“哥，你敢不敢再说一遍你的名字？”
　　“噗噜噗噜巴卡来波破——”他咬着嘴唇了。
　　李诺指着他狂笑：“哈，我就知道你会咬嘴唇，噗噜噗噜巴卡来波破卡大哥！”
　　波奇忍不住吼道：“你为什么能念出来！那个噗噜噗噜……啥来着……问你个事儿。”
　　黑大哥瞅着波奇，摊手。
　　波奇也不懂啥意思，就问道：“您来自于哪儿？”
　　大哥用看智障的眼神看着波奇。
　　这让波奇不淡定了：“能不能友善点儿……”
　　李诺说道：“噗噜噗噜巴卡来波破卡大哥的意思是，你就听不出来这个名字是非洲吗？”
　　黑人大哥和李诺击了个掌。
　　“呦~”
　　波奇喊道：“该死啊！你们俩紧张点儿！这里可是日上山！闹鬼的地方！”
　　“哈哈……”小慧捂着嘴笑着：“抱歉……我就是觉得，因为他们在，把恐怖感给冲淡了……不是很好吗？”
　　波奇冷静了下来，想了想，也是……
　　李诺问道：“噗噜噗噜巴卡来波破卡大哥，你这名字太长了，有没有简化的称呼？”
　　黑大哥说：“杰克·威尔斯。”
　　李诺：“啊，你好威尔斯大哥。”
　　“这他妈的差别太大了吧！”波奇的吐槽之魂彻底被唤醒了：“你不是非洲人吗！”
　　威尔斯摊手：“美裔非洲人，有意见吗？”
　　波奇说道：“算了……不过你们非洲人不怕鬼，倒是……”
　　“白皮猪，你种族歧视啊！”威尔斯突然愤怒。
　　“我……妈的！”波奇觉得自己说话就是错误的。
　　李诺安抚道：“别生气威尔斯大哥，不过你们非洲人不怕鬼吧？”
　　“是啊，我们那儿不信这个。”威尔斯很自然的说道。
　　波奇蹲在地上，双手捂着额头：“我被黄种人和黑鬼欺负了……”
　　李诺和威尔斯一起喊道：“你他妈种族歧视是吗！”
　　【各位已经进入日上山超过三分钟】
　　【任务开始】
　　【该支线已有12名玩家参加】
　　【完成者：0】
　　系统的声音把吵闹声盖住。
　　“我有点好奇是随意开始的，还是要凑齐人数再开始。”李诺说道。
　　“恐怕是……随意吧。”波奇带头走出去：“我有个提议，大家千万别走散，一起行动，各位既然来参加这个支线，一定有各种手段对付灵体生物吧？”
　　小慧说道：“嗯……我……我确实有一把匕首，专门猎杀鬼怪的……不过我自己是不敢动手，要不是被警察追的走投无路才不会来这里……”
　　李诺：“在下专业的。”
　　茶白：“无所谓。”
　　威尔斯：“种族优势。”
　　波奇觉得这仨迟早要坏事。
　　他觉得需要自己把这个奇怪的队伍凝聚起来，便说：“那就按我所说……”
　　【各位的神识正在同步】
　　【故事，正式开始】
　　就在这个时候，过场动画毫无征兆出现众人眼中。
　　独属于黑夜的月光穿透云层，倾洒一片黑压压的森林之中。
　　林间小径，汽车行驶在落满厚厚一层落叶的小径之中。
　　落叶被车流带动扬起，散着令人心情舒爽的哗啦声。
　　画面如电影般跟随车轮前进，随即切换，出现在黑色汽车里面。
　　五名青年男女坐在车中，正是李诺等五人。
　　开车的是波奇先生。
　　副驾驶坐着的是李诺。
　　后面从左到右依次坐着威尔斯、小慧和茶白。
　　五个人的神识钻入了车里，但无法行动，所有动作和语言都被操控着。
　　仿佛自己成为了电影里面的角色。
　　“呦，白皮猪，加速！”后座“威尔斯”提议道。
　　“波奇”用懦弱的口吻说道：“我，我可没心情。”
　　“嗨，波奇，放轻松。”李诺拿着一盒卷烟，拿起一根在鼻子上吸了吸，像个瘾君子一样：“啊~”
　　“啊~~~”他呻吟着，对波奇说道：“要不要来一根？”
　　“……紫拉你不要在这里抽烟。”小慧捂着鼻子。
　　“哦？”李诺回过头，用调戏的目光瞅着小慧，笑道：“我偏不。”
　　茶白扮演的“钢铁”这时咳了一声。
　　李诺听到后老老实实的把烟收起来。
　　此时。
　　在身躯内的众人，突然明白自己正在扮演另一个自己，且不受控制的在往神社里走。
　　这一幕就像惊悚烂片。
　　一群大学生没事闲的非得去闹鬼的地方郊游。
　　果然。
　　下一秒。
　　“威尔斯，你确定这地方有鬼？”李诺问道。
　　“该死，老兄你在怀疑我？”
　　“去你妈的吧威尔斯。”
　　“不要吵了你们！”
　　闹哄哄中，镜头逐渐拔高，密林后，一个黑压压的日式建筑群浮现在月光之下。
　　这里似乎荒废已久，石板的地面久久无人清扫，铺满一层枯黄落叶和泥土。
　　“到了。”
　　“这里好可怕……”小慧怯怯的说。
　　几人已经全部下车。
　　茶白扮演的自己下意识的拉住李诺的手臂，就像一个普通女人般在诡异的环境下寻求安全感。
　　而另一边，波奇抱住威尔斯粗壮的手臂……
　　不要乱配对啊！干什么呀这是！波奇心里在疯狂的呐喊！老子喜欢女的啊！难道……
　　威尔斯心里笑了笑，没想到吧，我们美裔非洲人不怕鬼，也不分男女。
　　观看“影片”的李诺开始与身边人说起一些没营养的话题。
　　无非就是毕业旅行巴拉巴拉之类的。
　　反正就是作死。
　　李诺心里在琢磨着：“应该是限制玩家初期直接毁了这里，才出现的情景控制吧……这么想的话，只要掌握了克制灵体的方式，《零》的强度也就一般般。”
　　“我们就这样进去吗？”茶白扮演的自己下意识的握紧李诺的手臂。
　　李诺用从未出现过的轻佻表情，舔了舔嘴唇：“要不要在车里等待日出？”
　　茶白心里一惊。
　　李诺也是一惊。
　　波奇也是一惊，威尔斯也说道：“要不要在车里等待明天的夕阳？”
　　波奇慌了，你他妈要玩儿我十二个小时是吗！
　　不过这毕竟不是黄油。
　　所以镜头在下一刻突然切换。
　　画面一转。
　　几个人已经进入了神社内部。
　　四周阴暗的根本看不清周围有什么。
　　最可怕的是，画面变成了黑白色。
　　就算手电筒的光线也无法驱散任何的压抑，反倒增添了一丝诡异的氛围。
　　“我，我们回去吧。”波奇哆嗦着说，然后回过头，身后空无一人。
　　这里只剩下他一个人了。
　　一个脸色惨白的女人，嬉笑着，慢慢的，从背后环住了他的脖子。
　　另一边。
　　小慧不知道触发了什么机关。
　　坐在一个黑暗的单间里，四周伸手不见五指。
　　她摸着摸着，摸到了一个冰冷的东西。
　　那个东西握住了她的手。
　　十指交叉。
　　在电影画面中，一双怨恨的眼睛在贴着她的脸。
　　……
　　超自然科室内。
　　菲尔说道：“所有进入鸟居的人，或者说步入结界的人，都会进入一种类似电影般的世界里。”
　　查理斯问道：“电影？什么意思？”
　　菲尔解释道：“简单来说就是，你突然进入电影，和一群一起在此探索的人变成了另一个身份，你还是你，只不过换了个身份，可能变成大学生、维修工或者职员，但相同点是，你无法控制自己的身体，直到……”
　　“直到……”
　　“直到最恐怖的危险突然出现的那一刻，才会把你身体的控制权还给你。”
　　……
　　“急急如律令！破！”
　　轰的一声，波奇一个白人念着中式咒语，手拿一把浮尘，挥舞着驱散了怀抱他的女鬼。
　　此时的他，眉宇间英气十足。
　　若不是专业的灵体克星，怎么敢来与鬼正面接触。
　　另一边。
　　小慧挥舞着匕首。
　　一边喊着：“不要，不要！不要啊！”
　　一边疯狂的用除灵匕首把一个女鬼捅的不停嚎叫。
　　……
　　“这么说……没有其它办法了吗？”查理斯也不知道是不是自己有了代入感，反正现在他想听下去。
　　菲尔说道：“当然有办法，那位来自日本的驱魔师，用一种超自然的手段把那些鬼都给消除掉了。”
　　查理斯看到书页上画着鬼怪的样貌。
　　不禁流下了汗。
　　在书中写道：
　　“根据那位驱魔师的探查，那个被发掘出的黑箱里藏有大量黑水，黑水为一种瘴气和泉水的融合物，日上山连接着名为‘黄泉’的地方，也就是俗称的‘地狱’，那里面任意的事物都会对普通人造成极大的影响。”
　　“根据驱魔师的近一步探查，他找到了日上山三个设立好的结界，分别在山顶、中段和山下，由三位巫女的力量镇守，这位强大的驱魔师用自己的力量唤醒了结界，日上山扩充的速度，就此陷入停滞，北镇在悄无声息中，安然的度过了危险。”
　　查尔斯问道：“如果是真的，那位驱魔师一定很厉害。”
　　“哈，是的，很厉害。”菲尔应道。
　　“他一定拿了不少奖励金吧？”
　　“估计没有拿到？”
　　“哼……估计……”查理斯笑着，估计州政府又耍赖了，当他翻到后面一页，看着那上面的内容，眼睛瞪大，眉头紧锁。
　　那位驱魔师，没有走出日上山？
　　菲尔知道他看到了哪里，说道：“镇压的是日上山诅咒扩充的速度，但不代表镇压住了那里面的鬼。”
　　查理斯不敢相信：“可是你不是说，那位驱魔师很厉害？”
　　菲尔平静的说道：“再厉害的人，也不能杀死数以百计的鬼。”
　　……
　　漆黑的院落内。
　　波奇瞪大双眸，以死不瞑目的样子，被一只只惨白的手臂拉入了地面下渗出的黑水中。
　　小慧坐在房间里。
　　睁着双眼。
　　脸上布满血污。
　　一个面色发白的老妪挖开她的脑壳，把大脑抠出来，递给墙壁里伸出的白色手臂。
　　而威尔斯。
　　这家伙早就吓死了。
　　……
　　菲尔对这个年轻警员说道：“那天，我见到了地狱。”
　　……
　　黑压压的院子里。
　　咕咚……咕咚……
　　砰——
　　李诺把【丧尸歌姬的煎药】喝光扔在地上，抹了抹嘴唇。
　　“十分钟内，辅助型法术冷却时间缩减50%，我可是第一次用，各位别让我失望啊。”
　　望着身边一众女鬼们。
　　“哈……哈哈哈……”
　　他用出了【亚登之印】。
　　紫色的法阵以他为中心扩散而出。
　　将厉鬼包围在一个圈内。
　　所有鬼怪因【亚登之印】的影响而变成了实体。
　　李诺把手杖改为鞭刃模式，对厉鬼们露出了温和的微笑：“欢迎来到猎魔人的地狱时刻。”
　　鬼怪，露出了实体后，和人类基本没有什么区别。
　　于是在这个区域内，专属于猎魔人独有的物理驱魔，开始了。
　　……
　　“不，等等……”查理斯疑惑的盯着菲尔，说道：“你，你是怎么出来的？”
　　菲尔笑了笑。
　　“首先，你要知道，那里确实是个地狱。”
　　……
　　茶白拿着魔法书，不在意身边接近的鬼怪们。
　　照着书里的内容念道：“zaiiop（阿尔祖），lopic（落雷）！”
　　轰的一声，天空巨响！
　　一道白光闪电从天而降！
　　院落的一角在一瞬间被雷光蒸发殆尽！
　　百米外。
　　李诺拿出精灵球。
　　火龙从球中飞出，对着月光怒吼一声！
　　犹如来自地狱的吐息，让陷入法阵的厉鬼开始往地面下钻！
　　李诺给自己上了一个【昆恩之印】，对火龙喊道：“向我开炮！”
　　火焰，将这一角化为灰烬！
　　……
　　菲尔继续说：“其次，我在绝望之际，遇到了一个从黄泉里走出的……强大猎魔者。”
　　查理斯皱眉：“强大？猎魔者？”
　　……
　　“咳……”
　　李诺把火龙收回。
　　精灵球上跳出面板：
　　【雄火龙：获取经验值1500点】
　　【lv10→lv12】
　　“这点鬼的经验值不够多啊。”
　　“不过……算了，还是让它在更关键时刻再出来吧。”
　　李诺自言自语着。
　　看到了在废墟中，有一把短刀陈列在泥土下。
　　他拔出这把刀。
　　目光深处露出不可置信的神色。
　　……
　　菲尔又点上一支烟：“是啊，一个女孩，年轻女孩，美丽，英气十足，眉眼中还有些温柔，强大到挥刀就能杀死那些鬼，就像碾压蚂蚁一样。”
　　“可是书里没有记载那个人的信息。”查理斯怀疑着问道：“您不会是精神波动……抱歉，我知道这么说不对，但……”
　　“书里没有记载是因为根本无法和她对话。”菲尔抽了口烟：“呼……她是个哑巴。”
　　……
　　李诺拔出匕首。
　　利刃上写着一个字。
　　秀。
　　“卧槽……”
　　“秀千代？”
　　系统闪过一声：【正在接触相同种族事物】
　　(本章完)

153.第144章 来自唯物主义的铁锤
　　第144章 来自唯物主义的铁锤
　　“种族？”
　　李诺皱着眉，握着那把匕首。
　　【秀千代的小刀】
　　【品质：普通】
　　【效果：专属武器，只有原拥有者才能发挥力量】
　　【简述：刀刃上有很新的缺口，是近几日造成的】
　　秀千代，《仁王2》的主角。
　　李诺低下头，暗暗整理着他们之间的关系时，身边不远处传来了高跟鞋的声音。
　　他转过头，看到全身上下沾满灰尘的茶白正从远处的通廊废墟走来。
　　“我看见火龙出现了，就知道是你在这里。”茶白说着突然站住，身前的墙壁里伸出了一只手，被她用手指上的火光给逼了回去。
　　如果适应了鬼怪的攻击方式，其实一点儿恐惧感都没有。
　　李诺是这么想的。
　　他玩游戏的这些年，除了《死魂曲》和《寂静岭pt》以外，已经想不出还有什么玩意儿能让自己害怕了。
　　“咱们应该是恢复自己的身体操控权了。”李诺把秀千代的那把匕首展示出来：“如果我没猜错，大体能推出一些东西……”他环顾四周，特别是往下山的鸟居方向看了看：“不过……还得再深入看看。”
　　他俩现在其实已经算是完成了这项支线。
　　只要按照当前对鬼怪的驱散能力一直往外走，就能安全的离开日上山。
　　但李诺的目的，是为了隐藏剧情，以及完成梅喧的约定。
　　“推论是什么？”茶白用出照明魔法，指尖里飞出一个小光球，把四周照的亮堂堂的。
　　值得一提的是。
　　现在四周场景仍然是黑白色。
　　但是茶白的魔法却有颜色，这也就表明，贤者魔法或者更弱小的女术士法术，不被这个世界观的灵体或黄泉束缚。
　　李诺指了指一个没有被火龙波及的区域，那里没有被火焰焚烧，代表应该有某种事物保护着，也算是一种路标。
　　他迈着步说：“到现在为止，咱们见到的特殊人物都来自于格斗世界，《罪恶装备》、《街霸》、《月华剑士》、《kof》，而《零》的世界观要涉及到几个游戏。”
　　两人并排而行，李诺继续说道：“《零》的世界观我简单来拆分一下，现在咱们所见的鬼怪相当于那个世界最底端的怨灵，再往上是妖魔，也就是同世界观《仁王》要面对的大多数怪物，最上面则是《忍龙》的魔神。”
　　他俩走到一扇紧闭的大门前，李诺没有选择强冲，因为茶白感觉到门上散发着奇怪的魔力。
　　李诺拿出一根铁丝，一边撬锁一边接着说道：
　　“该世界观下还有一款格斗游戏名为《死或生》，所以我可以初步的肯定，《死或生》被拉入进来的同时，因为某些原因导致《零》也进来了。”
　　“而《零》连接的黄泉之门，深度区域实际上就是《仁王》的奈落，所以……”
　　咔嚓……
　　门被撬开。
　　李诺没着急推门，拿出那把秀千代的匕首，说道：“《仁王》的主人公秀千代也来了，咱们最好就在这里找到秀千代的踪迹，或许和隐藏的剧情线有关联。”
　　“总感觉你还有别的想法。”茶白一眼看出。
　　“嗯……但是没有任何证据下不敢多讲。”李诺说道：“《kof》、《月华剑士》都出自snk公司，《死或生》与《kof》有联动关系，这三者之间同时出现在一个世界观是有理由的，《罪恶装备》与另一款格斗游戏《侍魂》有过联动，啊，就那个梅喧大姐曾经去过《侍魂》的世界，《侍魂》与《kof》有关系，所以说……”
　　茶白接道：“《kof》、《月华剑士》、《罪恶装备》、《死或生》这四个相互依存是合理的，但是唯独《街霸》的存在是例外。”
　　“嗯……”李诺颔首：“解开这个问题，就解开了一条重要的隐藏线难题。”
　　简单来说，摆在眼前的困局有两个。
　　一、《仁王》是否和百鬼夜行有关。
　　二、《街霸》的定位是什么。
　　即使心里有答案，但没有证据支撑，也不能构成隐藏世界观的破解。
　　还有最后一个，暂时对他而言在所有关键点之下的疑惑：秀千代是否与猎魔人有关，如果有关，相见会不会触发某种特殊的身份种族的相融，就像猎人与猎魔人那样。
　　从拿到短刀后，系统的提示就能联想到，或许真的有关。
　　然而，要让现在的李诺面对奈落黄泉，他没那个信心有去能回。
　　考核任务是当前最重要的。
　　他的瞳孔不经意间看向茶白。
　　看着这个在等他开门的女人。
　　只有考核成功了，才有机会接触到更高维度的世界，才有机会治愈“逻辑病毒”。
　　而以他的经验来说，触发隐藏世界观所收获的事物，往往超越了自己预料范畴，抓住这个机会，在考核结束时才能有更好的心态去面对……诅咒。
　　“人不是全能的，想不出来的时候，就不要去想。”茶白走过去，手指点在门上：“开吗？”
　　“那个……你有什么驱鬼的方式？魔法对它们很管用是吧？”李诺问道。
　　“它们讨厌火焰魔法，不过我刚才本来想学着用一次阿尔祖的落雷术，不过好像……”茶白点开技能面板：“好像用偏了。”
　　【天地同寿雷】
　　【类型：技能】
　　【效果：召唤一道巨雷，50%劈到自己，50%劈到目标】
　　【简述：今天不是我死，就是我死！】
　　希里给他们的书里有一本《建造魔像：阿尔祖大师的心血》，里面记载了两种强大的法术，落雷术就是其中之一。
　　可以说掌握这两种其一，就算是迈入了贤者的门槛。
　　不过……看这个面板，李诺怎么都觉得，好像是夏尔米（kof人物）的某个超必杀。
　　“我还是用普通的火魔法吧。”
　　“我也这么觉得……”
　　李诺指了指身后的门，说：“《零》的故事我就不讲了，反正，咱俩只要做一件事就行。”
　　茶白点头：“杀。”
　　二人推开门。
　　门后是一处硕大的“道场”。
　　李诺用手杖捅了一下墙壁，感觉犹如捅在了茶白的身上，坚硬的无法摧毁。
　　“没办法破坏的墙壁。”他带上面具，走向场地中央：“前面倒是有一扇门啊。”
　　茶白跟在后面：“战术眼罩可以看到门前面有个东西，有血量，但是无实体。”
　　“有血条就好办。”李诺拿出一把机枪【应龙】：“这种地方不就是摆明了有大战吗？”
　　就在这时。
　　鬼影。
　　出现了。
　　密密麻麻的黑色影子在四处叠起。
　　“出来了。”
　　“嗯。”
　　噹~
　　三昧线的声音在远处的门前传出。
　　一个女人现出身型，她端坐在那里，穿着白色的和服，抱着三昧线，披头散发，遮住大半个脸，面色白的发透，没有一点点的血色。
　　一只眼睛没有被发帘遮住。
　　怨念、恨意，各种感情迸发而出。
　　直视着无礼的闯入者。
　　“总感觉剧情和《零濡鸦之巫女》好像不一样啊？”李诺摸着下巴，一点儿都不带紧张的，毕竟他后手实在是太多了。
　　“怎么说？”茶白问道。
　　李诺抬手给前面的女鬼一枪，子弹停在半空不动了，就像被某种丝线束缚住一样，接着就这么掉在了地上。
　　“看来她不出手咱们也伤不了她啊。”
　　然后他简单的解释了一下剧情。
　　“原作主角有三人，分别是不来方夕莉、雏咲深羽、放生莲。不来方夕莉早年被咖啡馆女老板收留，女老板还兼职用照相机抓鬼，于是不来方夕莉就跟着一起抓鬼。”
　　“有一天女老板上山抓鬼翻车了，不来方夕莉初生牛犊不怕虎捡起相机上山救女老板。”
　　噹~
　　女鬼再次弹了一下三昧弦。
　　周边，有鬼的手伸了出来。
　　其中有个女人，从女鬼的衣服里爬出来，橙色长发，面孔已经腐烂，没有瞳孔，但却能感受到，她在看着伱。
　　“等等……那好像是不来方夕莉啊……”
　　“还说不？”茶白问道。
　　李诺又把八星铳拿出来，一边上子弹一边说道：“雏咲深羽是零系列第一部女主角的女儿，第一部男女主角是兄妹，但这俩人鬼情未了+德国骨科，生下了这个半人半鬼的雏咲深羽。雏咲深羽某天脑子抽了，来日上山找妈妈。”
　　“然后翻车了？”茶白已经很习惯李诺讲话的方式了。
　　李诺点头：“不过雏咲深羽毕竟半人半鬼，大boss奈何不了她，反被雏咲深羽救出来了。”
　　话音刚落。
　　那个拿着三昧弦的女鬼站了起来。
　　她身上的和服化为黑水溶解。
　　露出了里面穿着的衣服。
　　水手服，黑丝。
　　全身惨白。
　　瞳孔深邃如无尽黑洞。
　　“呃……她好像就是雏咲深羽。”李诺瞅着那家伙推测道：“由于这个日上山是被传送过来的，导致本来的剧情出问题了，主角团成鬼了？”
　　茶白手指尖搓着火球，抚摸锤子不知道在干着什么附魔的勾当：“继续，我想听。”
　　李诺继续说道：“放生莲是个作家，他祖宗欠了一屁股风流债又跑路了，弄得原本配阴婚的巫女小姐姐不但没配成功反而因为仪式失败变成了半死不活的大boss，另一个作为仪式备用品白发小萝莉变成永世不得超生的亡魂、成为了小boss……”
　　这时，雏咲深羽的身后，一个白发的女孩从她后面伸出脑袋……
　　“我成旁白了是吧！”李诺皱着眉不爽的说：“好吧……都来了是吧……”
　　他咬着牙给机枪上膛，摘下面具，把手杖叼在嘴上，八星铳用另一只手拿着。
　　活脱脱一个三刀流。
　　就在这时，墙壁夹角内，不断有黑水涌入。
　　这些水沾有瘴气，或者说，它们不属于人间。
　　然而……这玩意儿对李诺肯定是没用的，给他一根吸管，他甚至能把这些水都给吸了。
　　所以……还是紧张不起来。
　　这时，水已经漫过地板，向着他俩所在的中心区域涌动。
　　不断的有鬼从黑水中站起来。
　　一眨眼的功夫，这个房间里被黑压压的鬼物占满。
　　【支线任务已更新：击败厉鬼们，进入幽冥之门】
　　【支线任务已更新：逃离厉鬼追杀，离开日上山】
　　这下没法全都要了。
　　李诺这么想着，嘴角扬起：“开始了，茶白。”
　　茶白：“嗯。”
　　【亚登之印】开启！
　　紫色的光斑扩散成半径五米的圆圈，黑水不敢进入，厉鬼静止在外。
　　茶白猛地吸气。
　　鼻孔里涌出了炙热空气。
　　四周阴寒的温度开始飙升。
　　她长呼一口气，胸部激增，对着前方的鬼物喷出贤者魔法，【高温吐息】！
　　橙黄色的颗粒从她口中飞出，变成点点火星，环绕在黑水之上。
　　轰！
　　连环爆炸跌踵而至！
　　火焰瞬间吞没了象征黄泉的黑水！
　　光芒驱散了厉鬼带来的阴寒！
　　杀鬼，要用火。
　　能量锤吸收着残余的火焰，茶白错开双腿，在不走出法阵的同时，重锤轰炸地面！
　　一层高温的烟雾像海浪般冲刷着幽冥的光芒，从一点到面开始急速扩散，被淹没在其中的厉鬼化为纸屑般飘散消失。
　　烟尘中。
　　李诺的瞳孔不断的左右移动，超凡的洞察里观测到了三个方位出现异常。
　　十点钟方向。
　　三点钟方向。
　　还有……
　　上面。
　　李诺错开脚步的那一瞬，一个鬼影从上而下落下。
　　随着白发女鬼的头发飞舞，八星铳的枪口抵在了她的脸上，琥珀色的眼眸闪烁阴寒。
　　砰！
　　爆破子弹在一瞬间将实体化的她轰成了碎片！
　　顷刻间。
　　烟尘散去。
　　是更强力的光芒把烟给吹散了。
　　茶白手中生起了一个气球般大小的火球，在她脚下，是不来方夕莉的鬼魂。
　　火光自下而上照耀着茶白被完全遮住的脸庞，在护目镜内的瞳孔里传出了比黑水还要冷漠的杀意。
　　她把火球按在了不来方夕莉的身上，用精灵贤者的烈火焚烧她的身躯。
　　这一波结束后。
　　俩boss就这么完蛋了。
　　李诺虚着眼，把八星铳杵在地上：“之前升级太猛了……有点寂寞了。”
　　茶白没听清全话，摘下被高温灼烧的眼罩，瞳孔里印着他的影子：“寂寞？”
　　李诺为了给自己营造点气氛，就戴上了面具并说道：“还剩下一个黑丝姐（雏咲深羽），以及……怎么还有这么多的鬼还活着？茶白，帮我把它们弄进【亚登之印】里。”
　　咔嚓~
　　他拿出机枪，嘴角疯狂的咧起来：“鬼怪们，尝尝唯物主义的炮弹吧。”
　　雏咲深羽在门前站着，虽然是鬼，但也意识到一个问题。
　　是不是……逃走比较好？
　　……
　　“嘘……”
　　“听没听见有奇怪的声音。”
　　“别，别吓我。”
　　雏咲深羽所挡住的门后，是一条漆黑走廊。
　　在走廊某处，一条明和神崎十三躲在两个木箱子后面。
　　这俩是来自于《月华剑士》的格斗家……其实严谨点儿来说，他们俩和格斗家搭不上什么关系。
　　一条明是阴阳师，穿着白色道服的瘦小女孩，号称元气少女……
　　神崎十三是她家的食客加保镖，以狼牙棒为武器，一身肌肉的强壮大汉。
　　《月华剑士》是一部整体剧情偏悲剧的游戏，但这二人的故事和性格都比较喜剧，在整部《月华剑士》中，他们就像是来错了片场似的。
　　比如现在。
　　作为阴阳师的一条明，被日上山的鬼怪吓得不敢出来。
　　她和神崎十三已经在此处蛰伏了好几天了，干粮都吃光了，就算是郊游也架不住他们这么造。
　　一条明听到了来自某个方向有“哒哒哒”的声音，便拿出一张替身符，召唤出河童。
　　指着河童，趾高气扬的说道：“你，你去给我看看有哒哒哒声的地方发生了什么。”
　　河童摸了摸秃秃的脑瓜子顶，用那张如同骨川强夫般的嘴应道：“哦。”
　　然后屁颠屁颠的往声音处跑过去。
　　它路经一扇大门时停住。
　　吵闹声就是从这里传出来的。
　　河童扒在门上，打开了一条小缝。
　　窥视里面的景象后。
　　它轻轻把门关上，擦了擦额头上流出的冷汗，屁颠屁颠的跑回去。
　　“嗯……总之……以后别让我干这种差事了。”河童对一条明说道。
　　“什么叫！”一条明刚要喊出来，神崎十三捂住了她的嘴，提醒道：“嘘……这儿有鬼。”
　　一条明不甘的冷哼一声，然后压低声音说道：“你到底看到什么了？”
　　河童挠了挠鸭子一样的嘴，说：“往前走五十米，有个房间，里面有两个人在虐待鬼。”
　　“虐待鬼？”
　　“嗯……自己看去吧。”河童说完后化为一缕青烟消失了。
　　“我迟早把你换掉！”一条明终于是没忍住对着空气呐喊起来。
　　神崎十三吐槽道：“问题是……你所有的式神都这模样……”
　　一条明抓住神崎十三的胳膊，咬着牙说道：“咱们去那儿看看！”
　　俩人把自己装在箱子里，慢慢的往河童说的那个方位挪动。
　　一条明从箱子里露出脑袋，确认声音从眼前的大门内传出来的：“我记着……这扇门一直都推不开啊。”
　　神崎十三不管这些，把门推开一个小缝，俩人挤在一起，往里面看过去。
　　就见到……一个带着毡帽和诡异面具的家伙，手拿机枪啪啪啪的对着厉鬼们疯狂的扫射，嘴里还发出“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”的笑声。
　　这时，茶白回过头。
　　注意到了门外有人。
　　她说：“那扇门开了。”
　　李诺停止射击，一众厉鬼和黑水淹没于地板下方遁走。
　　他看向门缝，用面具探出其中一人的数据。
　　【一条明】
　　【等级：lv35】
　　【力量：35】
　　【反应：44】
　　【灵力：120】
　　【体质：27】
　　【洞察：100】
　　【医疗：65】
　　【属性总值：391】
　　这数据……胡地啊。
　　李诺一边吐槽着一边感觉越来越兴奋，他来此目的中重要一项就是帮梅喧找到一条明和神崎十三！
　　“十三……”一条明小声说道：“他好像发现咱们了。”
　　神崎十三：“你跑，我在前面拦着……”
　　他话音未落，就看到一条明已经跑了。
　　李诺也没啰嗦，拔腿就追过来，神崎十三只能跟着一条明跑路。
　　看着这俩撒似的逃，李诺其实很想吼一句：“你们跑个毛啊！我是人啊！”
　　但由于怕惊动更多鬼怪跑出来骚扰，根本没法儿高声喊叫。
　　他能听见一条明在埋怨着：“这个时代的鬼怎么都这么离谱啊！”
　　我是人啊！
　　老子是活生生的人！
　　李诺发现这俩人跑的还巨快！
　　茶白这时鞋跟跺地，长靴【音伽】形态变化，靴子的表皮嵌着如板甲一样的细纹，充满了科技感，蹬地的那一刻瞬间加速，在一声气流轰鸣的声音中，瞬间就绕到了一条明身前。
　　用锤子抵在这个小姑娘脸前，望着李诺，问道：“杀吗？”
　　李诺：你脑子里还有别的吗！
　　他刚要出声时，神崎十三也是搞笑……挥舞狼牙棒抵在李诺脸前，学茶白问一条明：“杀吗？”
　　李诺停下脚步，摘下面具，露出那张如同被冲了的表情，特别无语的说道：“你们跑什么啊……是梅喧和天野漂叫我们过来找你们的，自己人啊！你们这俩缺心眼儿啊！”
　　“梅喧大姐？是她啊……太好了……”一条明刚放下点心，就特别不情愿的说道：“我们也不想跑！但你们俩和里面的那群玩意儿一模一样啊！”
　　李诺：“里面的？”
　　(本章完)

154.回炉重造，明天加更
　　回炉重造，明天加更
　　如题。
　　写完了，但是感觉……各位看的会不是很爽。
　　或者说，我对自己这一章的表述方式，不满意。
　　因为接下来的剧情，太重要了。
　　所以我打算把一大段剧情重新回炉提炼一下，争取明天把所有的、隐藏的暗线都发出来。
　　总之就是，今天请假重新整理，明天加更。
　　(本章完)

155.第145章 隐藏线开启（17W）
　　第145章 隐藏线开启（1.7w）
　　李诺自己都有点整不过来这事儿到底怎么回事。
　　一条明说道：“我见过用精神控制思维的厉鬼，见过拿着长兵器的鬼物，见过会用法术的妖怪，但从未见过……”
　　她抿着嘴指着李诺手中的枪，怯生生的说道：“竟然有拿枪的鬼物……”
　　李诺：“啊？”
　　神崎十三补充道：“字面意思啊……两位和梅喧大姐什么关系？”
　　李诺皱了皱眉，他有点不耐烦了，因为太多疑点像蜘蛛网一样展开，他摸不到关键点而有些躁了。
　　这时茶白就像看出来一样，抢在他前面说道：“我们和梅喧他们一样，都是被传送过来的。”
　　一条明高兴道：“哈！那大家就是一条绳上的蟑螂了！”
　　神崎十三：“一条……应该是一条绳上的蚂蚱……”
　　一条明用那双筷子似的腿踢了神崎十三像是树干一样的腿一脚，然后捂着脚面说道：“我们来自于1859年的日本，我承认，在这个世界来看，我们俩就是乡巴佬，但这不代表鬼也要与时俱进吧？那群鬼竟然手里有枪！这不欺负人嘛！我一个阴阳师哪拼得过枪子儿啊！”
　　神崎十三挠了挠头：“是啊，枪不算法器，鬼怪理论上用不了枪，而且二零零……嗯……二零零三年的枪……好厉害的说，差点把我打成筛子。”
　　异常点很多。
　　李诺这么想着，伸手薅住这个一条明的脖领子，直接将这个体重只有70多斤的丫头拽起来，生怕她再跑掉。
　　“喂！放开我！”一条明不满的挣扎。
　　“从现在开始跟着我们走。”李诺说道。
　　“那也要先制定一个计划啊！”
　　“计划？”李诺瞅着一条明那双充满了“阳光”的元气大眼睛，阴沉的说：“我们活着，两位活着，我们死了，两位也死。”
　　这话的意思就是，二位要当保镖了。
　　一条明：“这是什么道理……连逻辑强暴都算不上。”
　　李诺：“不是你说的吗？咱们现在是一根绳上的，蟑螂。”
　　一条明闭上了嘴。
　　神崎十三倒是挺高兴，有人能管住这个吵吵闹闹的丫头，他倒是省了不少力气。
　　“来了多久？城镇和鬼屋的异常？其它所见所闻的怪异事件，都跟我说一下。”李诺的语气和神色特别的严肃，这在茶白看来好像有点异常。
　　李诺觉得，一条明都搞不定的鬼怪，都无法走出的区域，所涉及的危险一定超过了他的想象。
　　然而这是个误会。
　　李诺陷入一个自己没意识到的误区。
　　他把一条明代入到了《月华剑士》里那个无所不能的阴阳师身上。
　　连她都要躲藏的事物，该有多恐怖？拿枪的鬼？这都什么东西？
　　太抽象了！
　　当然，一条明确实很厉害，只是这丫头不自知罢了。
　　一条明冷静下来后就说道：“我们进入日上山以后，一开始还算好，无非就是一些孤魂野鬼，很容易就把那些家伙搅得灰飞烟灭。”
　　神崎十三在后面补刀：“明明你跑的比谁都快。”
　　“你讨厌，十三！”一条明现在敢大声说话了，走路也不颤了，因为她眼中那个无敌的梅喧大姐派来的人，虽然有点恶趣味，但很靠谱。
　　接下来，她阐述了一遍这段时间的遭遇。
　　为了节省时间，以下为简述版。
　　在听说了这座城市里有某个亚空间鬼屋后，一条明本着老娘是专业的，就拉着神崎十三跑进了日上山。
　　刚开始，除了那些女鬼们长得有点吓人外，其余的还算没啥挫折。
　　一条明的能力是可以召唤式神，也就是妖怪作为保镖，对于妖怪而言，厉鬼还真不算什么超凡脱俗的东西……所以这位少女在日上山的前半段开始了一段速通之旅。
　　这里要说一句。
　　李诺和茶白是直接把前半段的大片区域给摧毁了，才导致他们快速的进入了boss战，属于卡了个bug。
　　但如果规规矩矩的走路线，至少要2个小时才能到达原作几位主要角色构成的boss战区域。
　　然而。
　　一条明她们俩从另一条地下区域路线进入到了幽冥之门后面。
　　从这里开始。
　　一切都不好了。
　　首先，出去的道路被封印了。
　　其次，尽头有个房间，连接着某个不知名区域，在那里，她们见到了一个特殊的鬼。
　　简单来说就是，打不过那个鬼，怎么样都打不过。
　　“我就没见过鬼打架还带招儿的！”
　　这是一条明的原话。
　　想要出去就必须把那只鬼干掉，否则将永远被困在这里。
　　接下来的几天里，她和神崎十三在这里四处寻觅可能击败那只鬼的方式。
　　结界？
　　法术？
　　还是怨念的集合物？
　　然而，无果。
　　什么有用的都找不到。
　　好像除了正面击败以外没有其它手段。
　　于是乎，今日，干粮早就吃完的一条明和神崎十三打算深入里面，再次挑战一回那个鬼，可是这次他们遇到了一群和李诺很相似的冤魂。
　　按照一条明所说，那些鬼，拿着各种武器，还会合体，体术强悍。
　　李诺听着一条明叙述的时候回到了刚才大战的道场里，使劲拉着出去的门，确实没办法出去。
　　茶白想用传送法术跳出去，但被李诺阻止了：“万一外头连接的已经不是以前的世界了怎么办？”
　　他们倒也不是没有出去的方式。
　　比如用【取物皮包】通知马尔杰把他俩拽出去，不过还是那话，鬼屋必须探索清楚，秀千代或许在此处某个地方。
　　“伱们见没见过一个半妖生物。”李诺不知道怎么形容秀千代。
　　一条明把河童召唤出来。
　　“这个算吗？”
　　河童挠了挠头皮，看到李诺的那一瞬间忽然想到了刚才在门缝里偷窥的变态杀鬼魔。
　　“一条明，你个棒槌，我说了别给我难办的差事！”河童躲到了神崎十三身后：“你们这俩个家伙……就知道让我探路和甄别危险的东西，作为饲养主，你们简直是傻帽！”
　　咕……
　　一条明肚子叫了一声，她来不及对河童发脾气，羞着脸说：“我，我们昨天开始就没吃过东西了……”
　　李诺皱了皱眉，指着河童说：“你们不是带着粮食呢吗？”
　　“扯什么呢！我是式神！不是食物！”河童喊着的时候，看到了所有眼睛正对着自己，其中三双的深处溢出了满满的渴望。
　　“我告诉你，河童可是我的式神，我可不能杀它。”一条明盯着河童的胳膊说道。
　　“一条说的对，不能杀了式神，否则会遭到报应的。”神崎十三盯着河童的大腿说道。
　　“又没说杀了它，你们满脑子别这么暴力啊……”李诺盯着河童的鞭说道。
　　茶白：“？”
　　……
　　五分钟后，肉香味弥漫在闹鬼的道场里。
　　茶白收集了一些残留的黑水，作为可燃物以火焰点着，李诺用手杖串起河童的手臂，在火上烘烤。
　　因为火势凶猛，肉汁很快就浇在了火堆上，发出滋滋的响声。
　　“你怎么知道这些黑水能作为可燃物使用？”茶白很好奇。
　　“我可是玩儿炼金术的，黑水里虽然有瘴气，但也有沼气存在，多闻闻就知道了。”李诺拿过茶白的浮空手，用里面的反向刀刃给河童的手割了几道刀：“大概有七分熟了。”
　　不一会儿，一条明一边啃着肉一边泪眼婆婆：“我真的没想伤害它，好，好吃……”
　　神崎十三也很好奇：“哇，好吃！兄弟做什么工作的。”
　　李诺抹了抹嘴上的油：“哦，郁郁不得志的画家。”
　　他这次还给自己加了点人设。
　　“我还以为你是厨师呢。”
　　“脑袋大脖子粗的才是伙夫。”
　　“哈哈哈。”神崎十三笑道：“那我就是伙夫了！”
　　事实证明，促进关系这种事儿，全得在饭桌上搞定。
　　反正刚才还有隔阂的几人现在关系很融洽了，换个角度来说，李诺得到了两个吃饱了饭的、强大的“同盟”。
　　“不好！”一条明一惊一乍的说：“河童……河童和我解除了式神的契约……”
　　李诺遗憾的说道：“可惜了，我还打算等出去以后在贫民窟炭烤河鞭呢……”
　　一条明好奇：“河鞭？”
　　李诺：“就是鞭。”
　　“鞭？什么东西……好吃吗？”一条明问道。
　　“看怎么吃。”李诺解释道：“比如烤熟了吃是一种行为，你们日本人喜欢生吃是另一种行为。”
　　“突然想尝尝……”
　　“你可以先考虑驴鞭。”
　　“生吃？”
　　“你还挺有想法~”
　　神崎十三听着不堪入耳的对话，有点恍惚，好像整个谈话的节奏已经被带偏了。
　　谁知李诺话锋一转：“趁着两位填饱了肚子，现在来说说关于其它事情的疑惑点吧。”
　　“你这转变也太生硬了。”神崎十三吐槽道。
　　李诺把最后一块肉塞进嘴里，咽下去说道：“这里暂时安全，所以在进入真正危险的区域前，咱们最好把一切都整理清楚。”
　　“还不知道怎么称呼。”神崎十三问道。
　　“李诺。”这没什么好隐瞒的，他说道：“神崎先生，我的问题是，你们和梅喧，还有天野漂一众不属于这个世界的人，都经历过什么？都看见过什么？”
　　神崎十三皱了一下眉，他虽然看着五大三粗，实际上很是细心：“你想寻找回去的方式？”
　　“嗯，我们在找回去的方式。”李诺用出和梅喧对话时相同的借口。
　　“两周前我们出现在这座城市。”神崎十三回忆着说道：“其实我们刚睁眼的时候，就是面向着这个被厉鬼诅咒的神社，一条当时感受到了这里有级强烈的怨气存在，我们俩个就打算到处先看看再说……之后碰上了天野漂，他在贫民窟，我们也借此认识了梅喧大姐，具体的……大概也就这样。”
　　“走出过这座城市吗？”李诺问道。
　　“当然试过。”神崎十三疑惑着说道：“出不去啊，迈出镇子边界就会回到镇子里，所以一条最后才说，要来这里看看，一定是某种诅咒作祟，导致我们这群人无法离开此处。”
　　一、包括梅喧和天野漂在内，这几位格斗家来到镇子时间是两周前。
　　二、他们和玩家一样出不了城市。
　　李诺把两个关键信息记录在脑中。
　　“说回我一开始的问题。”李诺正色问道：“有没有见过一个半妖的生物？她应该是个女的（秀千代的匕首上有香水味），实力非常的强。”
　　“没有。”一条明这时说道：“不过你要说半妖，那个超厉害的鬼，其实有点儿那个意思，她所在的区域，就有一种‘妖’的气息存在。”
　　“那个鬼……什么样？”
　　神崎十三回忆道：“紫色的头发……圆嘟嘟的脸，很可爱，身材很好，拿着两把小太刀。”
　　李诺突然瞪起死鱼眼：“三围，93、54、84，身高不到160厘米，出招方式很像个忍者……”
　　“你怎么知道！”神崎十三惊讶。
　　一条明也皱起眉头：十三怎么知道她的三围？
　　“呵……这事儿复杂了。”李诺无语的笑了：“我好像知道为什么《零》会出现在这里了……”
　　后面那句话是跟茶白说的。
　　“为什么？”茶白给了个台阶。
　　其实……李诺脑中的答案之前就想到过，但迫于没有证据，他就没多想。
　　“那个‘女鬼’叫做绫音。”李诺说道：“《零濡鸦之巫女》和《死或生》的凌音有个dlc联动，那里面凌音进入了日上山，所以说，‘系统’或某种事端把凌音这位《死或生》的格斗家拉入考核剧本的时候，她正好在日上山经历dlc剧情。不过看来……这女人应该是已经死在这里化为厉鬼了。”
　　茶白疑惑：“你不是说……《零》的强度很低吗？那这个女人……”
　　李诺耸了下肩膀：“对付恶灵的时候还是要有一定的手段才行，强灵能力者对付恶灵的时候才算得心应手，比如对于秀千代来说这里也就是一个支线副本的故事。但是绫音肯定是不行的，她只是有一定灵能力的忍者。”
　　神崎十三：“我没听懂。”
　　一条明小声说：“他好像没想让咱们听懂……”
　　李诺稍微等待了一会儿。
　　没有触发隐藏剧情。
　　这一刻李诺甚至开始怀疑是不是真的没有隐藏故事线。
　　算了，先不想了……李诺环顾四周，感受不到什么很强的魔物信号，便说道：“走吧，带我们见见你们口中那位强大到爆炸的鬼。”
　　他们起来后，刚迈出道馆，进入漆黑的走廊，四周的场景开始发生奇怪的扭曲。
　　同时，耳边不断响起噪点般的“沙沙”声。
　　“看来……不用咱们去找她了。”李诺戴上面具：“不管是绫音还是这里的幕后黑手，估计忍不住来找咱们了。”
　　画面诡异的扭转。
　　四周的墙壁如有生命般让开道路。
　　形成了一条新的走廊。
　　一条明吞咽口水，这和她与神崎十三经历的不同，好像有更加强烈的恶意弥漫在四周。
　　那些厉鬼探出了头，然后站在两侧，像是阴兵般为他们开路。
　　幽怨的吟唱声弥漫开来。
　　李诺第一个走进去。
　　“故事和原作可能已经没有关系了……”
　　“估计那个强大到让人绝望的家伙已经成为了日上山的新主人。”
　　“大概就是这样。”
　　“李诺，准备好，我能感觉到，很强，强的离谱。”
　　他们走在廊道里，两侧变成了由鬼组成的墙壁。
　　前方黑暗无比。
　　直到来到了一个硕大的房间里。
　　“就，就是他们！”一条明指着站在房间中的厉鬼，她喊道：“这群家伙……手里的武器，还有实力，根本就是普通的鬼！”
　　李诺和神崎十三站在前面。
　　他看到。
　　十五个鬼，围成一圈站在房间尽头。
　　面色惨白。
　　眼中一片漆黑。
　　怨毒。
　　恐怖。
　　沉默。
　　这里面有他熟悉的身影。
　　波奇、小慧和威尔斯。
　　共计12名玩家来到过日上山的副本，无一人通关。
　　波奇、小慧和威尔斯在进入后没多久被鬼杀死。
　　共计15名玩家，死在日上山，却没有回归列车，在任务结束前，他们仍然要发挥自己最后的作用。
　　成为鬼。
　　守护日上山最后的秘密。
　　他们身后的一扇门里不断地爬出一些妖魔化生物。
　　门后，为黄泉。
　　……
　　超自然科室。
　　查理斯一遍翻阅黑皮书，一边问道：“长官，你既然说那个哑巴女孩的存在可以镇压鬼怪，为什么现在日上山还存在？”
　　菲尔说道：“实际上，有那个哑巴女孩的保护，在一段时间内，那个神社安稳了不少。”
　　“那后来……”
　　菲尔叼着烟，从抽屉里拿出一摞照片：“10个月以前，我们拜托一位名叫道满的阴阳师，在日上山找到了一部相机。”
　　菲尔吹出一口烟，继续说道：“道满从一个名为放生莲的男人魂魄手中拿到的相机，这个相机里有一种名为‘灵石’的事物，是现在我们超自然科室针对灵体生物唯一有效的攻击手段，相机拍到了一些东西。”
　　他把照片推过去：“你自己来看。”
　　面对这种故弄玄虚的姿态，查理斯更感兴趣了。
　　想着反正都上了贼船了，干脆也别干脆了，看就看呗。
　　于是他拿起照片，一张一张看过去，冷汗从鬓角渗出。
　　照片都是黑白色的。
　　看着就像上个世纪六十年代的老旧照片。
　　画面上，除了“好看”的女鬼以外，也没什么特殊的事物存在。
　　查理斯已经对恐怖有了一些免疫力，他大概清楚菲尔来教学的目的了，对年轻警员一次带入教学。
　　菲尔凑过来：“不对，不对，谁让你看这个了。”
　　他抢过照片，拿出几张“特别”的递给查理斯。
　　“从这里往下看。”菲尔说。
　　查理斯往下看。
　　第一张，空旷的房间。
　　第二张，一个穿着巫女服饰，面容憔悴的女人，房间中央。
　　相片是黑白的。
　　只有那个女人身上带有颜色，黄种人，戴着红色头巾，全身上下缠绕着泛红的波纹。
　　菲尔：“那个哑巴少女，就是和她战斗后，与其一起从那个日上山里面彻底消失了踪迹。”
　　……
　　墙体坍塌。
　　木屑飞溅。
　　李诺擦着地面滑出数米，翻滚着起身，立即接上后跳一步，闪开了擦身而过的白芒一闪。
　　他都没想清楚刚才发生了什么。
　　直到一瞬间，两名玩家逼近他，才反应过来这个剧本的阴损程度。
　　想死不能死。
　　想活不能活。
　　“哈……真变态！”李诺咬着牙躲开一个不知名玩家的攻击，心里嘀咕着：“连抢夺车票的剧本都这么损，所谓‘永生列车’的残酷性可能会突破所有玩家思维的上限。”
　　他以自身为中心打算开启【亚登之印】的时候，一个玩家手持火箭筒，对他的位置发射！
　　李诺目光一闪，扶着毡帽用贴地后仰的奇怪方式躲开，上方天板里一个玩家手持巨斧突然出现，一斧子猛击而来！
　　在这种时刻，他只能用【阿尔德之印】把对方吹回墙里。
　　翻滚起身，四周又变回了黑暗与安静。
　　刚才在十五个玩家的鬼魂出现时，一条明与神崎十三负责牵制黄泉之门里爬出来的妖怪，李诺被一个鬼用魔法类的能力直接吹出走廊。
　　所以里面现在发生了什么，他不知道。
　　但这群厉鬼化的玩家，其难缠程度实在是让他……有点烦了。
　　25级玩家本身的战斗力就已经可以堪称超凡者或小超人，如果这些玩家连害怕都没有了，那将是最美妙的人形兵器。
　　而且这群家伙化为厉鬼后很会利用四周的环境。
　　可以随时消失。
　　配合也非常熟练。
　　此时。
　　在他身后的墙壁里。
　　小慧那张惨白的脸从里面探出。
　　她面无表情的拿着匕首准备下手时，李诺的瞳孔像她身上移动。
　　【亚登之印】发动。
　　“小慧？不管你叫什么名字……”李诺拿出枪，释放【内在潜力】，望着一众因为被实体化而卡在墙里的玩家：“有缘再见。”
　　砰！
　　砰砰！砰！
　　四枪，四发水银子弹，带走四名玩家。
　　【已击杀玩家5921，获取其金币992】
　　【已击杀玩家5918，获取其金币1133】
　　【已击杀玩家5840，获取其金币600】
　　【已击杀玩家5919，获取其金币2005】
　　现在的好消息只有一个，鬼物也是水银子弹的克制范围。
　　李诺立刻向着原路返回。
　　【内在潜力】仍然开着，实在不行，他已经做好了强开【残血者】快速结束战斗的高风险准备了。
　　这时，他看见正在向着自己方向跑来的神崎十三。
　　李诺喊道：“神崎先生！跑反了！”
　　神崎十三喊道：“你才跑反了呢！后面有个大的！找个宽敞的地方再解决它！”
　　话音刚落，一个巨大的黑影从阴暗的远处走出来。它足有三米高，肩膀上挤满了剩余玩家的脑袋，波奇的头颅也在其中，喜怒哀乐，各种表情在他们脸上都能看到。
　　身上爬满了手臂，其中四条最为粗壮的手上拿着数倍大的长刀、枪械、电锯与铁棍。
　　不止这样。
　　李诺注意到，在它身后还有个更加漆黑的的身影。
　　杰克·威尔斯。
　　与所有玩家死亡后面色发白的样子不同。
　　威尔斯脸色依然如旧。
　　因为，他是黑人。
　　李诺没时间和这群玩意儿废话，拿出恶灵油，倒在了手杖与左臂上，瞬时火焰附魔，手杖化为鞭刃，在厉鬼聚合体攻来的那一瞬间，开启【昆恩之印】。
　　如他所想，对方的攻击速度比看上去的要快出了太多。
　　李诺的瞳孔一怔。
　　压步后闪。
　　蹬墙起跳。
　　【昆恩之印】硬抗。
　　空中连段【三途行】。
　　金属交错的变型斩将厉鬼聚合体上方的玩家脑袋劈的稀烂，最后，左臂蓄力一击爆炸拳自上而下轰击！
　　厉鬼聚合体后方，威尔斯突然动了动，瞬间肌肉暴起，撑破了外衣，从后面用重拳使出【百烈斩】狂轰厉鬼聚合体的下半身！
　　在爆炸与黑色血污的喷发中，李诺耳边响起了一连串的击杀提示。
　　而在他眼前的，还剩最后一个玩家。
　　杰克·威尔斯。
　　神崎十三站在他们后面愣愣的看着，他知道，这个黑色的鬼可能是最强的。
　　“嗨，威尔斯老哥。”
　　“嗨，紫拉。”
　　啪！
　　俩人互相击掌。
　　来自于有色人种与不同种族的友谊，此刻温暖了日上山（大雾）。
　　神崎十三张大嘴巴：“这，这，这？”
　　威尔斯耸了下肩膀：“老子虽然是被鬼吓死的，但老子不信鬼，老子的灵魂属于大自然，属于我的妈妈。去他妈的黄泉。”
　　来自亚洲的地狱，容不下非洲人。
　　因为信仰或认知的偏差，威尔斯就算变成了日上山的鬼也不受影响，换句话说，他还是那个玩家，只是以另一种形式活着而已。
　　“别废话了，快过去！”李诺拉住神崎十三的衣服，带着这个大个子跑向主战场，威尔斯很自觉的跟在后面。
　　“威尔斯老哥，你能变化出实体？”李诺侧目瞅到这位黑哥肩膀擦了一下墙面。
　　“只不过在这里有实体罢了，系统提示我，离开日上山就立即判定死亡。”威尔斯说道。
　　“啊，那就可惜了。”李诺想着可以和这大哥交换一下id，他问道：“老哥，愿意帮我一把吗？”
　　威尔斯笑了一声：“当然了。”
　　“谢了。”
　　“兄弟。”威尔斯用飘的方式奔跑着说：“你知道我死了以后，看到了什么吗？”
　　“啊？”
　　“日上山下面还有个世界，血红色的世界，但我看不清全貌。”
　　“那就以后再说。”
　　李诺说着一脚踢开挡在路上的木方子。
　　三人用了十来秒跑回了最危险的区域，就在李诺闯入那个房间时，茶白突然倒飞出来又给他砸了出去！
　　威尔斯在后面稳稳接住李诺。
　　茶白坐在地上，捡起贝雷帽咬着牙看了回去：“好厉害……”
　　“怎么回……”李诺话音未落，因为房间内的场景惊讶的说不出话来。
　　屋里尽头，紫发少女站在那里。
　　手持两把小太刀。
　　面色无血。
　　黑色的血管遍布脸颊，眼眸漆黑一片。
　　【绫音（鬼化）】
　　【等级：lv50】
　　【力量：60~100】
　　【反应：120~145】
　　【灵力：70】
　　【体质：40】
　　【洞察：90~100】
　　【医疗：100】
　　【属性总值：480~555】
　　【注：以上数值“~”号后的为二阶段数据，当前为一阶段】
　　“强化版的绫音啊？”李诺皱着眉。
　　【支线任务：击败日上山的幕后妖灵】
　　耳边响起了系统的声音，李诺握紧手杖，嘴角颤抖，幸好不是一个人面对……
　　否则就得召唤暗影长者了（昆特牌：暗影长者）……
　　“她就是那个绫音吧？”茶白说道：“速度太快，还会隐蔽，魔法打不到，体术和我持平，综合下来我俩打起来看谁寿命长谁最后就能赢。大概率她赢。”
　　“你突然说这么多话，我还真不适应……”李诺拉起茶白，走进屋中。
　　诺大的室内，堆砌着数不清的妖怪尸体，这群妖怪只能算是低等的魔物，还有一些妖怪正在从连接着黄泉之门的井口内往外爬。
　　只是这一次，这些家伙看到绫音时都选择退回去。
　　“那些妖怪不像是被什么事物召唤出来的，它们就像……被某种东西驱赶着避难才来到了这个世界。”
　　声音来自于一条明。
　　众多式神站在屋中，不知火、镰鼬、青鬼、百足蜈蚣、百目鬼、青坊主，而一条明站在它们中间也站在它们最前方。
　　她一改啰嗦不靠谱的少女形象，以如同守护一方平安之姿态，手指拿着几张替身护符。
　　冷汗像是豆点般掉在地上。
　　“诸位……帮我一把！”
　　妖怪在逃难。
　　让这群脑子里只有杀戮的生物产生恐惧之物……会是什么？
　　有个很恐怖的东xz在黄泉之门下面。
　　一条明要履行自己的职责，封印黄泉，即使豁出性命也无所谓。
　　因为她是阴阳师。
　　但首先，要封印这个紫发的恶鬼。
　　她绝技就名为【百鬼夜行】，式神如纸屑般一个个被召唤出来，她猛地击掌：“合！”
　　【真·百鬼夜行】！
　　所有式神合体成一种扭曲的、极其掉san的生物。
　　神崎十三早就闭上眼了。
　　威尔斯大哥不自觉的捂住嘴蹲下干呕。
　　连鬼都吐了。
　　李诺头皮直发麻，他终于是见到了媲美马尔杰变狗的生物了。
　　“一条明，你哪头儿的？这什么鬼东西啊！”
　　“不可爱吗？”一条明瞪大眼睛不可思议的问。
　　李诺指着远处的绫音，说道：“连那个鬼都不想往前走了，你说呢！”
　　绫音低着头，虽为鬼，也有底线：“呕……”
　　李诺：“你听……鬼都开始恶心了！”
　　一条明一愣：“那不是很好吗？”
　　李诺眉头紧锁，明白了。
　　“制衡忍者的最好方式……”一条明大喊：“肉块膨胀！压缩空间！”
　　话落，式神的血肉开始增幅扩大。
　　李诺拿出【昆特牌：寒霜】：“茶白，帮忙牵制一下绫音。”
　　于此时，绫音抬起头，她准备出手了。
　　一条明驱使着式神集合体快速扩大身躯。
　　蠕动着手与眼睛的血肉快速的填满着屋子大部分角落，制衡住这个女忍的移动方式。
　　威尔斯拿出背包格子里的小型热追踪火箭弹（即使是鬼也算作玩家）。
　　全部锁定绫音。
　　热追踪火箭弹纷纷撞到四周墙面和正在扩大肉体的合体式神，只剩最后一发在茶白身后，她突然身体侧闪让火箭弹从胸前穿过。
　　被恶心肉体阻拦脚步的绫音猛地刹住脚步，惯性作用下铲起地上的木板，双手握刀，无形刀气延伸，挥刀格向热追踪火箭弹，动作极快，恰到好处击中火箭弹侧面，对时机的把握妙到毫巅！
　　巧劲劈飞热追踪火箭弹，歪歪斜斜撞在十米外的肉块，爆发一团烈焰！
　　而绫音仅仅受到轻微的冲击波震荡，茶白能清楚看到，她的hp只掉了10点，还剩下407点。
　　见火箭弹也无效，威尔斯放弃物理攻击，改为魂体潜入地面，他把目光投向李诺和神崎十三，意思溢于言表。
　　枪声响起。
　　子弹出膛。
　　李诺开枪吸引注意力。
　　一抹刀光闪过，射向眉心的子弹被绫音从中间劈开，她的速度不比子弹快，而是在子弹射来之前，就已经把刀锋竖在了弹道上，反应力极快。
　　绫音在迅速接近！
　　李诺拿着马洛里安不断扣动扳机。
　　一发发智能左轮枪子弹旋转跳出枪口，刺破空气射向目标，然而绫音仿佛具备野兽般的危机直觉，总能在李诺开枪之前瞬间转向。
　　一共射出六枪，被躲了五枪，在地面留下弹孔，一发命中的还是靠一条明操控式神干扰。
　　绫音左肩受到子弹撞击，碎成一片纸屑般的事物，这一幕表明现在的她已经不是人类了。
　　两把小太刀在手中飞舞，突破宛如屏障般的刀光后，式神溅射的骨刺被她一一斩断。
　　此刻，茶白和神崎十三站在了一条明身前。
　　绫音瞳孔放射出异样的暗光，四周场景再次扭曲，房屋急速的收缩空间，她似乎已经掌握着这里的控制权。
　　数十米的距离，迅速缩短，众人眼前，绫音杀意悍然的表情清晰出现在视野里！
　　“配合。”
　　茶白说了一句，与神崎十三一前一后攻击绫音。
　　然而绫音就是锁定住了李诺，她似乎能感受到这里危险性最大的那个“生物”正在越变越强。
　　“我还真是万众瞩目的仔……”
　　暗骂了一句，李诺急忙从腰间拿出两枚连着细线的电磁手雷，扔出，像是螺旋桨一样接近绫音的一瞬间，一拽细线，启动所有延爆，然后示弱般往后逃跑。
　　绫音的速度比他更快，几步便踏进走廊，并驱动房间的地板抵挡住式神的追击，却不料一脚踩进了电磁手雷的爆炸网。
　　李诺坏笑着又认出两枚绑在一起的【舞动之星】。
　　她立马就发现了不对，猛地腾空跃起，刀光旋转凝聚于身下，宛如脚踩一团旋风，有种随时要螺旋升天的错觉。
　　【亚登之印】再次开启。
　　本来想潜入墙壁里的绫音一条腿已经踏进墙面内，突然被实体化卡住。
　　她的瞳孔中倒印着炸弹爆发的火光。
　　轰隆——
　　炸弹和电磁手雷齐齐爆炸！
　　火光与电流风暴吞噬了绫音！
　　陷阱、诱敌深入、绝不瞎莽，猎魔人的战斗方式就是如此洒脱。
　　然而，没有结束。
　　猎人的直觉在告诉李诺，对方没有死。
　　而且好像进入二阶段了。
　　硝烟中，绫音驱使身上伤口下冒出的黑色影子把走廊扩大成一个房间，与此同时，式神涌来，却被她回眸一瞪吓退。
　　一条明的大脑深处感觉到一种贯穿脑髓的剧痛，式神被这个鬼物惊吓到，反噬了她这个阴阳师。
　　她在倒下前的最后一刻扔出阴阳术【暴风舞护符】，以突然升起的高温灼烧绫音，茶白在远处看着其hp减到了150。
　　绫音的体质数据一般，算是这个副本最后的怜悯了。
　　理论上，如果没有李诺这个能让厉鬼实体化的猎魔人在此，人再多也没用。
　　即使这样，绫音似乎已经失去了痛觉，在烈火焚烧下化为黑烟突然手持双刀现身于李诺面前。
　　就在刀刃于他的眼睛只差毫厘，李诺手中的【昆特牌：寒霜】发动，驱使气流制造寒雾，强制影响近战攻击的速度和命中率。
　　四周瞬间陷入了寒雾中。
　　绫音的手突然顿住，攻击速度锐减了一倍！
　　就是这一瞬间，李诺侧头闪过刀尖，【亚登之印】还未消失，绫音现出实体。
　　【内在潜力】一直在扣血，刚才在爆炸时他就已经血量降到了10%，【红泪石戒指】和【人造人芯片频死攻击up】已经发动。
　　这一刻，李诺不假思索的启动【残血者】！
　　60点可自由分配属性以面板形式出现在眼前。
　　40力量！
　　20洞察！
　　反手一枪！绫音还是快，竟然躲开贴脸的水银子弹。
　　然而，这一枪本身就不是要用来打她的，李诺制造出该子弹是为了交给迎来的茶白。
　　只见茶白在子弹怼脸的一瞬间发动【魔女时间】闪避而开时手指捏住旋转的子弹，以坚不可摧的体质硬是把子弹“捏停”！
　　咔嚓！
　　另一边，李诺把手杖插入背后的武器匣子上。
　　绫音瞳孔一怔。
　　她感受到极大的危险正在袭来，拔腿要离开的一瞬间，威尔斯悄无声息的从绫音头顶的天板以灵体化钻出，肌肉迅速膨胀，一拳砸碎天板上，让碎石飞溅而落。
　　绫音脚步一顿，准备往另一侧移动躲开。
　　就在此刻。
　　茶白已经把子弹扔到半空，用锤子猛击，水银子弹在空气里摩擦出火星，绫音虽然侧头避开了，但这一次她真的没有办法躲开李诺抡来的【教堂之锤】了！
　　喷射气流的重锤重击她的腿！
　　【残血者】增幅的40点力量值足以把他的破坏力增幅到与那些格斗家相当的地步。
　　这一锤，直接将绫音砸到了黄泉之门的井口旁。
　　茶白锁定她，hp：50。
　　“最后一击！”
　　她喷出【高温吐息】，让爆炸席卷四周，将绫音的活动范围再次缩小。
　　而绫音则张大了嘴，目光呆滞，伤口下的黑影开始修复身体，她的两条腿都被李诺刚才的重锤砸成了碎末。
　　“别让她跑了……”一条明趴在地上，有气无力的喊着。
　　“跑不了。”李诺抬起马洛里安，枪口对准了绫音的身体。
　　【血魔法：水银强化】
　　砰！
　　一发强化子弹刺破空气，在黑白的世界中留下一道红光，穿透了绫音的身体，让其无力的倒在地上。
　　随之就是，头颅与身体的连接点开始消失，缓缓的化为了颗粒物消散。
　　绫音消失后，众人没有放下心来。
　　神崎十三还在清理蛰伏在暗处的妖物，一条明支撑自己爬起来，大口喘着粗气。
　　茶白把血药扎进李诺手臂里，在他身上出现骨折之前解除了【残血者】。
　　【任务已完成：干掉日上山的罪魁祸首】
　　【奖励：车票*2】
　　李诺和茶白两人手中都多出了两张车票。
　　系统都发话了，代表这次任务算是合理的结束了。
　　“结束了。”茶白把一条明搀起来。
　　这个小丫头不争气的又坐回地上，她累得满头是汗，目光可及处瞅见了威尔斯，然后面色越来越凝重：“大哥，您……是鬼吧？”
　　威尔斯扬起双手：“耶！”
　　这鬼也太活泼了……一条明腹诽，拿出一张替身符说道：“我不久前和一个式神解约了（河童），你要不要成为我的式神？我看你比普通的鬼物厉害不少。”
　　威尔斯想了一下，这应该算是让一条明变成自己的召唤物吧？
　　“好啊。”
　　“嗯……把这个符纸贴在身上，然后……”一条明从怀里取出一只圆珠笔，在符纸上写写画画交给威尔斯。
　　然后令威尔斯意外的事态发生了。
　　【与“一条明”签订契约成为她的召唤物】
　　【可在任意情况下选择是否接受一条明的召唤】
　　【完成召唤任务将有特殊奖励（金币、经验值和随机卡）】
　　威尔斯不傻啊，他很快意识到这句话的含义就是，自己还能在这个考核剧本里出现。
　　他想告诉李诺这个好消息，却发现李诺和茶白正在那扇敞开的黄泉之门前站着。
　　“后面就是黄泉？”李诺摸着下巴琢磨着：“虽然日上山的副本是过了，但是……没拿到和隐藏任务线有关的情报啊。”
　　“也许真的没有隐藏事物。”茶白说道。
　　李诺想了想，然后摇头：“至少我现在能推出一件事，贫民窟和街道上的魔物是从日上山的黄泉之门后面跑出来的。”
　　他拿出折凳，打开成塑料椅，坐在上面。
　　神崎十三虚着眼问道：“兄弟……你这是什么道具？”
　　“打累了用来休息的。”李诺随意说道，然后开始整理碎片信息：“日上山的妖魔有两个疑点，一、为什么它们只出现在这个房间范围内，二、为什么他们会去往贫民窟和街道上，而不是将日上山作为自己巢穴？”
　　神崎十三说道：“说到这个，我记着妖怪会攻击鬼物，但不会攻击紫发女鬼（绫音），甚至之间还会相互残杀。”
　　“你指的是，绫音会杀妖怪？”
　　“见过一两次。”
　　“这样啊……”李诺瞳孔瞟到眼眶左侧，歪着头略有无奈的说：“原来这么简单啊……绫音化为厉鬼后还在履行自己的职责，杀那些从黄泉里跑出来的妖怪，所以才导致妖怪们不敢停留在日上山，跑出去的都去往城里或贫民窟一带藏了起来，所以这座城市真正的驱魔者实际上是已经变成鬼的绫音。”
　　“这么一想的话……其实支线2武道家和支线4鬼屋之间的联系桥梁就是这个黄泉之门了。”
　　“这算是剧情线的隐藏连接吗？”
　　【支线4——郊外的鬼屋，已破解】
　　破解能有什么好处？
　　李诺听到系统提示后的第一反应就是看向黄泉之门内部。
　　他其实挺想试试看能不能进去。
　　不过碰触后就会传来【正在脱离考核现场】的提示。
　　他想到汤姆当时拿着“自拍杆”把手机伸到城镇外面拍到了照片这件事儿，便向茶白要来手机（路上顺的），想了想后看向了神崎十三。
　　“十三大哥。”
　　“你突然这么叫我，我心里有点不安……”
　　“会玩儿手机吗？”
　　“不会。”
　　“我教你拍照，你帮我个忙，拿着这手机，伸进门里面拍个照片。”
　　神崎十三犹豫了一下，还是答应了，毕竟眼前这家伙算是他和一条明的救命恩人了。
　　当他学着把手伸进赤红的门里时，手部感受到一股灼烧感。
　　“天啊，好热。”神崎十三流下汗。
　　“大哥……你这表情拍片呢？”李诺吐槽道：“拍呀！”
　　神崎十三瞳孔一怔：“不是……有，有人把手机拿走了！”
　　李诺：“啊？”
　　这时。
　　一条明：“身后！”
　　他们回过头。
　　绫音的身躯伫立在半空。
　　茶白下意识做出了女术士的祈祷动作：“特莉丝之主啊……她hp高达2000！”
　　威尔斯喊道：“兄弟！我来掩护，你们快跑！”
　　李诺咬着牙拉住神崎十三，喊道：“松手！”
　　然后他爆发出【内在潜力】。
　　并准备拿出煎药，如果这是隐藏的第三阶段，李诺就必须准备用出真正的手段才能应对了！
　　精灵球、暗影长者、开罗君，所有召唤物都在他背包格子里呆着。
　　来吧，绫音……正好让我看看我自己的全力是什么样……李诺全身的肌肉开始抽搐起来，强大的气场像狂风般席卷而来！
　　包括李诺在内的所有人感受到了一股前所未有的力量在这个房间中出现……
　　不对……
　　李诺侧目看向身后的黄泉之门。
　　那个力量，来自于门里。
　　神崎十三已经把手抽了出来，刚才仿佛有个冰冷的女人的手握住了他的手腕。
　　“啊——”
　　绫音突然嚎叫出声。
　　她的身体后方钻出无数的黑色触手，死亡的立场让整个房间、甚至是整个日上山陷入了黑暗！
　　就连猎魔人的视觉都无法洞穿的黑暗。
　　黄泉之门也被黑压压的事物笼罩。
　　所有人几乎都无法动弹。
　　李诺察觉到，有个东西从黄泉之门里走出来，从他身边走过。
　　画面一转。
　　黑暗突然褪去。
　　一个穿着长袍、额头长着恶魔之角的少女斩下了凌音的脑袋，她一手拿着大太刀，一手拿着手机。
　　她侧过头，看向李诺。
　　李诺也在用【埃米尔的面具】看她。
　　【秀千代（完全体）】
　　【等级：lv60】
　　【力量：120】
　　【反应：120】
　　【灵力：90】
　　【体质：90】
　　【洞察：140】
　　【医疗：70】
　　【属性总值：630】
　　【已解锁考核剧本隐藏人物：秀千代】
　　半妖秀千代与猎魔人的瞳孔对视的那一刻，李诺口袋里某样事物开始颤动。
　　然而下一刻，秀千代就把刀挥向了李诺！
　　茶白第一瞬间发动了反重力系统，让秀千代的动作停滞了一下，立刻拉住李诺往身后护住。
　　“等等！”
　　李诺摸出衣兜里一直在颤动的事物，那是从娜娜米那里要来的序章任务的奖励物，白色无字符文纸。
　　秀千代看到这东西时，停下了刀刃。
　　与此同时，那个白色符文纸也跳出了面板：
　　【连接符文】
　　【品质：精良】
　　【效果：与秀千代建立联系的召唤符文】
　　【简述：因为某次事件，导致秀千代将此物遗留在了日上山边缘一带，似乎被一群黑帮的家伙捡走了，还给她，若触发特殊对话，或许会有意想不到的收获】
　　然后李诺又把那把小刀拿出来：“这也是你的吧？可以聊聊吗？”
　　……
　　超自然科室。
　　查理斯已经看完了整本黑皮书：“长官……我还有一个疑问，这些照片都来自于一部相机，那个相机呢？”
　　菲尔这个老烟枪又续上一支烟，惆怅的说道：“你看查尔斯……”
　　“长官，我叫查理斯。”
　　“查尔斯。”菲尔说道：“你说，咱们超自然科室也没有什么驱魔手段，那存在的意义是什么？”
　　查理斯也想知道原因：“帮上级洗钱？”
　　“呵……怎么可能，弗落里达州清正廉明。”菲尔笑道：“实际上……那位哑巴小姐把相机交给了阴阳师道满后，道满把东西交给了我们，然后……发生了一件事儿……有人半道把我们劫持了。”
　　“长官……你的意思是，有人把警车劫持了？”
　　“确切的说，他们劫持的是警用装甲车……”
　　“这座城市没救了。”
　　菲尔无奈的说道：“相机里有一种名为‘灵石’的东西，这是那个哑巴小姐用文字告诉我们的，她说，灵石可以镇压厉鬼，让我们好好研究，那伙人劫持警车后，把相机抢走了。”
　　查理斯好像明白了：“所以咱们超自然科室的主要任务是……找到被劫走的相机？”
　　菲尔点了下头：“哈，这不是什么丢人的事情，你说对吗，查尔斯？”
　　“我叫查理斯……”
　　“肯定有人早就盯上了灵石，这事儿很严重。”
　　这时电话响了。
　　菲尔接起来，说了两句后挂断电话，起身穿上外套：“如果你今天夜里没有约上某个女人在床上玩儿喷水游戏，现在就跟我走一趟。”
　　查理斯疑惑：“发生什么事儿了？”
　　“日上山的顶端出现了异常，那个闹鬼的神社，好像发生了什么剧变。”菲尔丢给查理斯一把钥匙，并说道：“你来开车。”
　　查理斯马上收拾东西。
　　已经走出科室的菲尔焦急的喊道：“快点，查理斯！”
　　“长官，我叫查尔斯……”查理斯一愣：“原来你知道我叫查理斯啊！”
　　……
　　日上山。
　　“误会啊……”李诺看着拿回匕首而微笑的秀千代，摸着脖颈子，心里忐忑不安。
　　刚才差点就死了……
　　“所以，这里到底发生什么事了？你为什么会出现？为什么你的匕首会掉在这里？为什么你的那个符文会遗失在某个黑帮人物手中？”李诺用问题对秀千代连续输出。
　　他又加了一个问题：“你干嘛要杀我？”
　　秀千代明显想先回答最后一个问题，她指着自己的刀，张嘴用“阿巴”的声音，手舞足蹈……
　　一条明把圆珠笔和一张没用的符文纸递给秀千代。
　　“写在上面就可以。”小丫头笑得很和善，仿佛自己是那个大聪明。
　　秀千代很为难，她不会用圆珠笔，只好比划着“毛笔”的动作，然后看大家没有反应，焦急的跺了下脚，又指着刀手舞足蹈。
　　威尔斯说道：“秀千代的意思是，你身上散播着不像人的气息。”
　　李诺：“啊？”
　　秀千代笑着点头。
　　威尔斯摊手：“不用奇怪，我是非裔美国人，老家在尼日利亚，我妈会巫术，我从小耳濡目染，能看出对方的心理画面。”
　　李诺：“你妈实际上是心理医生吧！”
　　威尔斯笑道：“心理医生和巫师有什么区别？”
　　李诺突然觉得还挺有道理……
　　就在这时，秀千代拍了下手掌，继续比划。
　　威尔斯翻译道：“那个白色的符文，是她几个月前交给一个阴阳师的信物，因为当初这里出现了一个很厉害的妖怪，虽然那个妖怪被她驱散了，但仍然担心会有意外发生，所以才把符文交给那人。”
　　秀千代点头，指着匕首比划。
　　威尔斯翻译道：“这把匕首是和那个妖怪交手时遗失在这里的，那家伙太厉害了，我受了重伤，无奈下只能返回黄泉之门里修养，打算休息好了再卷土重来，不过……出了一些意外……”
　　（以下秀千代的翻译，略过威尔斯）
　　秀千代：“我一直在黄泉之门下方清理妖魔，那天感受到一股强大的无法相信的能量，就从黄泉某个区域出来，便见到了一个女人。”
　　李诺：“什么样的女人？”
　　秀千代指了指一条明的衣服。
　　“道服。”
　　她又指了指黄泉之门。
　　“红色？”
　　她点了一下头，然后摸了摸长发。
　　“黑色长发？”
　　秀千代笑着颔首。
　　李诺低下头，道服、红色、黑色长发，实力极强……
　　他拿过一条明手中的圆珠笔和纸，画了一个女人的肖像。
　　秀千代看了后眉头紧皱，点头。
　　这群人里只有威尔斯和李诺一样露出了一副“卧槽”的表情。
　　他画的人物叫做“罗将神水姬”。
　　《侍魂》系列里的一位最终boss。
　　“她叫罗将神水姬……”李诺加重口音问道：“你确定，你打得过她？”
　　秀千代摇头：“打不过，只不过她当时的状态明显很不好，或者说……很虚弱。”
　　李诺：“好吧，继续说下去，我们很需要你的情报。”
　　秀千代：“从这里返回黄泉之门下方后，我并没有回到黄泉，而是去到了一个完全陌生的地方，那里……有奇怪的城市……而且有个更为强大的能量在天空之上出现了。”
　　李诺照她的意思把一座城市画出来，就像魔界村一样的城市。
　　秀千代摇头，表示那个城市的房子都是大方块，咬破手指在地上写下：北镇。
　　北镇？
　　镜像空间？
　　还是里世界？
　　李诺愣住了，他问道：“由黄泉之门内的奈落引发出一个复制的城镇？”
　　秀千代摇头：“重要的是，那里面有个极其可怕的事物存在，比那位叫‘罗将神水姬’的人物还要厉害的存在，我打不过它，也找不到它，甚至我能感觉到，它的一部分也在你们所在的城镇。”
　　这可就……麻烦了……李诺腹诽着问：“除此以外呢？”
　　秀千代：“我在那个奇怪的北镇里，不断猎杀着因黄泉之门而出现的妖魔，防止它们逃到外界，看来还是有遗漏。”
　　“继续，别停。”
　　秀千代：“上一次来这里有个叫放生莲的男人，他手里有一部相机可以镇压鬼祟。”
　　“继续。”
　　秀千代：“不过，当时我和那位‘罗将神水姬’交手时，有一些奇怪的人一直在附近徘徊，他们好像很厉害，但是对鬼怪毫无办法。”
　　“继续。”
　　秀千代：“那些人……身上有某种标志，我看不懂。”
　　“停，就到这里。”李诺问道：“什么标志，叙述出来。”
　　秀千代想了想，便在地上画了个n。
　　并表示后面的东西，忘记了：“不过他们的衣服里面藏着大量的利刃，而且肯定都杀过人，有很强的戾气。”
　　“还有吗？”李诺问。
　　秀千代摇头表示没了，并用手势阐述：“我不能在这里呆太久。”
　　李诺坐回塑料凳上，摸着下嘴唇，食指敲击在鼻尖上：“串起来了。”
　　神崎十三和一条明虚着眼，俩人觉得跟不上思路，毕竟他俩不是玩家。
　　但威尔斯和茶白的目光明显有些变化。
　　只是没有人说话，他们给李诺制造了一个安静的环境。
　　在寂静中。
　　大脑将所知的信息碎片整合。
　　蜘蛛网状的信息点逐渐连接在一起。
　　呢喃着，开始自言自语的说：
　　“一共六条支线，每一个支线都涉及到一个或几个格斗游戏的人物。”
　　“《kof》、《街霸》、《侍魂》、《罪恶装备》、《月华剑士》、《死或生》。”
　　“其中，根据秀千代所言，《侍魂》的罗将神水姬身体虚弱，按照剧情来看，要么是她被击败的那一瞬间被传送，要么最大可能性，她来自与《kof15》，联动线里那个虚弱的神水姬。否则即便是临死前的神水姬也足以击败秀千代。”
　　“排除《侍魂》。”
　　当他说到这里的时候，一条明提醒道：“这个空间待久了对人体有副作用，咱们如果解决了事端，最好快点走。”
　　“没事，已经结束了，给我点时间，让我再想想。”李诺说道：“看这情形，退进黄泉之门的选项应该是不行的，里面一定有个挺难打的家伙存在，秀千代是隐藏人物，所以她可以自由出入两个世界。所以说，咱们一会儿踏踏实实的出去就可以了。”
　　“好吧，虽然我听不懂。”一条明撇了撇嘴，实际上李诺下意识把她当做玩家了。
　　李诺点头。
　　脑中某些事物陷入了瓶颈。
　　“所有格斗游戏都有共通的地方，就是发行商相同或者有过联动，只有《街霸》例外。”
　　“按照现在的情报来看，被传送来的格斗家们无法离开北镇，可是只有春丽看样子在这个世界生活了很久，且没有其他格斗家无法离开城市的困扰。”
　　“不对……还有个吉斯，来自《kof》的吉斯。他在这个城市建立了黑帮，一定在这个世界生活了很久。”
　　“有一个游戏或许是论外的、特殊的，这个剧本就发生在那款游戏里，要么是魔改的拳皇世界，要么是街霸的世界，要么是拳皇与街霸拼合在了一起。”
　　李诺干脆盘腿原地坐下，紧紧皱着眉，周围黑压压的环境似乎对他造不成太大的压力。
　　大脑里全在盘问自己还有什么没注意到的事情吗。
　　他把手肘撑在腿上，低着头，几秒后慢慢抬头，直到目光看到了刚才还没关上的任务面板，他的眼中忽然一亮，脑海中闪过了关键信息。
　　“威尔斯，茶白，打开任务面板，让我看看。”
　　威尔斯还不算退出任务，所以面板还有。
　　“不对，我要看的是一开始的，进入剧本前的提示。”
　　李诺同时打开着自己的面板，三方面板一起核对，找到了盲点。
　　【这里的黑帮正在腐蚀着镇子，但没人能小看黑帮的强度，因为他们的首领原身来自于南镇（kof）】
　　“首领原身。”
　　“原身……”
　　“而不是他们的首领来自于南镇……”
　　李诺恍然大悟：“吉斯不是本尊！”
　　“所以！”李诺这次喊了出来：“涉及的游戏是《kof》、《街霸》、《罪恶装备》、《月华剑士》、《死或生》，但是在拉入《死或生》时出现了意外，在做dlc剧情的绫音《零》也被拉了进来，导致日上山的黄泉之门开启，逐渐的侵蚀着北镇！”
　　“《仁王》系列的秀千代在此处与被拉进来的《kof15》的罗将神水姬交手。”
　　“而后秀千代再次进入黄泉之门修养，却发现了一个新的、红色遍布的地方，那里就是城市的镜面体。”
　　李诺看向了所谓的“黄泉之门”入口。
　　“那里就是玩家下一个战场‘百鬼夜行’的战场！”
　　【正在……】
　　“我没说完呢！”李诺突然吼了一声。
　　竟然直接将本来出现的系统声音给吼了回去。
　　威尔斯看着这一幕愣在原地：“兄弟……你在干什么。”
　　茶白见怪不怪：“别打扰他。”
　　“我不说出来，怎么触发最关键的东西？”李诺紧皱眉头，咬着手指：“还有两个疑点。”
　　“一、这里到底是哪个世界。”
　　“是《街霸》，原因有二，其一，春丽在这个世界有生活的痕迹，她不是被拉进来的，其二，吉斯的身份是，首领原身，而非来自于南镇的首领！”
　　“秀千代表示，有一群奇怪的人关注过她和神水姬的战斗，那些人身上有个标志。”
　　“标志的第一个字母是n。”
　　“n——e——s——t——s”
　　“音巢。”
　　“该组织来自于《kof》，掌握克隆人技术，吉斯有概率与该组织有关系。”
　　“既然这样……”
　　李诺把大脑中所有的信息线连接在了一起。
　　【1、在黑帮与警局的纷争中立功】
　　【2、武道家的猎魔计划，至少杀死两只贫民窟的怪兽】
　　【3、黑市拳击场的几场死斗任务】
　　【4、郊外的鬼屋，从鬼屋活着出来】
　　【5、警局协助义警，在超级强者的斗争中存活】
　　【6、城市的诅咒】
　　“支线2、4涉及到鬼屋和妖魔的线索，与黄泉之门有关。”
　　“支线1、5涉及到警方与黑帮的线索，与吉斯的真相有关。”
　　“牵起它们之间桥梁的是音巢！”
　　“所以最没用的支线3，实际上是音巢线。”
　　“前面五项支线全部完成后，汇集在一起就是支线6。”
　　李诺看向黄泉大门。
　　“百鬼夜行，来自北镇下方某个镜像世界的诅咒。”
　　“看似毫无关联的支线实际上就是一条主线。”
　　李诺看向上方，谁也不知道他在看什么，但是眼眸深处出现了悚人般的深邃与兴奋。
　　“对吧，‘无尽回廊’，唯有鉴别出支线的真正作用才能触发真正的主线，也就是隐藏的故事线，关于全部格斗家为什么要出现在这里，为什么会出现黄泉之门，为什么会出现镜像空间！”
　　【隐藏故事线已触发】
　　【真相】
　　“还没完呢！”他又喊道：“人的贪欲是无穷的不是吗！所以我再说一个，25个序章任务对应25张车票只是噱头，实际上是，25个序章任务所得奖励可触发一条完美通关路线，只要25个过关玩家把道具集合在一起，推论出真相，就能找到……”他指向黄泉之门：“找到击败连秀千代都无可奈何之物的方式，也就是‘百鬼夜行’里隐藏起来的那个真正的boss！”
　　“这场考核的核心根本不是玩家争夺，而是如何逃离死局！”
　　【隐藏故事线已破解：三分之一】
　　【百分比破解任务奖励：里世界与现实世界转换权利】
　　尽量中午前还有另一个关键线要放出。
　　(本章完)

156.第146章 你也想吃屎吗？
　　第146章 你也想吃屎吗？
　　“百分比？”
　　李诺对隐藏线的奖励感觉到了奇怪。
　　“为什么是百分比而不是百分百……”
　　没有什么奖励进账。
　　所以说。
　　“我需要把剩下两个隐藏线剥离出真相，才能找到真正的答案。”
　　李诺自顾自推理着，已经忘记了四周的人和鬼物是什么。
　　“不对……不是找到真相，而是找到证据证明我所推论的真相，是对的。”
　　“一定还有什么东西是我没注意到的……”
　　“是什么……下一个关键词是什么……”
　　如果现在用一样事物来形容他的大脑，应该是风扇或是螺旋桨，谁也不能让他停下来，除非他自己认为可以了，不要再想了为止。
　　威尔斯在旁边问茶白：“兄弟平时就这样吗？”
　　茶白点头，心中在暗叹着：让他休息一阵子果然是对的……
　　如果没有她强制李诺休息那一个月，超负荷运转的脑回路一定会出问题，甚至是整个人在难题来到时因为找不准切入点而精神崩溃。
　　这世上没有完美的智者。
　　人总归有思维上限。
　　情感波动或是轻微的劳累都能让思考陷入难以修复的逻辑陷阱。
　　李诺的目光一直专注于那个新跳出来的隐藏任务面板，他肘关节压在大腿上，手指再次放在下嘴唇上，随着思维开始发散，缓缓低下头，手指敲击在眉心。
　　还没完。
　　还没结束。
　　“时间……”
　　“对，下一个是时间。”
　　“25个玩家，25张序章车票都具有定位含义。”
　　“所以一开始，如果有那么25个人都完成了序章，真主线便可以开始，25特殊的定位车票实际上就是这25个人相互寻找踪迹的关键道具，为什么要让25人能聚在一起？”
　　“还是时间……”
　　“玩家剧本时间是12小时，随着这段过程的展开，剧情也将会铺开。”
　　“剧情一，黑帮和警方死斗开始，有关键剧情人物死亡或是某些关键道具出现或消失。”
　　“剧情二，如果不在限定时间内解决日上山的麻烦，这里可能会出事。”
　　“剧情三，音巢的暗线影响着以上两条线的展开。”
　　“剧情四，以上三种剧情相互之间牵制，目的只为了引出剧情四，也就是百鬼夜行。”
　　“那也就是说，25张序章车票的含义其实是，在百鬼夜行开始前，阻止百鬼夜行的开始……或是拿到干掉最终boss的事物。”
　　“但只要超过一个时间范围，这条捷径就不能走了。”
　　【警告玩家5900，现在毫无证据链……】
　　“您这位系统表达事物的方式可真是接地气。”听到系统的声音，李诺并未听完就抬起头说：“难题不都是你们做的吗，系统？”
　　【请勿，打扰其他玩家的考核进程】
　　“也就是说我的分析误打误撞，撞到了您的盲点？”
　　李诺这次说什么也得不到系统的回答。
　　默认了？
　　“一个点的展开可以扩散出不计其数的思维连接，点越多，得到的答案就越多，我已经把大概率会成真的事情都总结出来了，下一步只要靠证据反推就能得到过程，也就是说……当系统所谓的‘难题’只是一道应用题的时候，我可以排列组合出各种答案，但答案数量不可能像真的数学题那样的多，在有限的答案中，我找到真相是迟早的事情。”
　　“所以啊……”李诺眯起眼睛：“还在等什么呢？主线不公布了吗？”
　　茶白：“看来人家不想理你了。”
　　李诺：“无所谓。”
　　他看向一脸懵逼的秀千代，笑着说：“在下李诺，我知道姑娘名为秀千代，请不要惊讶，因为……抱歉，我也不知道怎么解释，但我是无害的对吧？”
　　秀千代拔出短刀，指着上面的“秀”字，点了点头，代表认同李诺最后一句话。
　　“阿秀小姐。”李诺说道：“你刚才说，在那个红色的镜像世界里的上空有个很强大的能量是吧？”
　　秀千代点头。
　　李诺暗暗低语：“系统说过，有至少一个玩家被强制送到了太空，他那边要涉及到的应该就是那个最终boss的问题。”
　　“那么……两个答案。”
　　“一，那个强大的能量来自于玩家；二，来自于最终boss。”
　　“玩家的强度不会离谱到让秀千代无可奈何，所以那个boss藏在太空，或者说，他的某些线索掩藏在太空和现实世界的北镇。”
　　太空那条线，相当重要。
　　希望那个最强的玩家……
　　能把线索串起来吧……
　　否则……
　　李诺有不好的预感。
　　他用自己的脑子已经考虑不出最终boss会是谁了，与这些游戏相关但又强大到爆炸的家伙太多了。
　　大蛇一族、遥远彼之地一族、血之螺旋阿修、大岳丸、魔神、里大蛇、豪鬼，甚至……可能还有更多的事物存在，黄泉之门下为奈落，而奈落连接着不同的时空，鬼知道会不会蹦出什么多余的、又超越维度的玩意儿。
　　李诺拍了拍脑袋。
　　“算了……只要不是镜子大师突然跑出来，那什么事儿都好办。”
　　他在脑中记下了接下来的关键任务：
　　一、收集证据。
　　二、音巢线。
　　三、太空线。
　　只有第一条是现在自己可以去做的。
　　音巢那条线就看马尔杰怎么做了，在李诺的认知中，那家伙虽然中二神经，但做事儿的靠谱程度没其他人能相比。
　　总结的话，这个剧本全是坏消息，唯一的好消息可能只有一个，有个马尔杰。
　　“到此为止吧……”
　　李诺终于让自己不要再想了。
　　他再次看向众人时，所有人的目光深处都有一种无法理解的意思。
　　包括茶白和秀千代。
　　“哈……抱歉，耽误大家时间了。”李诺恢复了平时插科打诨的样子，他看向秀千代：“阿秀小姐，能不能跟我们一起行动。”
　　秀千代摇头，指了指那张【连接符文】，又指了指一条明，后者立即明白，解释道：“她的意思是，暂时不能离开这里太远，具体原因从阴阳术来说，应该是由于她本身不是人类，且长时间沾染黄泉的瘴气，会给周围带来诅咒般的侵蚀，不过……”
　　一条明又拿出新的圆珠笔：“你可以和她在那个白色的符文上建立联系。”
　　秀千代笑着点头。
　　她咬破手指，在符文纸上写下自己的名字，然后交给李诺。
　　李诺犹豫了一下，拿过一条明递来的圆珠笔，用力扎破自己的手指（体质数值能抵御普通刺击），用血也写下了自己的名字。
　　一条明欲哭无泪的拿回染血的圆珠笔：“我还打算带回去用呢……”
　　李诺这边听到了系统的提示：
　　【已与秀千代建立联络信号】
　　【该剧本内，用血写下自己的名字后，可召唤秀千代出现】
　　【只可在“百鬼夜行”中使用】
　　李诺看着手指上的血点，抬起头，秀千代在微笑。
　　“哦……还有一件事儿……”李诺伸出手：“不知道阿秀小姐能不能给点血？”
　　神崎十三：“呃……这算爱好吗？”
　　威尔斯：“喔！什么操作？”
　　一条明：“果然是变态……”
　　茶白：“啊……”
　　李诺：“想什么呢你们！”
　　他回头解释道：“我有用……但是我也不知道怎么解释。”
　　秀千代没说啥，一来她是个哑巴，二来，给点血的事儿太简单了。
　　她手指上还有残留的血迹，涂抹在李诺的手心上，然后，李诺做了一件令众人大跌眼界的事情。
　　他舔了。
　　秀千代傻了。
　　连茶白都忍不住拉住李诺按着他的脑袋：“对不起，阿秀小姐，他肯定没有恶心的念头。”
　　一条明：“就算这么说……”
　　神崎十三：“啊……呃……这……”
　　威尔斯：“草……牛逼。”
　　在他们吐槽或吵闹中，李诺眼前出现了只有自己看得见的面板：
　　【你接触到了来自《仁王》的某种力量】
　　【灭妖者：秀千代】
　　【身份鉴别：半妖】
　　【职责：除魔】
　　【可开启猎魔人进化锁链】
　　【半妖并非人类，与猎魔人定义基本吻合】
　　【注意：相性并不完全吻合，只能接收到秀千代的部分可相融基因】
　　【血之狩魔猎人】
　　【属性值不变】
　　【对“魔物”有特殊感应程度增幅】
　　【对《仁王》世界观的“常暗”以及“瘴气”有免疫特性】
　　【体能增幅】
　　【三途行技能威力强化】
　　除了感应“魔物”的能力外，他觉得：“也没多厉害啊。”
　　秀千代黑着脸。
　　茶白使劲按他的脑袋：“你别说话了！”
　　威尔斯：“亚洲人的爱好吗？”
　　一条明：“喂！黑鬼！你别歧视黄种人啊！”
　　李诺无奈的把瞳孔撇到一旁，心想估计秀千代属于妖怪一类，他只是非人类和猎魔者两项特质相合，但毕竟不是真的妖怪，所以……无法完全弄到半妖的基因。
　　不过往深了想，《仁王》世界观的秀千代等灵力极强的人类，其实算不上多厉害。
　　在那个世界观里，真正强大的只有一个人，隼龙。
　　李诺看着正在看着四周的秀千代便说道：“你认识隼龙吗？”
　　秀千代停下脚步，扭头回来，颔首。
　　“如果可以的话，希望你试试看联系隼龙，没准你所指的那个强大的事物，只有他能解决。”李诺想了想又说道：“啊对了……还有一件事儿，你能不能把这片区域的诅咒清理干净？或者稍微净化一部分？”
　　秀千代笑了笑，仿佛把李诺舔血这件事抛到了脑后，微微的欠身算作行礼。
　　威尔斯说道：“她好像在说，已经到了暂时告别的时候了。”
　　李诺：“啊？”
　　秀千代抬起头，闭上眼。
　　再次睁眼的时候，四周的黑暗突然间开始颤动。
　　日上山最为强大的鬼，以及镇守各区域的鬼物都被李诺他们消灭干净了，这次也没有神水姬捣乱了，秀千代准备履行自己的职责。
　　清除常暗。
　　《仁王》和《零》系列都有幽冥空间的设定，也就是妖鬼引发的“常世”。
　　常世是妖怪敌人产生的特殊空间。
　　大量常世融合，就会形成常暗。
　　譬如日上山，整个区域都算是多数鬼怪组合而形成的常世，形成了常暗。
　　通常解决常暗的最好方式，就是杀死那个主导着诅咒源头的事物。
　　日上山的诅咒源头过于复杂。
　　不过在李诺的提醒下，秀千代打算试试。
　　谁知道这一试……出了点事儿……
　　总之。
　　在外面的警察们看到日上山顶端，出现了一道黑线，直插进夜空。
　　云层中央翻转出一道不注意就看不到的豁口。
　　日上山的诅咒被清除了。
　　幽冥空间不再存在。
　　但是黄泉之门抵达了云端。
　　秀千代与门一起顺着诅咒带来的黑色线条回到了“百鬼夜行”的镜像城市里。
　　李诺、茶白。
　　一条明、神崎十三。
　　四个人再次睁眼时，站在了神社的鸟居外面。
　　【支线4：郊外的鬼屋】
　　【已被迫终止】
　　当听到这个消息的时候，李诺的表情是精彩的：“又搞没了一个支线？”
　　“两位，谢谢了。”神崎十三按着一条明的脑袋，鞠躬致谢。
　　“啊，不用这样。”李诺说道：“稍后还要合作呢，一起去找梅喧大姐吧。”
　　茶白拉着李诺走下了山，他们身前的是来自《月华剑士》的阴阳师与食客。
　　李诺在离开这里前，扭回头又看了眼高处的鸟居。
　　“怎么了？”茶白问道。
　　“异世界的空间……茶白，你还记着咱们是怎么被传送进了鬼物里吗？”
　　“灵魂分离。”
　　“嗯，很突兀的分离方式。”
　　就在这时，两人眼前跳出了一个个用毛笔写出的文字：
　　入缚啰钵罗嚩多野吽奈落唱出六根清净，
　　如若诸世皆有百般轮回，那我必将化为恶鬼，
　　佛祖知晓，即使神谕真言，恶徒也不曾侧耳聆听，
　　冥土三千不净，
　　暴乱無明，
　　这就是她的修罗之道，
　　于光明中斩却一切苦恼，
　　过往如影随形，我于时间中流亡，
　　我即恶鬼可唤我名，
　　我即时间的流浪者。
　　——第二章，结束。
　　茶白：“呐~李诺。”
　　李诺：“嗯？”
　　茶白：“你说，是只有咱们能看见这些文字吗？”
　　“只有触及主线之人，才可窥视真相。”李诺留下一句有装逼嫌疑的话，先一步离开：“走啦，留在这儿没什么意义了。”
　　刚下山。
　　就看见一群警察已经把这里给围起来了。
　　四个人本来打算绕个道偷偷离开。
　　谁知道……
　　“喂，小哥小姐们，有点事儿问问。”一个胡子拉碴的警察，截住了他们，还有一个看着像二世祖的小警察跟在他身后。
　　一条明小声道：“他是条子吧？”
　　李诺一愣……你一个幕府时代的阴阳师哪儿学的黑话啊！
　　神崎十三虚着眼，总感觉这个警察的眼神充满了意味深长的意思。
　　“不用紧张，想必各位应该听说过超自然科室。”警官菲尔点上一支烟，吐出烟雾说道：“那位小姐，你穿着的服饰，很像阴阳师啊？”
　　一条明：“条子……”
　　啪！
　　李诺给她后脑勺一巴掌。
　　“打我干嘛！”
　　“什么叫条子啊！这两位那叫……”李诺摆出谄媚的表情：“人民的守护者。”
　　查理斯有点恍惚：“我靠……警察这么高贵吗……”
　　菲尔咧着嘴一副痞子样：“别套近乎，我问你们，日上山出什么事儿了？”
　　李诺说道：“我们是来这儿拍角色扮演照片的……游客。所以，警官大人，我们几个能不能走？”
　　“不行。”菲尔眯着眼说道：“我总感觉，四位或多或少和鬼沾边啊，日上山出了点情况，最近几个小时全城因为异能者的缘故很混乱，所以……和我们回科室一趟，也是为各位洗脱一下嫌疑吗。”
　　“那得多久完事儿？”李诺问道，没特殊情况下，他现在不想袭警。
　　菲尔说：“六七个小时就好了。”
　　李诺笑了笑：“再说一遍？”
　　菲尔：“嗯，六七个小时。”
　　十分钟后。
　　茶白在开着偷来的车。
　　李诺坐在副驾驶位。
　　神崎十三和一条明在后座上黑着脸。
　　轿车的后备箱里面不断传来喘息声。
　　“我说……”李诺开口：“各位开心一点。”
　　“我就一个问题……”一条明说：“咱们绑架条子是不是大罪啊？”
　　“其实应该杀了他们……正好埋在日上山附近，再立个碑，就说日上山的罪魁祸首是这两个警察……”李诺说道。
　　“完了……”一条明掩面：“十三……在咱们那儿袭击武士是什么罪？”
　　“好了，一条，别闹了……”神崎十三叹了口气：“那咱们接下来要怎么着？”
　　李诺侧过头：“哦，去找梅喧，有些事情得商量一下。”
　　主要吧……把这俩货带给梅喧，换取梅喧的手指，正好就能帮茶白把【身份】晋升的任务完成了。
　　想到这里，李诺尝试用电子通讯器联系马尔杰。
　　传来了信号无法连接的提示。
　　“他们也进入了某种特殊领域？”李诺靠着车窗，窗外的流光映照在他的脸上：“马尔杰可千万别搞什么大规模沼气爆炸袭击啊……”
　　刚这么想……
　　马尔杰那边传来了联络讯号。
　　希望他别碰上什么离谱的事儿，李诺这么想着，接通了电子通讯器。
　　然后，马尔杰直接说道：“我这里碰上了一点儿离谱的事儿。”
　　李诺的表情很精彩，在他眼前仿佛蹦出了好多会跑的屎。
　　“慢点说……”
　　“不行，必须快点说。”马尔杰说道。
　　李诺：“那……”
　　“你先听我说。”马尔杰很着急的说道：“娜娜米和汤姆早就和我汇合了，我们在地下格斗场那里，根据黑帮明细找到了一个特殊的人物。”
　　“李诺，你听着……”
　　马尔杰很少有这么严肃的语气。
　　李诺便好好闭上嘴，听他把话说完。
　　“我怀疑序章任务的真相，实际上是25个玩家获取序章的道具，然后合在一起触发某种特殊任务线，这个剧本不像我们想象中那样，根本不是杀戮剧本，而是个……益智类游戏。”
　　李诺：“嗯，和我想的一样。”
　　马尔杰继续说：“我们现在的环境很危险，你和茶白小姐切记，千万不要过来，咱们中总要有人必须能完成考核任务。”
　　李诺：“嗯。”
　　马尔杰：“我们跟着那个黑帮的人，找到了音巢的实验基地，是音巢……竟然是《kof》的音巢……现在我找到一份企划书，他们在太空有一艘藏起来的飞船，并且已经在世界各地建立了一条资源网，吉斯的黑帮就是他们的下层之一，那群家伙袭击过一辆警车，我从他们的研究室里找到了来自《仁王》的灵石碎片。”
　　“另外，我跳过了两个任务点，直接来到了一个特殊任务的区域。”
　　“音巢的地下总基地。”
　　“在这里有大量的实验克隆体改造战士，他们的仪器倒计时结束时间，正好是‘百鬼夜行’开始的时间，我不得不怀疑，音巢是隐藏起来的幕后黑手。”
　　“我、娜娜米小姐，还有汤姆，正在摧毁克隆设备，一会儿估计就会有音巢的人过来，无论我这儿发生了什么，你切记，一定随时开启通讯设备，如果十五分钟后我还没有消息，就尝试用【取物皮包】将我带走，就算只是尸体也无所谓，我会把所有的信息都放在一个磁盘上面，那玩意儿叫‘马尔杰的爱之磁盘’，现在……”
　　哔——
　　通讯又断了。
　　“怎么了？”茶白观察到李诺的面色不好。
　　“没事。”李诺摇头，然后说：“去贫民窟等马尔杰回来。”
　　……
　　【通讯器信号中断】
　　马尔杰挂断通讯器。
　　他站在一个硕大的实验室内，放眼望去，前方遍布着插着氧气管的克隆体改造战士。
　　在他的眼前摆着一条任务面板：
　　【隐藏线已触发：诅咒的真相，来自音巢的恶意，找到档案室】
　　【任务等级：？？？】
　　【任务奖励：经验值15000，金币9000，神奇果*2】
　　根据赛博时代的义眼所视，在他身后的墙壁内就是音巢的档案室。
　　所有的关键信息，都在这里藏着。
　　只是这里面没有任何的门能正常进入，墙壁的厚度大约有五到八米，且材料硬度很难摧毁。
　　可能需要完成一些特殊任务才可以。
　　马尔杰这么想着，沉了口气。
　　娜娜米咬着剑鞘回头看了眼他，把剑收起，说：“白发小妞他们怎么样了？”
　　马尔杰：“应该安全。”
　　汤姆站在他们身后，一脸的无奈：“所以……你们看没看到隐藏任务线？”
　　那俩人没理他。
　　“接下来……要怎么做？”娜娜米询问，她似乎对马尔杰的印象要比对李诺的好一些。
　　至少合作这点儿时间以来，马尔杰还没做什么出格的事情，不像李诺到处惹事。
　　而且由于马尔杰身上携带大量武器，也不吝啬把东西给别人用，这就导致娜娜米看走眼了。
　　不过，她很快就会知道马哥是何许人也。
　　“音巢的档案室就在附近……”马尔杰瞅向身后，几个穿着西服的“打手”刚刚和他们交过手，现在还剩下一个看上去挺强壮的家伙活着。
　　也是这家伙触发了警报器，音巢的大部队应该会在几分钟内来到此处。
　　马尔杰走过去，对那人说道：“档案室怎么走？”
　　那人问道：“问别人问题，先得说出自己名字吧？”
　　马尔杰不假思索便道：“宇智波斑。”
　　“班？”那人冲他脸上啐了口血：“操你妈。”
　　娜娜米站在那里冷眼说道：“我给他刺两剑，不信他不开口……”
　　“这位是个硬汉。”马尔杰说：“一般的手段对他无用。”
　　那人笑了一声：“呵，杀了我啊，混蛋。”
　　马尔杰也笑了，从背包格子里拿出了积攒到现在为止的最强工具。
　　一个门一样大的屎块被他拿出来，砸在了地上，溅起褐色污泥。
　　娜娜米傻了。
　　汤姆直接吐了。
　　那个硬汉也愣住了。
　　只有马尔杰淡定的带上呼吸器，然后问道：“你也想吃屎吗？”
　　(本章完)

157.第147章 幕后黑手（11w）
　　第147章 幕后黑手（1.1w）
　　“李诺，到底怎么了？”茶白不安的问道。
　　自从李诺挂断和马尔杰的联络后，他的脸色就一直不是很好。
　　李诺说：“那个……没什么，就是觉得有点对不起娜娜米和汤姆。”
　　茶白：“啊？”
　　李诺：“你说，已知的人里面，你、我、马尔杰，应该是互相间最了解的吧？”
　　茶白：“嗯。”
　　李诺托着腮靠在车窗上：“以我对他的了解，刚才和我说话的样子明显是把自己扮演成了邦德一类的特工……完了……马哥开始演戏了……娜娜米和汤姆估计惨了，绝对惨了。”
　　茶白皱着眉，用沉默代替同意。
　　如果说李诺的意外性是十分。
　　马尔杰的意外性，是特么的一个亿。
　　而且李诺根本就不会担心马尔杰会遇到危险，因为，危险只会遇到他。
　　……
　　让我们把时间线拉回李诺与马尔杰第一次通话之前，并将视角送给马尔杰。
　　接下来，一个中二病的超科技降维打击之旅，开始了。
　　马尔杰的序章任务其实挺简单的。
　　为节省时间这里就不多阐述了，反正马哥当时生出了和李诺一样的想法，把序章任务做完，然后袭击警方或者黑帮，再留下车票，让这两股势力捕捉玩家。
　　而叫他放弃这个计划的原因很简单。
　　街对面有个脱衣舞酒吧。
　　如果……有人骚扰我，我还怎么拯救那里的女人们……马尔杰对自己的灵魂发问，是任务重要，还是脱衣舞重要？
　　当然是去脱衣舞酒吧里找任务重要啊。
　　就这样，马哥去巷子里找人借了点钱。
　　把武器收到了枪袋里，并全部装进了最近抽来的高尔夫球袋里，然后大摇大摆的进入了脱衣舞酒吧。
　　这家酒吧是黑帮开的。
　　管理的倒是比较松散。
　　在他窥视台上那些堕落灵魂的时候，李诺好巧不巧的联系了他。
　　简单的寒暄了几句就挂断了通讯器。
　　“这个剧本最危险的肯定是李诺。”马尔杰吐槽着喝光了杯子里的酒，对着服务员打了个响指：“再来一瓶！”
　　一个服务员站在他旁边说道：“先生……您喝的酒，得先付钱。”
　　马尔杰完全不在意，因为，这个脱衣舞酒吧的工作过人员正在一步步的进入他布好的陷阱里。
　　只听马尔杰用一种很牛逼的语气说道：“想要多少？”
　　服务员：“6000美元。”
　　“哼……”马尔杰自信一笑：“没有。”
　　“我希望您不是在开玩笑，先生。”服务员的眼神变了。
　　“但我可以在你们这里打工，比如给女士们擦地……或者……”
　　一个壮汉单手把他拎起来，恶狠狠的说道：“你他妈骗吃骗喝骗到我们这儿？”
　　马尔杰摊了摊手：“不要这么紧张啊，伙伴。”
　　“谁是你伙伴！”壮汉抓住他的头发，一字一句的说：“我们对待吃白食的家伙，可有的是法子。”
　　马尔杰没在意，倒是壮汉身后一个女人被调戏的画面映入眼球。
　　一个留着波浪头的大洋马，被几个穿着皮夹克的家伙摸了下屁股。
　　女人的打扮明显是这里的舞娘或者往好了想，是服务生。
　　马尔杰希望她是舞娘，那样一会儿就能看到想看的画面了。
　　但前提是，这个女人不应该用不善的眼光看着那些混蛋。
　　“你这什么眼神啊？”留着浓密胡子，穿着黑色夹克的男人掐住女人的脸，笑着说：“喂，你们看，这婊子的眼神不错啊！”
　　他的朋友们开始笑。
　　“米克斯，这个我能玩玩儿吗！”
　　“这个女人？”抓着马尔杰的壮汉转过头，他们明显认识，壮汉笑着说：“杰弗森，记得一会儿给场地费。”
　　那几个混蛋抱着女人，把她按在桌子上，另一个人上手开始扒她的牛仔短裤。
　　一般来说。
　　这里应该上演拯救美女，暴打恶徒的剧情。
　　然而，马尔杰不会这么做，他很清楚不能招惹任何一个势力，否则李诺那家伙说不准做点什么就能捎带手把他给坑的没法做人。
　　他虽然有时候神经质，但足够理性。
　　所以马尔杰轻轻的扭了一下壮汉的关节，制造出一种对方大意造成他逃脱的假象，然后跑过去，把那群混蛋中为首的那个男人的裤子拔了下来。
　　在众人惊讶的时候，搂起那个女人从后门跑了出去。
　　等他把女人抱到外面后，那个女人喊道：“放我下来！快点！他们在追你！”
　　马尔杰回头看了一眼。
　　那群混蛋确实追出来了。
　　但他毫不在意的说：“放心吧女人，我会保护你。”
　　然而那个女的快绝望了，他们追的是你啊！和我没关系！
　　就这样。
　　他扛着女人跑到一个小巷子里。
　　跨过了瘾君子和酒鬼，终于找到了他梦寐以求的死胡同。
　　对啊……就是这里，他想着，早就想上演一出英雄救美被暴徒殴打，然后与挚爱告别的戏码了。
　　就这样，他把女人放下来。
　　“我们……我们分开走怎么样？”那女人想快点离开，省的把她自己也牵扯进来。
　　但马尔杰怎么会放过她，他拉住她，喊道：“不，你若离开，定会被他们抓住，由我保护你，罗斯！”
　　女人气的直跺脚。
　　罗斯是什么鬼啊！
　　而且他们追的根本就是你啊混蛋！
　　就在这时，那群混蛋还是追来了，把他们堵在了墙角。
　　马尔杰冲了过去：“不要伤害她！”
　　然后他被这几个家伙架住开始暴打。
　　挨揍的过程中，虽然靠着高人一等的体质轻易的扛住伤害，但是他意识到一个问题，这个世界的人类力量或是说身体素质比他所在的《开罗游戏世界》要强不少。
　　至少，这群家伙揍他，他真的会疼。
　　但这是好事啊！
　　马尔杰能借此机会更加投入这场戏剧中。
　　“啊，哈哈哈！别动她，把铁拳都轰击在我的身上吧！”
　　“你丫有病吧！”打他的人都累了。
　　在挨揍和演戏的享受中，马尔杰终于还是听到了那个让他感觉到可恶的声音。李诺用智能通讯器让他帮个事儿。
　　去支线3的任务地点。
　　马尔杰立刻意识到，李诺一定发现了什么，让他帮忙把支线3给通了。
　　当正事儿降临时，马尔杰也知道，娱乐活动结束了，于是，眼神里的放荡被冷漠所替代。
　　正好一拳打在他脸上，那个混混见马尔杰这次没有像刚才一样呐喊，便皱起八字眉，笑道：“怎么了？这小子是想反击？”
　　“哈……一个神经病想反击？杰克你脑子抽了吧？”
　　“看他的眼神，突然变了，靠，看着还挺厉害！”
　　一个家伙拿出弹簧刀：“让我把他眼睛挖下来。”
　　马尔杰看也不看那把刀子，只是轻轻的从地上站起来，掸了掸身上的尘土：“抱歉各位，杀青了，有机会再玩儿吧？”
　　那把刀尖已经抵在了他的眼角。
　　对方在威胁并咒骂他，但马尔杰的目光只看向那个被人从后面抱住的女人。
　　“我要赶时间。”他说道。
　　“去你妈的，想死啊！”
　　这群人里的老大在后面笑道：“捅他，死了算我的。”
　　“好！”拿刀的人捅了过去。
　　马尔杰默默地往后闪了一下，从背包格子里拿出一把装着消音器的枪，对着这里的混蛋们连续扣下扳机。
　　几秒后，这里多了几具尸体以及一个尖叫的女人。
　　马尔杰过去蹲下，把死者身上能用的钱财搜刮走，一群穷鬼罢了，没多少钱。
　　他顺手从其中一具尸体上摘下墨镜，戴上，用漆黑的目光看向那个被吓破胆的女人，然后温柔的说道：“这些死人已经不会再来打扰你了，对吧？”
　　女人流出眼泪，哭着点头：“对，您说的对……请您放过我……”
　　“你在想什么……我怎么可能对女人出手。”马尔杰这么说着站起来，居高临下的问：“女士，你爱我吗？”
　　那女的都懵逼了：“爱，我爱你！”
　　马尔杰：“爱我，就把钱给我。”
　　“为什么这么严肃，笑一个，女士。”
　　巷子里充满了欢声笑语。
　　马尔杰穿着休闲西裤与夹克，背着球包，走出来打了一辆车。
　　司机问道：“伙计，想去哪？”
　　马尔杰冷哼一声：“带我去往这个世界的黎明。”
　　司机：“你他妈有病吧。”
　　疑问带来了沉默。
　　几秒后马尔杰问道：“这个城市有没有一个地下格斗场？”
　　……
　　我叫马尔杰。
　　我在地下格斗场的门口。
　　我没有想到，这座城市竟然如此腐败。
　　我现在要化身007拯救这座城市。
　　马尔杰已经进入了地下格斗场，像是室内篮球场一样大的地下二层，中央有一个巨大的八角网箱格斗笼。
　　擂台上，两个浑身是血的家伙正在生死搏斗。
　　战斗的节奏很快，缠斗了几个回合，那个叫“蛮牛爆破者”的强壮角斗士扭断了对手的脖子，赌场里响起了一阵潮水般的欢呼声。
　　当然，也夹杂着输了博彩的赌徒骂骂咧咧声。
　　哼……堕落。
　　马尔杰自顾自的想着。
　　然后眯了眯眼。
　　【支线任务3已触发，打入死亡格斗赛的排位前十】
　　他当没听见一样，坐在阶梯状的座位上，拿着一瓶可乐，带着墨镜，不断的扫视四周。
　　被镜片挡住的义眼快速分析这里每个人的状态。
　　玩家7人。
　　有特殊的家伙存在。
　　他们身上带有义体改装。
　　理智告诉马尔杰，按捺别动。
　　“马尔杰，我让俩大傻子找你去了。”李诺的智能通讯器和他对话：“一个是亚当团队的汤姆，一个是那个叫娜娜米的女人。”
　　“明白。”他现在是007，说话要简洁而且酷。
　　“还有，短时间内可能联系不到我和茶白。”
　　“去做你的事儿吧，博士。”
　　“你丫又犯病呢？”
　　“好的博士。”
　　哔——
　　马哥就这么把通讯器给挂断了。
　　“喂？”
　　一个女孩的声音在他后面响起。
　　马尔杰翘着腿，优雅的靠在椅背上喝着可乐。
　　目光微微向后面移了一下。
　　拿着细剑的独臂女孩，娜娜米。
　　跟在她身边的汤姆对马尔杰打了个招呼：“二哥，大哥让我们和你汇合。”
　　这话整的马尔杰差点破防，二哥是什么鬼？
　　但他现在要稳重。
　　我，是詹姆斯·邦德。
　　于是马尔杰冷漠的点了一下头，并对娜娜米露出了绅士的微笑。
　　娜娜米把一份文件交给他，直入主题：“这东西是黑帮明细，那个面具混蛋说让你看看。”
　　她说话的声音很小，保证了身边不可能有人听觉。
　　专业。
　　完美的杀手。
　　马尔杰脑补中，随手接过文件，上面一长串的名字里，有一个名字有修改痕迹。
　　“应该是让咱们顺着这个名字找到某个人物。”娜娜米说道：“我在来的路上劫持了一个黑社会的渣渣，从他嘴里知道，那个人有时候会来这里，换句话说，那家伙是这个地下死亡格斗场的股东之一。”
　　汤姆为难的说：“不过我在进来的时候查了一下他们这儿的资料，股东很多，甚至有市场家属参与进来。”
　　娜娜米接道：“我认为，完成支线3成为这里的著名格斗家，就能解锁见到那家伙的机会，到时候就能……”
　　“娜娜米小姐。”马尔杰用优雅的口吻让娜娜米一愣，他说：“我们不用那么麻烦。”
　　“在这里随便劫持大人物的后果很严重。”娜娜米反驳。
　　“我这人，不随便。”马尔杰冷静的说道。
　　然后他把墨镜片往下按了一下，露出上半边的眼睛，自信的微笑着说道：“有我呢，不会令你难办的。”
　　娜娜米一愣。
　　茶白曾这么评价过马尔杰：他如果是个死人，其实长得还是可以的。
　　当他扮演优雅时，那份从容和自信会令异性对他产生一种依赖感。
　　这和李诺表面的不靠谱有天壤之别。
　　要知道，李诺长得就像个中世纪给教皇献祭屁股的少年。
　　而马哥，他可以扮演成熟。
　　观众席这时出现了山呼海啸的呼喊声。
　　“让我有请，享誉全球的跤术大师——阿贝尔！”
　　随着主持人的呐喊声，现场气氛被点燃到了顶点。
　　一个强壮的金发男子，从通道里走出来，进入了格斗笼里。
　　这时在马尔杰他们不远处有人说：“阿贝尔，《街霸》的人物啊……”
　　汤姆想看过去时，马尔杰提醒道：“可别在这里引发不必要的纠纷。”
　　“啊，哦。”汤姆立刻收回目光。
　　冷静。
　　理智。
　　快速对现场进行分析。
　　还不耍宝。
　　以上是娜娜米对马尔杰的初步判断，上次合作的时间太短，只知道这家伙手里有大量超科技武器，且有点神经质。
　　不过现在来看……难道我看错他了？
　　马尔杰站起来，双手插兜，走上通向最高点的台阶，并小声的对他们说：“阿贝尔是正派人物，在原剧情里与春丽有合作关系。”
　　“春丽……”汤姆心有余悸：“大哥把春丽坑的挺惨……”
　　娜娜米眉头一皱：“那家伙连格斗家都不放过？”
　　“哼，这倒像他的作风。”马尔杰回身靠在墙上，拿出一支烟点上，犹豫的看向天板，在缓缓升起的烟雾中，他像个智者般说道：“还没明白关键问题吗……阿贝尔是正派人物，为什么会在黑帮引导的地下格斗场打比赛？”
　　娜娜米恍然大悟：“与警方合作的卧底。”
　　汤姆说：“不明白了，这条线还有其它用意？”
　　娜娜米：“黑帮啊笨蛋！”
　　“不管怎么说。”马尔杰看着vip观看席的一群人里，锁定了一个人：“现在，跟我走。”
　　冷酷。
　　实干。
　　恐怖如斯。
　　娜娜米即刻感觉到此人的特殊性。
　　难怪连那个家伙（李诺）都这么无条件信赖他。
　　……
　　天色已黑。
　　一辆黑色的轿车停在路边。
　　安东尼奥在手下的簇拥下，坐进了这辆防弹材料制作的轿车内。
　　街区一角。
　　阴暗的巷子中。
　　马尔杰目光如炬。
　　“安东尼奥，在黑帮明细上有他的名字，也是死亡格斗赛的股东之一。”
　　“据悉，他和吉斯先生的关系尤为亲近。”
　　马尔杰点上一支烟，颇像一个私家侦探，幻想着这里是十九世纪的伦敦，雾都侦探正在为正义隐于黑暗。
　　黑夜来到。
　　我是蝙蝠侠。
　　当他这么想着的时候，汤姆累得跟狗似的把一群被娜娜米斩首的黑帮人员打包进垃圾桶。
　　关于安东尼奥的信息就是从这些家伙嘴里知晓的。
　　娜娜米不懂：“那么多大人物在明细上，也在这里，为什么你就锁定了他？”
　　因为他安装着特殊的义体，这是属于2076年的技术才能看清的真相，马尔杰的义眼咔嚓了一声，说道：“因为，我是最好的侦探。”
　　娜娜米从他自信的笑容中，感觉到了自信……
　　冷风拂过。
　　吹开了马尔杰的发帘，这个男人一半在阴暗的巷子中，一半在灯火辉煌的街区中，光与暗在他身上做出分界线。
　　很好……这个位置的光源很好，马尔杰心里想着。
　　安东尼奥的汽车离开。
　　三人都接到了一个任务：
　　【隐藏线已触发：背后的交易】
　　【任务等级：lv20】
　　【任务详情：安东尼奥与吉斯的生意，很可能是警方一直在追查的真相，你们已经关注到了安东尼奥，就顺着他的证据链，找下去吧】
　　【任务奖励：经验值2500，金币2000】
　　马尔杰眯了眯眼，把烟掐灭，顺手在路边截了一辆越野车。
　　把司机拽出去，潇洒的上车，载着娜娜米和汤姆尾行安东尼奥。
　　“咱们要跟着他？”汤姆坐在副驾驶问道。
　　“是的。”马尔杰眉头紧锁，眼眸深处却有怎么都不能被忽视的轻蔑：“我要看看他打算去哪儿？”
　　黑色轿车里。
　　“安东尼奥先生，有人跟踪咱们。”司机说道。
　　“我知道。”安东尼奥说：“让他们跟，找个暗点的地方叫人办了他们。”
　　话音刚落，司机惊讶的喊道：“先生！后面！”
　　安东尼奥往后一看，眉头紧锁，双目瞪大。
　　……
　　“汤姆，你来开。”马尔杰说道。
　　“好。”汤姆没想太多，他和马尔杰的接触基本没有，只在倪月型口中听到过神经病三人组的工匠大哥。
　　汤姆拿过驾驶权，马尔杰在前座做了个潇洒的转身，坐到了后座上。
　　娜娜米好奇：“你要干嘛？”
　　“他们刚才的车速慢了那么一下，安东尼奥应该已经发现咱们了。”马尔杰说道。
　　“哦……那可不好办。”娜娜米耸了下肩膀：“我建议走个小路把他们截住。”
　　“不用。”
　　马尔杰点上一支烟。
　　叼在嘴上。
　　脱下外套。
　　撸起袖子。
　　让她看到自己因为改造而布满科技裂痕的仿生手臂。
　　一声清脆的响声，左臂下弹出了一把热能螳螂刀。
　　只见他用出了一个v字切割，将后车顶切开。
　　“我靠……你疯了！”娜娜米捂着因为强风而撩起的长发，碧蓝的眸子只见到马尔杰站起来，整个人钻出了切开的口子。
　　“娜娜米小姐，初次见面，尚未自我介绍。”马尔杰从背包格子里拿出一个火箭筒。
　　他叼着烟。
　　歪着头，把火箭筒扛在肩膀上。
　　“鄙人，马尔杰。”
　　轰——
　　华利喧闹的大街上，一发火箭炮点燃了今晚的高潮！
　　安东尼奥的车子直接被炸飞了出去。
　　擦着地面撞在墙上才停下。
　　汤姆把车停在路旁。
　　“你们几个怎么都那么喜欢在大街上搞爆炸啊……”汤姆哀怨着看着马尔杰，他越发的佩服倪月型和亚当这俩人是怎么在这仨手里活到了最后。
　　马尔杰把烟扔在地上，然后慢慢的走下车。
　　他敞开双臂说道：“我知道你死不了，安东尼奥先生，现在请和我们用友善的方式，聊一聊。”
　　好爽。
　　没有李诺在的感觉好爽。
　　能尽情装逼了。
　　不……这不是装，马尔杰告诉自己，这是我的本性。
　　突然砰的一声！
　　安东尼奥如巨型铁块一样冲出车子。
　　他身上全是伤口，皮肤下露出了机械构造的事物，一只眼睛里闪烁着红光，就像个终结者般冲向马尔杰。
　　一拳如奔雷般顷刻间就打了过来，在拳头距离马尔杰面部只剩下几厘米时，金光一闪，娜娜米一剑自上而下把安东尼奥的手臂扎穿。
　　“喂，马尔杰是吧。”娜娜米低眉狞笑：“临危不乱，不错啊。”
　　“这只不过是个共识罢了。”马尔杰说道。
　　咔嚓，安东尼奥另一只手举起枪械，正要射击时，汤姆挥出钓竿把他的枪钓走了。
　　紧接着，娜娜米和汤姆前后夹击与安东尼奥上演了一场街斗。
　　马尔杰双臂环胸，站在原地，低头不语，心跳如麻。
　　好危险……刚才差点被那家伙一拳打到……
　　街斗很快就结束了。
　　安东尼奥毕竟算不上什么格斗家，面对25级的高玩们很快就被打的爬不起身。
　　娜娜米用脚勾起剑鞘，把剑收起来。
　　她和汤姆一起看向马尔杰，等待后者发落。
　　马哥知道又是自己的时间了，便走过去，蹲下问道：“安东尼奥先生，请告诉我，你和吉斯先生的生意是怎么回事？”
　　安东尼奥：“你他妈在说什么？”
　　马尔杰目光皎洁：“纤维再造皮肤，人工生命缓冲泵，骨骼加强系统。”
　　安东尼奥一愣。
　　马尔杰再次说道：“安东尼奥先生，我在此表示一下，你身上那些机械配件都是我玩剩下的，普通人可很难有这些东西。”
　　安东尼奥说道：“你是什么人？”
　　马尔杰用眼神告诉他，别问。
　　安东尼奥把眼珠子移向右侧：“我们把货源藏着……”
　　“安东尼奥先生，要不要我提醒你。”马尔杰拿出枪压在他眉心：“人的瞳孔只要往右侧看，就是在说谎。”
　　“你们确定不杀我的话……”
　　“大老板怎么会说这么天真的话？”马尔杰笑道：“大庭广众我们可不敢杀人。”他学着李诺的样子说道：“你看啊！我们伤害了一个路人了吗？就算是您我们也没有下死手吧？啊，那位司机先生？他是被你冲出来导致震荡死亡的。”
　　安东尼奥吞咽口水：“在……”
　　“三秒钟。”
　　“在……”
　　“二。”
　　“在吉斯塔附近的一个日式料理店里，那里藏着吉斯的货物，其它的我不知道，我也只是个被差遣的人，这一身的改装是他们的医生给我做的！”
　　“看出来了，你的心脏有个架子，他们随时能停止你的心跳。”马尔杰收起枪。
　　就这么站了起来。
　　安东尼奥皱了皱眉，天真的家伙，就这么放过我了……
　　噹啷……
　　一枚小型手雷被马尔杰丢了过来。
　　安东尼奥瞪大眼睛，看着滚到自己面前的手雷，还没来得及叫喊。
　　手雷爆炸。
　　轰——
　　在燃烧的熊熊烈火中。
　　马尔杰背对火焰，面对黑暗，心中说出了那句铺垫了很久的话：
　　艺术，就是爆炸啊。
　　但是好烫……
　　娜娜米的发丝被热风吹乱，看着这个背对火光与爆炸的男人，心跳加速。
　　他具备强大的心理素质，冷静异常，可以制定各种作战方案，一眼能识破假象，而且……好酷啊。
　　我上一次为什么没发现他这么的……与众不同？
　　连汤姆也在想，这家伙才是那三人中的老大吧？
　　离开前，马尔杰特意在地上写下：来自异界的旅人。
　　为李诺来了波助攻。
　　十几分钟后，在警察来之前，他们开车来到了安东尼奥所说的那个日式料理店。
　　马尔杰下车后根本不进餐馆，而是把不远处的下水道井盖掀起来。
　　“走这儿。”
　　娜娜米和汤姆也不知道他的用意是什么。
　　总之。
　　跟着就对了。
　　自从身体改造后，马尔杰就安心的带着在尼尔抵抗军营里弄到的那个【人造人迷你地图芯片】，不用惧怕什么芯片效果反噬，所以城市错综复杂的交通路线他比谁都清楚。
　　下水道里有个三维地图，目的地指向的是一栋废弃的楼房，该楼房与日式餐馆的后身相连。
　　下水道中。
　　“马哥，你是怎么知道的这么多的？”汤姆没压住好奇问道。
　　马尔杰没有回答这个问题，而是拿出了一把【sor22动能精准步枪】扔给汤姆，并说道：“你除了那个钓竿没别的作战方式可不行。”
　　汤姆拿着这把枪，有点心凉震荡。
　　一般而言，在“无尽回廊”中哪怕是一个队伍的玩家之间也做不到随便给别人装备，更何况是这种强悍的步枪。
　　其实这也就是马尔杰能和李诺玩到一块的根本原因，两人都属于那种为了远处的利益不惜当孙子的人。
　　这种人起步做事往往叫人看不懂，实际上……等到了一切快到终点时，他们所获取的利益与其他人会有质的区别。
　　有时候无私也是一种精致利己主义。
　　弹容量12，射速2.31，安装1-2倍瞄准镜。
　　外观简单明了，黄金皮肤和白银皮肤相当好看，杀敌效率很高。
　　还是把动能武器。
　　这是上次《rpg制作大师》时马尔杰总结的教训，因为陈寿等人没有安装植入体，是用不出智能武器的最高输出，所以他制作了大量的动能武器，等的就是这个时候。
　　合作的玩家不可能都像茶白或李诺那样一个人能灭团的战斗力。
　　较弱但可以相信的人，就能借给他们武器使用了。
　　马尔杰顺便给汤姆一些步枪子弹，他那个高尔夫背包就像哆啦a梦的四维空间口袋，里面的武器和装备源源不断。
　　【武器大师高尔夫球袋】
　　【品质：精良】
　　【效果：任何热武器与弹药都能放进去，可放置十种没有绑定的武器，以及一个弹药匣子】
　　【简述：别怜惜它，装满它，满足它】
　　马尔杰的运气大多数时候和屎一样，但总能抽到一些奇怪的、珍惜的道具。
　　娜娜米看在眼里。
　　这个男人，真的很大度。
　　娜娜米还不知道，她的心思和身体一样，缺了一部分。
　　……
　　没走出太远，他们找到了一个铁门。
　　这门上有防盗装置，而且是密码加固。
　　“里面应该别有洞天，强突的话可能会引发不好的事情。”娜娜米说道。
　　汤姆认同的说：“应该是让咱们老老实实走餐馆那条线，然后……”
　　咔嚓。
　　马尔杰把门打开了。
　　在娜娜米和汤姆惊讶的注视下，他只说道：“破解密码就能打开的门，不需要那么麻烦。”
　　汤姆都惊了，这大哥的手段也太多了……比那个李诺还要多。
　　这就是来自赛博朋克的义眼的威力。
　　门后果然别有洞天。
　　一条细长的走廊。
　　这时，诸位耳中传来了系统的声音：
　　【任务已更新：潜入地下……】
　　【任务已完成】
　　【任务已更新：去往地下二层】
　　娜娜米和汤姆还没反应过来，就看马尔杰在敲击着太阳穴，淡定的说道：“别惊讶，我就是修改了一下这里的监控设备，无论这里面的组织有多么优越的科技水平，与赛博时代的科技相比，都只不过是幼儿园罢了。”
　　【乌鸦微控3型：允许在扫描时对目标和设备使用快速破解，敌方网络黑客破解你需要的时间增加50%，快速破解的散布距离增加40%】
　　针对被时代淘汰的摄像器械，这种义体完全能做到大范围改变监控器画面的作用。
　　他闲庭信步的走入长廊，就像回家一样。
　　娜娜米与汤姆一个像妻子一个像儿子就这么跟在他身后。
　　马尔杰很爽。
　　没有李诺果然很爽。
　　不过这里很诡异，只有少量的灯光闪烁着，四周还有利刃留下的痕迹，尚未干涸的血溅在墙壁与地面上，甚至天板也有血喷在上面。
　　“看来在咱们之前已经有什么人进来过了。”马尔杰说道。
　　“总有一种不安的感觉啊……”娜娜米跟在后面也说了一声。
　　汤姆没说什么，就是觉得这个剧本太奇怪了，又是鬼屋又是高科技的，就像强制捏合在一起的东西。
　　接下来的几分钟里。
　　马尔杰根据地图所示，找到了一扇科技感十足的大门，地图显示不出门后的道路，就代表后面的场景应该是关键的剧情触发点。
　　如果不出意外，这扇门应该是需要他们去往别处拿到门禁卡才能开启。
　　然而，马哥自诩：我就是意外。
　　骇入密码设备，解锁，进入，入侵摄像头，骇入，修改，进入。
　　别看他做了好多事，但在娜娜米和汤姆眼中，马哥只不过站在那儿瞪了几眼就把事情都搞定了。
　　不过他也意识到，自己的脑子有点嗡嗡的声音传出，义体使用过度会造成精神负荷，也就是所谓的赛博精神病。
　　马尔杰拿出一个专用的【冷却剂】，注入手臂，让大脑缓解加速义体冷却速度。
　　这一路，他一直有种奇怪的感觉，这里的防卫系统太薄弱了。
　　应该……在这里发生了一些事情。
　　毕竟到现在为止，一个守卫都没见到过。
　　越是安全就代表即将到来的风雨越是猛烈，这方面马尔杰心里明白，他第一次开始怀念李诺了，有那家伙的鼻子和感官功能，很多事情就迎刃而解了。
　　只能说术业有专攻。
　　让马尔杰去做鬼怪的任务，他大概率会暴死。
　　让李诺独自一人接触科技类任务，他消耗的时间会比马尔杰大很多。
　　门后的走廊不长，没有一分钟他们已经来到了那个遍布着克隆人的实验室。
　　一伙黑衣人袭击了他们，或者说，这是九名守卫。
　　战斗并没有消耗多少的体力。
　　娜娜米拔剑，在对方攻击前，金光护体，【麒麟功（幼年体）】启动，连续斩杀八人。
　　只有一个身材壮硕的男人抵挡住了剑刃的攻击。
　　汤姆此时游走于远端，用步枪点射骚扰。
　　趁着他们打架的功夫，马尔杰一人来到了这里的一处小房间里，克隆体实验室里一定藏有关键的文件信息。
　　加密的电脑就是打开信息链的钥匙。
　　听着外面交手的声音，马尔杰让自己大脑冷静下来。
　　我现在是47。
　　冷静的潜入者。
　　就这样玩着角色扮演，他沉浸于自我世界中，找到了一台不起眼的电脑。
　　这台电脑比其他的要陈旧。
　　越是旧的东西，内部隐藏的事物越是关键。
　　破解电脑密码，坐到椅子上，寻找内部的资料数据，在上百个文件夹中，他给自己设立关键词“克隆人”、“吉斯”、“组织计划”，义眼快速的骇入电脑端筛选。
　　两分钟后。
　　一份已经被销毁的整合筛选文件弹出屏幕桌面。
　　【整合资料一：吉斯的资源网已经建立起来，可以供组织进行克隆人计划】
　　“吉斯……组织？”
　　“《kof》的吉斯，这个镇子的黑帮首领吉斯……是这个组织的下属。”
　　【整合资料二：资金链完善，但飞船仍然不能修复，放弃飞船修复计划，需要隐藏起来，不要让卫星照射到，启动计划二，日上山】
　　“飞船……”
　　“有一艘飞船在太空，里面肯定藏着重要的东西……”
　　【整合资料三：探子情报，在日上山内部发现异常能量反应，能量来源于一个哑巴女子和一个穿着道服的女人，继续跟进】
　　“李诺他们如果要去日上山，就代表会遇上秀千代。”
　　马尔杰沉思了一下。
　　“那个道服女子是谁？”
　　【整合资料四：日上山发现幸存者“放生莲”，阴阳师道满告诉我们，该男子手中有一种名为“灵石”的事物，为哑巴女子所述，该事物可以增强力量，内部含有大量的特殊能量体，计划三启动，拿到灵石】
　　【整合资料五：劫持警车，将装有灵石的相机拿到，特此通报所有工作人员，保护好首领的位置，让吉斯快速开设灵石研究小组】
　　“和《仁王》有关联。”
　　“克隆人……”
　　“飞船。”
　　“机械改造技术。”
　　马尔杰皱了下眉：“音巢？”
　　一切事端的背后都是音巢作为推手。
　　那为什么吉斯会成为音巢的下属？
　　马尔杰觉得有必要把这件事告诉李诺。
　　他现在还没有太着急，直到看到了一个特殊文件：
　　【克隆人：根据灵石碎片能量提取，已加强克隆战士能力，距离苏醒还剩余10小时35分22秒】
　　马尔杰看着正在倒数的计时，忽然眼前一怔。
　　立刻调取出任务面板。
　　【距离百鬼夜行：剩余世界10小时35分18秒】
　　百鬼夜行……是音巢的计划？
　　他觉得线索太少了。
　　但有必要和李诺联系一下。
　　把所有资料打包带走装进个人特制磁盘里。
　　等出去的时候，娜娜米和汤姆已经打残了最后一个守卫。
　　“这家伙按下了警报器。”娜娜米说道。
　　“无所谓了。”马尔杰应了一声，用智能通讯器和李诺联络，此时他还沉醉于扮演007的状态里，所以说出的关键内容都是与音巢有关的事情。
　　等联络结束后。
　　他收到了隐藏任务线的提示。
　　【隐藏线已触发：诅咒的真相，来自音巢的恶意，找到档案室】
　　【任务等级：？？？】
　　【任务奖励：经验值15000，金币9000，神奇果*2】
　　……
　　“你也想吃屎吗？”
　　画面回到这句话出现的那一刻。
　　马尔杰因称号能力可以一直制造【屎块】，他对这种恶心的事物进行二次改造，比如把它们捏在一起。
　　就形成了这个可怕的事物。
　　【巨型屎块】
　　【品质：卓越】
　　【效果：……放置在空气中半分钟后，就会产生猛毒素】
　　【简述：……哼】
　　那个硬汉从未见到过这么恶心的东西，他脸上布满了冷汗，瞪大眼睛说道：“我……我真的不知道。”
　　“哦？”马尔杰笑道：“那你知道什么？”
　　他一边说着一边从巨型屎块上薅下一小块。
　　娜娜米看着这一幕狂扇自己嘴巴，我为什么会对这家伙抱有期望？为什么在一瞬间甚至还心动了？
　　那位硬汉脸色铁青：
　　“我只是因为……有人袭击了实验室，才赶过来……这……求你……杀了我都行，但不要把这东西——啊！啊！”
　　“我说，我说！”
　　“档案室怎么走？”马尔杰再次问道。
　　硬汉躲在墙角说：“左手边，有个伪装成墙壁的电梯，进入电梯后别按按键，直接从对面走出去就是档案室！”
　　娜娜米找到了伪装成墙体的电梯：“在这里。”
　　马尔杰把屎块往硬汉身上推了推。
　　硬汉喊道：“我是这里的研究护卫，我……我说的都是真的！”
　　“你们是不是音巢？”马尔杰问道。
　　“我……”
　　“看来是了。”
　　“是谁袭击了实验室？”马尔杰又问。
　　“我不知道，真的，我们就是听到了这里有警报声，赶来时实验室已经被袭击，其余人趁着损失不大时把这里的货物搬空，资料和克隆人还留着，因为……因为这些都是搬不走的……”
　　所以大部队一会儿就会出现了，马尔杰琢磨着问道：“如果我给你一个加入我们的机会，你会来吗？”
　　硬汉一愣，瞳孔轻微的往右边偏了一下：“我加入。”
　　砰！
　　汤姆一枪崩了他，忍着恶心说：“他瞳孔往右边偏移了，你说的那是在说谎。”
　　马尔杰侧目：“哼……学得真快。”
　　当“哼”出现的那一刻，就是马尔杰决定做回自己的时刻。
　　现在要面临一个难题。
　　至今为止没有多余人出现，也没有什么音巢大部队出现，但这里在他们来之前就已经有血迹了。
　　有一个或多个很强大的格斗家，在这里徘徊。
　　马尔杰没有浪费时间，快速进入电梯，从这里面破译了一个密码，对面的电梯墙打开，走出去后，这里只有几台电脑。
　　电脑端的加密系统，马尔杰无法入侵。
　　但……
　　他在屏幕上的某一串字体里看到了一个标题：igniz—nests—re。
　　“伊格尼斯，音巢，重启。”
　　马尔杰摸着下巴，眉头越来越深。
　　伊格尼斯，音巢的领导者，也是《kof》音巢篇的最终boss。
　　“我能不能理解为……音巢要复活伊格尼斯？”
　　“难道……”
　　马尔杰看向上空。
　　“某个飞船在太空，而那个飞船里的伊格尼斯是一切的幕后推手！”
　　轰——
　　忽然间整个墙壁倒塌了。
　　一个人，走进了这里。
　　在烟尘中，马尔杰接住了被震飞的娜娜米，放眼看去，目光一愣：“《罪恶装备》，浮士德？”
　　浮士德戴着一个纸袋作为有一个眼孔的面具。
　　他身材高大。
　　手臂细长，体型很诡异。
　　他曾经是一位备受尊敬的外科医生，直到某些事情的发生导致他精神崩溃，大肆杀人。
　　汤姆看到这家伙进来的那一刻举起了手中的步枪。
　　马尔杰知道浮士德的可怕，刚要让汤姆别动时，只是白光一闪。
　　汤姆的两只手都掉在了地上。
　　在他的嚎叫中。
　　浮士德拿着手术刀一步一步走进来，对着马尔杰三人冷静的说：“哈哈……还有漏网之鱼，音巢的恶棍……”
　　……
　　此时。
　　在镜像空间（里世界）的太空上。
　　索伦与他的同伴杀死了一个突然从改造仓内窜出来的克隆人。
　　他们几人如果没有想错的话……这个克隆人的外型很像《kof》系列的吉斯。
　　“这是吉斯吧？”亚克凑近尸体的脸观察。
　　“吉斯比他强多了好不好……”玛什说道。
　　而这时的索伦身处刚才被袭击地点的某个电脑前。
　　他打开电脑。
　　屏幕还在发亮。
　　上面仍然有尚未抹除的信息。
　　【已根据灵石的力量找到特殊空间】
　　【已将首领与飞船传送到该物质世界中】
　　【等待数据搜索齐全】
　　【距离首领（伊格尼斯）复活还剩：10小时27分10秒】
　　索伦打开面板，面色逐渐凝重起来。
　　“伊格尼斯……才是百鬼夜行的始作俑者？”
　　(本章完)

158.第148章 真正的游戏即将开始
　　第148章 真正的游戏即将开始
　　索伦把电脑里的资料提取出来。
　　脑子里不停的在琢磨着。
　　“如果是伊格尼斯就说的通了。”
　　“他在原作里就想要打败最强的格斗家证明自己……”
　　“所以……会不会是，伊格尼斯想要做点什么让自己复活，然后再次击败格斗家们，重新来一遍《kof2001》的剧情？”
　　“不好了。”
　　“其实玩家也算是格斗家啊。”
　　索伦皱着眉，紧张感徒增，有些事情最好不要知道。
　　亚克看他这样便走来问道：“你在说什么？”
　　索伦没有理他。
　　亚克便把手搭在他肩膀上：“喂？”
　　然而下一刻，一种极端恐怖的气场在四周弥漫而开，亚克冷汗直流，手指甚至不能从索伦肩膀上移开。
　　玛什严肃的说道：“索伦……把你的杀意收回去。”
　　索伦沉默着几秒后，低下头吐出一口浊气：“抱歉……这个剧本太复杂了，最终boss可能涉及到了强化的伊格尼斯，我不小心……”
　　“索伦。”戴着兜帽和面具的卡西姆从阴暗的角落中走出：“我找到了飞船的核心舱。”
　　“……知道了。”索伦打开他特殊的背包格子，从里面拿出一张卡牌交给卡西姆。
　　【木手英一召唤卷】
　　【品质：卓越】
　　【效果：召唤《奇天烈大百科》的某个天才发明家“木手英一”】
　　【简述：木手英一，为人正直，擅长电子、机械及化学。制作道具的资金几乎来自零用钱和压岁钱，亦曾捡回收垃圾制作道具。他只有小学四年级，不过日本的小学生和木叶的下忍都是有因果律加成的变态，把毫无办法修复的高科技产物交给他，有很大概率以“小学生的意志力”把事情搞定】
　　卡西姆一愣：“这个……这不是你打算在列车上……”
　　索伦说道：“让木手英一现在就出来把飞船给我修好。”
　　他来到了伊格尼斯的干尸前，手指动了一下，伊格尼斯的尸体就化为了粉尘。
　　“真正的身体已经不在这里了。”
　　“玛什！亚克！跟我再找找这里有没有隐藏起来的信息！”
　　……
　　另一边。
　　【隐藏线已完成：诅咒的真相，来自音巢的恶意，找到档案室】
　　【任务奖励：经验值15000，金币9000，神奇果*2】
　　【经验值储藏到您走下列车为止】
　　【“神奇果”在列车上可以使用】
　　虽然系统的结算声出现了，但在场的三个玩家根本就没心情。
　　汤姆看着自己断掉的双手，眼眶里出现了泪光，双手没了，一切都完了。
　　而娜娜米和马尔杰两人站在原地，注视着闯入者。
　　马尔杰知道自己不会看错，眼前的人就是浮士德。
　　浮士德，身高2米82，体重只有55kg，曾经是一名天才外科医生，善良有责任心，治好病人是他最快乐的事情。
　　直到某次，一个女孩的手术被人在背后做了手脚，导致手术失败、女孩的死亡，自那之后浮士德彻底的变成了疯子，戴上纸袋面具，在深夜中穿梭。用另一种方式救人——杀人。
　　不过后来这家伙还是恢复了善意，重新成为了一个医生，只是他那些刻在脑子里的神经质也被保留了下来。
　　总之，现在的浮士德，已经陷入了一种疯狂的状态中。
　　他嘴中不断呢喃着：“音巢……是你们音巢……都去死，音巢……”
　　马尔杰听着汤姆的吼叫声，眉头紧锁。
　　现在打起来能赢吗？
　　不能。
　　这个答案只需要一秒不用就能知道。
　　汤姆用自己的双手已经告诉了他们，浮士德的实力可以在一瞬间杀死一名还算不错的25级玩家。
　　“该死……”娜娜米拿出血药单膝跪在汤姆身边，正在犹豫是否大公无私一回时，马尔杰突然拿出了枪。
　　“浮士德先生，是吗？”他问道。
　　“哦……你们知道我？”浮士德有点神经质的声音从他那个纸袋头套下发出来仍然很清脆。
　　这家伙本来面貌是个好人。
　　本质上是个二极管。
　　救人与杀人这两样事物的区别他甚至无法清楚区分开，但在浮士德的内心天平里，救人比任何事物都要重要。
　　即便他后来面对仇人，也想着先要去救他们……
　　“我们不是音巢的。”马尔杰说道。
　　这显然是一场误会，但浮士德杀红了眼，就没有什么误会一说。
　　“浮士德，你伤错人了。”
　　“你们出现在这里，不是音巢是什么……”浮士德扬起细长的手臂，疯癫般的说道：“你们这群混蛋，哈哈哈哈哈！坏人从不说自己是坏人啊！”
　　“我明白了。”马尔杰沉声问道：“我问你，如果是你自己伤害的人，你会不会救？”
　　“杀人，也是一种救人手法。”浮士德说道。
　　砰！
　　一声枪响过后。
　　汤姆的腹部多出了一个弹孔，他不可思议的看着正把冒烟枪口指向自己的马尔杰。
　　娜娜米也是眉头紧皱：“喂……你在干嘛……”
　　浮士德看着马尔杰对正在流泪的汤姆开了一枪，先是无动于衷，然后突然间他捂住了自己的头：“该死……混蛋，你这个混蛋！”
　　“那么浮士德医生，你愿不愿意来救一下这位可怜的汤姆先生？”
　　马尔杰的声音像是古神的低语般在浮士德耳边萦绕。
　　“嘿嘿……我，我不会……”
　　“你会，你一定会，你不可能放着伤者不管。”马尔杰笃定的说：“因为我也是医生。”
　　浮士德在纸袋子里的眼睛怔了一下。
　　“接下来我会杀了那个女孩，你也可以阻止我，在我动手前杀了我。”马尔杰扬起嘴角：“但那样一来，哼……浮士德，你谁都没能救回来，而且一切的悲剧源头都是你造成的。”
　　浮士德站在那里一动不动。
　　马尔杰还在继续：“医生最怕的是什么？”
　　浮士德：“你……”
　　马尔杰：“是死亡。”
　　浮士德垂下手臂，然后这家伙从大衣里掏出医疗器具，走过去，开始给汤姆治疗，顺便把他的手也接上了。
　　“而且你还不能杀我们。”马尔杰继续说：“浮士德医生，我们这边有个病患需要你治疗。”
　　浮士德正在给汤姆缝合手臂，背对着马尔杰，问：“什么样的病患？”
　　现在的浮士德被强行扭转成了那个善良的医生。
　　换句话说，马尔杰将他变成了暂时的盟友。
　　“一个女孩，自身感染特殊病毒，我们毫无办法，只能看她等死。”
　　“你是什么医生？”
　　“哼，肛肠科医生。”
　　娜娜米以为马尔杰在说笑，实际上以上的对话，是他难得认真的回答。
　　此时马尔杰快速的联络李诺。
　　“该死……信号有问题。”他转而问道：“浮士德，告诉我发生了什么，你为什么和音巢结怨。”
　　“一个小男孩被他们改造成了怪物。”浮士德简短的一句话里隐藏着无法直视的悲剧，他继续说：“我在这里杀了很久，但他们的人似乎早就撤走了，嘿嘿嘿……估计这里本来就是个陷阱。”
　　浮士德简单说了一下。
　　他被一男一女委托调查关于克隆人的事情。
　　那两人，女孩白色短发巨乳，男人蓝色长发带着墨镜。
　　“安吉尔和k999？”娜娜米一下就反应过来是来自于《kof》系列的格斗家。
　　“他们人呢？”马尔杰问道。
　　浮士德耸了下肩膀：“去另外一个基地了。”
　　【隐藏任务线已触发：真相2】
　　【任务等级：lv35】
　　【任务奖励：？？？】
　　什么意思？
　　马尔杰一愣。
　　就在这时，本来闪烁的白炽灯突然灭了，一瞬间这里的备用光源亮起，白光笼罩着整个房间。
　　不仅如此，他们听到了机器运转的声音。
　　这一切都在表明，有人进入了这个区域内，并把电源修复好。
　　娜娜米已经反应了过来：“音巢的人来了，估计要杀出去了。”
　　没那么简单，马尔杰心道。
　　他们这里除了浮士德这位高手以外，剩余的人……不可能无伤出去。
　　这不是他在看低自己这边。
　　举个例子，日上山的任务中参与者，李诺、茶白、一条明和神崎十三，这四个人都比娜娜米能打，再加上一个接近娜娜米的威尔斯，才把日上山的剧情打通。
　　其中如果不是李诺捡到了秀千代的短刀，绫音很可能会爆出第三形态，那个难度他们五个加一起也不一定能相安无事的通关。
　　音巢的强度，不会比日上山低。
　　更何况剧本才开始没多久，现在要是消耗太多子弹资源，有点得不偿失。
　　好消息是，网路信号也恢复了。
　　马尔杰立即联络李诺。
　　这次信号没有中断，很顺畅的接通。
　　“还没死啊？”李诺上来就直接问道。
　　马尔杰冷静说道：“拉我们出去，我找到了浮士德。”
　　当李诺听到了浮士德的名字后立即明白了马尔杰的用意。
　　“等我。”
　　挂断通讯的同一时间，马尔杰召唤出维克多的虚拟人像。
　　“嗨，老伙计。”维克多操着标准的夜之城语调问候一声。
　　“维克多，帮我把所有的电脑主机找出来，捆在一起！”马尔杰喊道，电脑里面有音巢的关键资料，只要能破解恢复资料内容，就可以知道音巢这边的计划到底是什么。
　　至少马尔杰是这么想的。
　　当维克多整理电脑时，汤姆正坐在原地发呆，刚才的一幕对他而言就像战后反应般印在了心里，任谁看到自己的手被割下来又缝上去都没法转变好的心态。
　　娜娜米看着他，沉了口气：“如果觉得自己是累赘，就做点累赘能做的，比如捆着炸弹帮我撤离。”
　　汤姆低下头：“我需要点儿时间……”
　　娜娜米：“如果觉得自己还可以，就快点振作起来。”
　　汤姆：“嗯……我，好吧。”
　　就在这时，马尔杰身后出现了琥珀色的传送门，李诺的机械手从里面伸出来。
　　传送门？
　　怎么不是【取物皮包】？
　　马尔杰脑中生出疑问，但没有过多思考时间。
　　维克多抱着电脑笑道：“这只手很熟悉啊。”
　　“废话！是那个混蛋的！”马尔杰喊道：“所有人拉住我！包括你维克多，还有你浮士德！你可接了我的单子了！”
　　除了维克多以外，剩下的人都没纳过闷来。
　　就在此时。
　　外面响起了凌乱的脚步声。
　　马尔杰在进来前往外面放了一个声音传导器，能清楚听见外面的人在说：
　　“克隆人都被摧毁。”
　　“有高强度反应能量在档案室活动。”
　　“摧毁档案室。”
　　靠！
　　马尔杰：“快抓住我啊！”
　　话音刚落。
　　啪的一声。
　　轰——
　　火光将档案室厚重的墙壁都炸塌了。
　　这种火力完全是奔着摧毁整个区域来的。
　　一瞬间，此处化为废墟。
　　戴着防毒面具的音巢工作人员们站在废墟周围，其中有人拿着传声器：“生命体征已消失。”
　　……
　　贫民窟入口。
　　越野车停在街边。
　　李诺、茶白加上神崎十三，三个人把一群人从传送门里拉了出来。
　　他们没用【取物皮包】，而是利用一条明的阴阳术定位马尔杰的位置，增幅传送法术范围，把马尔杰几人拉了过来。
　　茶白累的直接给自己注射了一管以太恢复魔力。
　　李诺坚决不让她用【取物皮包】，那东西的冷却时间注定他们在该剧本内很难使用第二次。
　　【取物皮包】这种道具，李诺有更加关键的用处。
　　另一边，一条明看着马尔杰这帮子家伙倒在地上，他们捂着脑袋，一副眩晕样，这丫头不由得捂住嘴：“没想到我的召唤式神阴阳术还能这么用？”
　　李诺径直走到浮士德身前，伸出手微笑着说：“久闻大名，医生，接下来你一定要好好帮我们啊。”
　　浮士德从这个人的眼中看到了和自己很像的特质。
　　他也是个病人。
　　“好了各位，去梅喧大姐那里。”李诺回头喊道：“一条，把那两个警察打包，也带过去，我要他俩有用。”
　　一条明：“你小点儿声！”
　　马尔杰站起来，掸了掸尘土。
　　“你这边遇上什么事儿了吗？”
　　“路上我告诉你。”李诺小声说着，转过头对身后的人说：“谢了各位。”
　　他是在和娜娜米与汤姆说。
　　这俩人一个沉默着，一个点了下头。
　　路上。
　　浮士德拿到了茶白的血液，装在一个小瓶子里。
　　他身上带着各种医疗器械，甚至有一个折叠的轮椅在怀里放置，谁也不知道这家伙是怎么装进来的，反正……不要和日厂游戏人物较劲。
　　因为只要需要时，他们的菊都能变成思维空间裂口。
　　浮士德：“不好办啊……小姐不是……”
　　“嘘……”李诺和他走在最后面，小声的说道：“这件事是病人隐私。”
　　浮士德说道：“我只会给人看病。”
　　李诺笑着说：“那我问您一个问题，某种怪异的病毒，就像网络病毒般侵蚀着身体，它会像癌细胞一样扩散，直到让这个人变成疯子，直到让这个人伤害身边的人，直到让这个人死亡，您会给我提出什么样的意见？”
　　浮士德：“什么样的意见？”
　　李诺冷静的说道：“我要让她活。”
　　浮士德笑道：“嘿……如果你能把她的灵魂取出来，置换一个新的容器，一切就迎刃而解了。”
　　“这样啊。”李诺歪了下头，瞳孔撇向别处：“我能不能理解为，不但要让她置换身体，关键的大脑和心脏还要保存。”
　　“如果她是人的话，只要灵魂献祭就可以。”浮士德指出了命脉：“但如果只是一组数据，你需要的是……嘿嘿……数据核心也保存住。”
　　李诺想到：也就是说，茶白的核心熔炉还要有，且需要她的记忆作为依托。
　　只有回《尼尔机械纪元》这一条路？
　　浮士德掏出一管试剂：“如果她开始发疯，就给她注射这个，放心，无副作用，但只能制止一次。”
　　“谢谢了，医生。”
　　“我会继续研究她有限的细胞，尽量在五小时内给你答案。”
　　“谢谢了，医生。”
　　李诺已经回忆不起这是第几次对医生道谢。
　　他这辈子好不容易摆脱了医院。
　　却又要再和医生们打上烙印。
　　命吧。
　　李诺只能这么想。
　　茶白在前面走着，默默的听着。
　　她不想就这么等着，有朝一日会死也可以，但在那之前，最起码要死的有点用处。
　　这是“寄叶部队”印在她脑子中，对作用和生存价值的定义。
　　接着，在路上，李诺和马尔杰把情况对了一下。
　　“音巢如果是事态的幕后推手，那伊格尼斯的身份就很有意思了……”
　　马尔杰听李诺这么说，也说道：“我怀疑……伊格尼斯会出现。”
　　“不用怀疑……大概率会出现。”李诺摇头：“不对……还有疑点没有解除，你那个电脑破解不了？”
　　马尔杰看着被维克多用推车装着的主机，说道：“多层加密，而且是特殊文件加密，应该有个已经被销毁的文件夹存在，靠赛博科技也没办法。”
　　这时，他们已经到了梅喧的住处。
　　天野漂还在假樱树下喝着酒。
　　圆月当空。
　　万籁俱寂。
　　当天野漂看到这群大部队出现时，被吓得酒醒了。
　　神崎十三冲过去把天野漂举了起来，梅喧从屋里走出来，一条明哭着跑过去，保住梅喧的腰，喊着这些日子受的苦难。
　　娜娜米看着这一幕陷入了沉思：“这群在游戏里才能见到的人物，实际上也有血有肉啊。”
　　“这不废话吗？”李诺说：“咱们也是游戏的人物啊，理论上，他们也是生活在某个现实世界的人，和咱们一模一样的人。”
　　茶白微微颔首。
　　梅喧走过来，李诺笑着说：“是黄泉之门，日上山里有个黄泉之门存在，那里面还有个镜像世界，我们能做的只有这么多了……很抱歉。”
　　梅喧拿出一把小刀，快速的切下了自己的小拇指，递给李诺，并说道：“按照咱们的约定，这是我要给你的东西，其余手指还需要握刀，我只能送你小拇指。”
　　李诺接过来，然后他和茶白一起听到了系统的声音。
　　【隐藏线已完成：寻找鬼怪院落里的驱魔师】
　　【任务奖励：经验值8000，金币5000，梅喧的技能教学，天野漂的技能教学】
　　听到了系统声音的同时，他和茶白两人手中各出现一张卡片。
　　李诺手里的是【天野漂的技能卡】。
　　茶白则是【梅喧的技能卡】。
　　该卡片能使用一次，学习卡片人物的某个招式。
　　“你在看什么啊，小子！”
　　这时梅喧充满怒意的声音出现了。
　　李诺抬起头，瞪起了死鱼眼。
　　为了好好观察梅喧火爆的身材，马尔杰自己都没意识到已经把脸贴在了这个女强人的胸口前。
　　梅喧因为李诺他们不方便砍他，只能侧身躲开，娜娜米扶着额头薅着马尔杰的头发把这家伙拽走。
　　李诺抬起头。
　　看着这群家伙。
　　娜娜米：“所以你的酷都是伪装的对吧……”
　　马尔杰：“娜娜米小姐，那也是我的本性之一。”
　　天野漂：“好了，快点进来吧。”
　　一条明：“可算能睡在床上了……”
　　神崎十三：“一条，这里没床……”
　　浮士德：“嘿嘿，小哥的手怎么样了？”
　　汤姆：“啊……没，没事了！活动自如，哈哈哈哈哈……”
　　维克多：“马兄，给我找个电源，我得开开电脑看看怎么破解。”
　　梅喧：“快进来，特别是你小子，来跟我说说到底发生了什么。”
　　最后的话语落在李诺身上，他点了一下头。
　　“好像所有重担都落在你肩上了。”茶白小声说：“希里的话成真了。”
　　李诺：“什么啊？”
　　茶白：“扛着她和能信任的人，翻山越岭？”
　　李诺一愣。
　　“原来你听见了？”
　　“我可是人造人，听觉很发达。”
　　“你太重了。”
　　“好了，别说了……”
　　李诺腹诽，可是我信得过的人其实只有两个罢了……
　　茶白把梅喧的手指拿起来。
　　耳边已经响起了系统的声音：
　　【是否消耗4500金币，让身份进阶】
　　她跟在李诺身后，走着低语：“是。”
　　【已扣除金币】
　　【正在进阶中】
　　众人已经走进了梅喧那个塌了一半的房子中。
　　李诺和马尔杰发现茶白没有跟进来，两人回过头，就看到茶白站在原地，虽然她带着眼罩和面罩，但是从身体的僵硬程度来看，出事儿了。
　　茶白缓缓说道：“进阶完成了，我有点……惊讶。”
　　她把面板设定为让李诺和马尔杰可见。
　　这俩人算是见多识广了。
　　但也被吓得一哆嗦。
　　【身份：聚焦者】
　　【发动条件：出一句经典且中二的名言，如“我是要成为海贼王的男人！”“错的不是我，是这个世界！”“这是命运石之门的选择！”，请声行并茂】
　　【关闭条件：哭或做出与那句话相反的行为】
　　【效果1：剧本中或商城里购买任何物品的价格，调低50%】
　　【效果2：如主线或支线任务结束时正在开启中，经验值增加50%，获得金币增加50%，队友通用】
　　【效果3：50%概率较容易增加遭遇高强度敌人几率】
　　【效果4：如遇到极难解决的问题，可因为意外而解决该问题（每个剧本只能使用一次，且该问题不能难到无法解决）】
　　【效果5：触发技能“直死之魔眼ex”，100%注视到目标核心弱点（每个剧本可用两次）】
　　【效果6：必死的情况下一定会发生意外导致该事件不能让你死亡，冷却时间：剧本时间1个月】
　　【负面效果：开启时间超过24小时，队友越危险，每死掉一个队友，大喊一声“雅典娜”，即可获取一次全属性随机增幅机会】
　　【注：效果1、2、3为被动技能，其余4、5、6为主动技能】
　　李诺：“三国杀啊……”
　　马尔杰：“还是神牌。”
　　看着复杂，实际上里面的词条就是按着纯辅助性和因果性分为了两个阵营，最特别的就是效果4和6。
　　【身份】的使用上，并不像想象中那么无脑，需要甄别现在需要的采纳可选择能力。
　　比如李诺【残血者】的随意加点，力量型把大量数值加到灵力就是纯作。
　　像茶白这种，完全是“主角光环”的弱化版，利用好【聚焦者】的主动类技能，可以渡过几乎无解的难关。
　　这就是【身份持有者】的特殊性。
　　战斗力和辅助能力天生就比别人多一层外挂，但负面影响永远存在，毕竟人要获取一个特殊的身份，也必须承受能力带来的负面影响。
　　“好牛逼啊……”李诺瞪着死鱼眼说道：“你这能力给我，我能玩儿出啊……”
　　马尔杰点头：“完美的辅助啊，连负面效果都是对自己有利。”
　　茶白摇头：“真正的负面效果应该是增加遇到敌人几率，除此以外……貌似……全都是……李诺，这么一看，好像【身份】都是各种技能的复合体。”
　　这时维克多在屋里喊道：“马兄，来看看怎么破解吧。”
　　在吵闹中，维克多已经找到电源线，启动了从音巢基地带来的电脑，最关键的档案就在里面存着。
　　马尔杰过去，和维克多两人开始琢磨这东西要怎么破解。
　　一条明等人围在旁边。
　　他们只是好奇电脑这东西是个什么结构。
　　毕竟这里的格斗家除了梅喧和浮士德，剩下的人都来自于电脑没出生的年代。
　　看他们在琢磨，李诺坐在塑料椅上，踩着【武器匣子】，解锁了一个新姿势，目光微皱。
　　娜娜米坐在不远处，看着他那个塑料椅，吐槽道：“你还随身带椅子啊？”
　　汤姆说道：“大哥这个凳子跟他很久了。”
　　“你这算恋旧？”娜娜米笑了一声：“怎么，想到什么了？”
　　他们并不知道关于隐藏世界观的事情。
　　“啊，疑点很多啊。”李诺疑惑着分析：“根据老马所说，你们获取的特殊任务，我能不能理解为……实际上因为赛博科技的原因，让诸位跳过了很多个任务点，否则音巢这条线，你们应该经历的是……”
　　他深吸一口气。
　　“第一，成为地下格斗场的著名武道家，被安东尼奥或其它大人物看中，然后他们会派给玩家一个任务。”
　　“解决浮士德。”
　　“由此开展两条线，一条为音巢线，一条为反音巢线。”
　　“音巢线对接的是警方与黑帮的斗争，也就是诸位和音巢消灭了浮士德或参与其中的格斗家后，可以加入音巢，或者被吉斯赏识。”
　　“反音巢线对接的事日上山，或者其它线路，总之一定是帮助浮士德活下来，然后找到安吉尔和k9999，和这三人以及或许存在但尚未出现的格斗家一起，开始接触音巢的秘密，最终要击败某个人物，拿到进入档案室的秘钥，得到档案室资料库的查看权，以此来解锁音巢真正的秘密。”
　　“然而因为马尔杰跨过数个任务点，跟卡bug似的进入档案室，导致档案室被摧毁，这条线应该被修改了。”
　　听着李诺说这一大堆，娜娜米都傻了。
　　她本以为马尔杰的思维已经足够跳跃了，这儿来了一个更狠的。
　　汤姆在旁边小声说：“这可能只是常规操作……”
　　娜娜米有点明白了……为什么像马尔杰这种实操能力如此之强的人，会听这个怪诞小子的话了。
　　浮士德听见了，说道：“虽然我听不懂，但是好像你的意思是，你们救了我。”
　　李诺笑道：“所以拜托您好好回报我们，救一救我们的人。”
　　浮士德：“嘿嘿……”
　　然而，李诺这边的分析尚未结束。
　　就像他所说，一个点带出一条线，多点多线后，就是一个面的覆盖层。
　　“现在有两种选择。”
　　“等待马尔杰他们想办法破解资料。”
　　“或者顺着反音巢线做事。”
　　李诺想到这里低下头。
　　任务剩余时间还有10小时多，足够他做这几条线了，但还有个更加狠的计划在脑中。
　　之前他推出，25个序章任务所获的道具是破解真主线的全部工具。
　　那么，趁着现在，把这25个事物收集起来，或许是更加重要的选择。
　　换做别的玩家，此时只要有上述一条思路就会高兴的做下去，但李诺必须规避最为危险的那条，并且选择利益价值最高的选项。
　　情报，还是太少。
　　现在马尔杰和维克多正在破解的音巢档案是关键，里面一定有特殊的证据存在。
　　根据李诺的经验，所谓破解隐藏线的关键点是“证据”。
　　也就是能证明想法的事物必须存在，并符合玩家所言真相，两者相辅相成才能成为依据。
　　就像他在日上山，有秀千代的“口供”，见到黄泉之门，遇到过各个游戏的格斗家，在以上范畴的“证据”都有的情况下，才能让系统默认你的“说法”是成立的。
　　否则就是空想。
　　现在他需要破解音巢和吉斯这两条隐藏线，才能将所有隐藏线解决，至少他自己是这么认为。
　　所以需要的是一个涉及到两方势力，并且可以帮助他做事的人物出现。
　　“倒是有人能帮我。”
　　在他琢磨的时候。
　　茶白走到马尔杰和维克多中间，蹲下对他们说道：“如果赛博朋克的骇入能力不成，那我的呢（尼尔）？”
　　也在此时，李诺拿着【取物皮包】。
　　脑中默念着一个名字。
　　春丽。
　　……
　　*（下一章巨关键，正在写，保证白天中午之前更新）
　　(本章完)

159.第149章 破解 游戏开始（12W）
　　第149章 破解 游戏开始（1.2w）
　　“梅喧大姐。”
　　李诺从凳子上站起来，看着梅喧，对方也把目光放在他身上。
　　“我们算不算一根绳上的蚂蚱？”
　　正在给自己包扎伤口的梅喧一愣，歪了歪头：“怎么才叫算？”
　　“比如说，如果有人想宰了我。您会怎么做？”李诺说这话的时候已经做好了准备，但凡梅喧有半点犹豫，他就立刻跪下。用膝盖征服她。
　　然而梅喧却无所得的说：“你救了一条还有神崎，你也帮我镇压了北区的魔物，呵……虽然杀了那群魔物并没有让我拿到什么特殊的好处，不过……如果不是你的恶意造成的后果，但凡有人动伱，我会帮你。”
　　很好，不用跪了。
　　李诺说：“那现在，各位把什么时候来到这个世界的，都告诉我。”
　　梅喧说道：“一个月前。”
　　天野漂：“我和神崎他们都是两周前。”
　　李诺看向浮士德，问道：“你呢？”
　　浮士德发出笑声：“嘿……嘿嘿……大概和梅喧女士是一个时间吧。”
　　《月华剑士》两周。
　　《罪恶装备》一个月。
　　娜娜米这时说道：“喂小子……还记着我和特瑞打过吗？”
　　“啊，记着。”
　　“那家伙说过一句话。”娜娜米想了一下说道：“来这里两周了……吉斯没出来，倒是你们这群人是哪儿来的？”她挑了一下眉：“《kof》的时间线也是两周吧。”
　　她是明白李诺为什么要问时间的问题。
　　李诺这才把皮包抬起来，说道：“既然各位已经与我结盟，那么……稍后记得保护我。”
　　梅喧：“嗯。”
　　此时。
　　李诺、茶白、马尔杰，甚至包括娜娜米和汤姆在内，这几个玩家不经意的看到在夜空中缓缓的，浮现了一行行文字。
　　第三章开始——未来于我如不存，我被时间放逐，
　　我即恶鬼可唤我名，
　　怜悯于我大可不必，
　　为何众生不肯留我独自一人，
　　倘若我有同道，会对其有什么肺腑之言，
　　答案我早已知晓。
　　“这都什么啊？”娜娜米第一次看到，她很好奇：“第一章和第二章怎么没有？”
　　“可能只是个噱头……”李诺回道。
　　他看着这些文字，感觉到了所有信息的关键点似乎……早就给出来了。
　　但现在要做的不是这个。
　　李诺把手探进【取物皮包】中。
　　默念：“春丽。”
　　脑中勾勒出春丽的勇猛之粗腿。
　　然后是她的面容。
　　……
　　几公里外。
　　春丽的住宅处，一道火光爆发而出。
　　“切……”
　　“这什么狗屁任务啊！”
　　刚才的爆炸是他们这群玩家干的好事。
　　因为某个混蛋的关系，警方那条线把他们玩家视为眼中钉般追捕，闹得满城风雨。
　　一连串的应激反应下，玩家与警方的误会越来越深。
　　大量的玩家只能选择其他的支线。
　　然而……
　　支线2帮助武道家清理魔物，支线4郊外的鬼屋，这两项任务先后被系统提示为撤销。
　　这就导致全城将近一半的玩家选择去加入黑帮这条路。
　　一旦有一名玩家获取车票，就又是一场风波。
　　一群玩家聚集在春丽住宅附近。
　　其中趁着春丽洗澡而潜入其住宅的玩家共十人，已死六人，都是被自己这边的玩家用高爆武器偷袭致死。
　　而春丽则快速的换上衣服，趁着爆炸的余波冲到了开敞的街区中心。
　　春丽也没搞明白怎么回事，不过以前总是在睡觉或洗漱时被袭击，所以她穿衣服的速度堪比自己的出腿速度。
　　她披着湿漉漉的长发，穿着被火烧成破洞的蓝色旗袍，看着四周围拢来的黑影。
　　听到了一些人在说：
　　“所以……黑帮的任务为什么是袭击春丽啊。”
　　“别废话，快点上啊！”
　　“你他妈怎么不上！”
　　黑帮……
　　春丽很快就明白，是黑帮的人按奈不住，终于要动手了。
　　不过为什么是现在。
　　她丝毫没把这群玩家放在眼里。
　　恐怖分子？
　　暴徒？
　　无论什么身份都无所谓。
　　至少这些人无论手法还是散发的恶意，比银行里碰到的那个恶徒差的远。
　　这种危险度根本不需要在意。
　　现在春丽最关注的是……黑帮的骨干在哪？
　　就在这时，一个玩家跑了出来，他速度快的几乎只能留下残影，一瞬间就欺近了春丽身后。
　　现在……是试探我们和npc之间距离的最好时刻，他这么想着，精神一个恍惚，就回到了列车上。
　　剧本中，春丽捏着那个玩家已经断掉的脖子，手臂的肌肉和血管暴起。
　　就是这一击。
　　玩家们没人再敢来攻击她。
　　“是谁派你们来的！”
　　春丽几乎是用咆哮的声音大喊着。
　　没人回答，她的愤怒攀登到了临界点。
　　受够了……
　　这一天诡异的让人难受……
　　李诺曾经怀疑过，这些格斗家的能力会随着某些契机变强，简单来说就是等级瞬间攀升。
　　其实这是正确的。
　　就像户愚吕弟一样，这群家伙平时的状态就是全力的部分，需要用愤怒、恶意或是悲感触发隐藏的能力，不用怀疑，日厂的常规操作。
　　而春丽，此时的状态已经进入了一种，先杀了再说吧。
　　她抬起手，掌心闪耀着蓝色的波纹。
　　与此同时，几名玩家预知到事情有微妙的变化时，采用了两种抉择，逃或硬拼。
　　后者大多数拿出了远程武器想硬碰春丽，但……随着枪声大作，春丽掌心的气功炮也同时射出，并全身荡漾出蓝色的气流，随着一声爆响和一道强光过后，四名玩家身受重伤。
　　这几名玩家尚不知有人在远程遥控着后手。
　　当春丽走过去的时候，这些玩家进入黑帮后被发放的配枪突然爆炸，里面安装的微型炸弹在春丽周身炸开！
　　剧烈的冲击波掀起热浪，春丽双手合十护住身前，空中受身稳定落地。
　　手臂和腰部都有被爆炸灼烧的痕迹。
　　即便到了她这个能力值的“超人”，也会恐惧爆炸带来的破坏力。
　　就在这时。
　　一辆黑色轿车停在了后面。
　　吉斯从车上走下来。
　　他摘下黑色毡帽，用那种成熟并附有男性魅力的脸庞，对着春丽露出微笑。
　　“我没想到……你竟然这么麻烦啊，春丽。”
　　“吉斯……”春丽喘着粗气：“到底是什么原因导致你贸然对我出手……你不知道这么做……”
　　“会让警方立刻掌握我的犯罪证据，并在日出时将我逮捕。”吉斯把她剩下的话说出来，并附言道：“人在做事的时候要考虑清楚利害关系，对我而言，你死的好处，是我现在最需要的。”
　　话落。
　　吉斯突然启动，皮鞋踩在地上留下一道浅坑，像一门炮弹般把自己射出！
　　一记肘击，直接破掉了春丽的防守。
　　然后推掌连打，每一击都打在春丽的要害上，攻击方式阴毒且致命。
　　如果刨除秀千代那一类另类，把北镇所有的格斗家划分一个等级。
　　吉斯是唯一一个站在t1位置的人物。
　　原因很简单，他毕竟是《饿狼传说》的boss。
　　本来就受伤的春丽即刻就落入了下风。
　　就在吉斯快把她踩在脚下时，一只手从虚空里探出，将春丽拉近了黑色的空洞中。
　　“啊？”
　　吉斯站在原地。
　　风凌乱的吹着。
　　“春丽呢？”
　　他环顾四周。
　　人没了……
　　……
　　春丽被李诺从取物皮包里薅出来后直接被丢在了地上。
　　现在的春丽还没反应过来发生了什么。
　　但当她抬起头看到汤姆和茶白的面庞时，立刻想起了傍晚时的银行抢劫案。
　　而站在他们前面，也就是距离她最近的那个家伙，身上所散播的令人厌恶的气息，更是让春丽一下就想到了那个用“恐惧毒气”坑害自己的……恶徒。
　　她看着李诺的眼神一变。
　　而李诺只是笑着打招呼：“又见面了，春丽小姐~”
　　春丽目光一怔：“果然是你！”
　　当她要动手时，一把刀架在了她身前，梅喧冷眼看着她，说道：“读清自己的立场，别轻举妄动。”
　　春丽皱着眉，她知道眼前这个女人不简单。
　　放眼看去，似乎……不简单的人，很多。
　　“我不说太多废话，找你来只有两件事。”李诺比了个“耶”的手势：“第一，我需要问你一些问题，第二，请你和我进行一个合作。”
　　“我和你合作……你是罪犯，我是警察！”
　　“是啊，春丽小姐，我是罪犯。”李诺摊手说道：“那我犯了什么罪？”
　　“银行……”
　　“银行损失财产了吗？”李诺问。
　　“劫持银行的事情是个铁证，有大量的人质……”
　　“他们受伤了吗？”李诺又问，然后说：“一来，我们没有劫持银行，二来，没有人质受伤，三来，我让所有在银行里的人度过了轻松愉悦的时光，甚至发动他们去打扫银行大厅。”
　　“狡辩，袭击警察……破坏街区……这些都是被记录下来的东西。”春丽说道。
　　“我们要不要先明白一个前提，首先……你怎么知道袭击你的是我？就算摄像头记录下来了，我当时穿的是什么？有我的犯罪证据吗？我的前科？我的过去？还是别的能指向我是罪犯的象征性证据？”李诺笑了一声：“呵……至于破坏街区……你应该回去问一问，是我在大街上先开的枪，还是你们那群警察先开的枪。”
　　春丽皱眉，抿了抿嘴。
　　“你一定在想，如果现在又录音器一类的东西就好了……”李诺低下头，盯着她的眼睛，说道：“我刚才只是胡说而已，这样说，你们能怎么办？拘留我还是给我判刑都无所谓，但是……无论怎么说，我都不是那个银行劫匪。”
　　春丽咬着牙：“狡辩……”
　　“是啊，就是狡辩。”李诺颔首：“但还是那句话，我，有没有伤害过一个平民？我，有没有真的做过恶？”
　　一条明在旁边搭腔：“他救了我和十三，而且那个鬼屋的事情……也姑且算是他解决的吧……”
　　梅喧也说道：“这小子把这一带的魔物清了一部分，据我所知，你们警察，似乎对那些特殊的生物避之不及。”
　　“就是这样春丽小姐。”李诺歪了下头：“您说，我是好人还是坏人？”
　　春丽挺震惊的，但还是嘴硬：“对我而言，我不知道，但是证据一旦找到了……”
　　“那就请找到了证据再说，现在我只是个守法公民罢了。”看春丽不说话，李诺便说道：“我以公民的身份，向您发出求助，我保证……绝不是为了坑你，也没有任何陷阱，春丽小姐，你在这个世界生活了多久？”
　　春丽皱了皱眉：“这就是你的问题？”
　　“嗯，很重要。”李诺说道。
　　“我从小就在这个世界，我生在这里，长在这里。”
　　“隆、肯这些人呢？”李诺又问。
　　春丽说：“你认识他们？和我一样啊，这是什么问题？”
　　“这样啊……”李诺低下头暗暗琢磨：“来自《街霸》的格斗家们，确实都在这个世界生活……”
　　“那……春丽小姐，你上一次离开北镇是什么时候？”李诺问道。
　　“我……前天吧。”
　　李诺需要的信息碎片拼合了一大块。
　　这个世界就是春丽他们所在的《街霸》，其余人都是被传送过来的。
　　“这边连接好了。”茶白这时说道：“可以尝试骇入。”
　　李诺扭过头问：“没问题吗？”
　　“不知道，但是赛博科技无法撼动的秘钥，或许来自于那个世界（尼尔）的能力可以。”茶白补了一句：“即便这不是我的专业。”
　　“有危险……”
　　“我明白。”茶白知道他要说什么，拿过连接电脑的数据线，插入后脑的接收器：“我开始了。”
　　来自音巢的资料档案都在眼前的电脑里。
　　在茶白联通电脑时，屏幕闪了一下。
　　她眼前的画面一转。
　　仿佛置身于一个漆黑的世界。
　　四周变亮了一些。
　　看不懂的文字形成矩阵大门，挡在眼前。
　　她睁开没做过改造的、还是寄叶部队的那只眼睛，四周的画面一转。
　　本是程序化的空间被强制拉扯进《尼尔》的骇客空间。
　　白色覆盖了所有区域。
　　那扇大门变成了一个黑色的球体。
　　她走过去。
　　对外界的人说道：“有个球体，黑色的，打不开，要不要试试暴力解决？”
　　马尔杰摇头：“不行，别冲动。”
　　“那没有别的办法？”李诺问道，顿了一下后说：“那个球体应该是加密文件吧？”
　　维克多解释道：“按照编码程序来说，她应该是看到了另一种形式的秘钥，就像你说的，确实是加密文件。”
　　在他们四个交流时。
　　身边所有人，包括浮士德在内，都瞪大了眼睛盯着他们。
　　听不懂。
　　但好像在说很厉害的东西。
　　“强行破解会发生什么事？”李诺问道。
　　“我想想……”马尔杰低着头琢磨着说道：“电脑爆炸，或者她的思维被攻击到。”
　　“维克多先生，有别的办法吗？”
　　“就算你这么说……这个秘钥可不是我们那个时代的产物。”
　　这时，茶白说道：“马尔杰，会不会因为某些意外导致秘钥自己出现漏洞？”
　　马尔杰说道：“你只能期待有个足以令系统发愁的病毒把秘钥拉开一个裂缝……”
　　“李诺！”茶白想到了什么：“按你所说，这个秘钥其实有办法拿到，只是要消耗时间，并且过程危险，对吧！”
　　李诺：“嗯，至少我推测的……是这样。”
　　茶白：“起个头，马尔杰。”
　　马尔杰明白她要开启【聚焦者】试一试，便随口说道：“还是算了吧，牢不可摧的事物怎么可能容得了我们挑战。”
　　茶白：“就算不容挑战，但挡在前路的障碍，我一定会扫荡干净，终会带着诸位……窥见黎明的一角。”
　　【聚焦者已开启】
　　茶白眼前跳出了属于进阶后的身份面板。
　　她毫不犹豫的选择启动技能【效果4：如遇到极难解决的问题，可因为意外而解决该问题（每个剧本只能使用一次，且该问题不能难到无法解决）】
　　她问李诺的马尔杰的两个问题正好符合【效果4】的需求。
　　一、该秘钥有解决手段。
　　二、该秘钥有解决方向。
　　所以……
　　【已获取特殊能力】
　　【病毒将秘钥撕开裂缝】
　　当听到这个声音时，茶白紧张起来……被遮住的眼睛疼了一下……
　　瞳孔闪烁着微弱红光。
　　【逻辑病毒，正在传播】
　　黑球感受到有病毒攻击它，表面荡起了波纹。
　　这是它的自我防卫机制，数据开始重组（密码重组），在重新组合的过程中，茶白冲向了黑球。
　　球体裂开。
　　画面一转。
　　四周变成了宇宙飞船的空间舱内。
　　“我进来了。”她说道。
　　“什么虎狼之词……”李诺吐槽一声：“怎么样？”
　　“等等……”
　　她四周的场景又开始变化。
　　一个金发男人倒在地上。
　　站在他身前的是个有着白发和小麦色皮肤的男人，茶白这段时间被科普过很多游戏，一眼就认出了这两人。
　　“k击败了伊格尼斯。”
　　李诺立刻向一条明要笔和纸，盘腿坐在地上，把纸放在地上，在上面记述下茶白所说的事情。
　　茶白这边，看到伊格尼斯走向了某个操控位，按下了一个按钮。
　　然后飞船开始摇晃。
　　画面定格在这里。
　　伊格尼斯却站了起来，盯着茶白，嘴角微微上扬着。
　　“他在看我，我不知道该怎么做，要对他动手吗？”茶白问道。
　　“不用那么麻烦吧……”李诺转着笔说道：“你既然已经进入了记忆库，就代表你正用你的方式骇入音巢，完全可以尝试能不能用你们（人造人）的手段打开下一个缺口。”
　　茶白听后恍然大悟，我怎么没想到，她这么想着抬起手，食指中央发射出一个细小的激光炮，将伊格尼斯的身体轰成了像素方块。
　　这是《尼尔机械纪元》中骇入的常规手段，骇入者可发射激光炮攻击加密系统。
　　这一层的加密系统，就是伊格尼斯。
　　然后在马尔杰身前的电脑屏幕中出现了一段文字：
　　【计划记录书（待销毁）】
　　【在2001年，我们举办了拳皇大赛。优胜者被带到我们的飞行船上，在外星要塞上，伊格尼斯大人会见他们……只要战胜最强的格斗家，大人将成为神一样的主宰者】
　　【然而，大人战败，那个名为k的改造人在最后时刻逃离了飞船，我们作为最忠诚的守卫，决定与大人一起和飞船沉没在宇宙中】
　　茶白突然置身到宇宙中。
　　【死亡并未来到】
　　【我们来到了一个新的宇宙，这里仍然拥有名为地球的行星，国家和种族与我们所在的世界一样，唯独人全都不一样了】
　　李诺扒开马尔杰的脑袋：“让我看看！”
　　马尔杰咬着牙说：“看个狗屁……你的推论是对的。”
　　李诺瞪大眼颔首：“音巢在战败后，原剧情里应该是伊格尼斯启动飞船的爆炸程序，然后他和一众组织人员葬身于太空，但是现在的剧情变成了……伊格尼斯在死之前……来到了《街霸》的世界！”
　　真相越来越近。
　　娜娜米在后面说：“我说，你们在干……”
　　“闭嘴！”李诺和马尔杰同时喊道。
　　娜娜米都傻了……他们干嘛呢？
　　不止是娜娜米，所有人都用一副很奇怪的表情看着这仨人，除了维克多的虚像。
　　一条明不得已召唤出了式神“杰克·威尔斯”。
　　这位黑人大哥在日上山事件结束后就算正式退出任务了，但刚回到空间就收到了系统提示，一条明召唤他加入剧本。
　　于是……大哥以特殊参与者的身份又回来了。
　　威尔斯上来就高举双手：“我回来了！”
　　然后他就看到了一群知名游戏人物围在了李诺几人边儿上，都用很怪异的表情注视着李诺三人。
　　一条明问道：“喂……你知不知道，他们在做什么？”
　　威尔斯琢磨着说：“是不是打游戏呢？”
　　“召唤你来就是个错误……”一条明吐槽道：“算了……来都来了，你帮我们把把关吧……千万这仨人别出什么事故……”
　　她有种不好的预感，这三位在涉及着一件无人能窥视的事物。
　　与此同时。
　　茶白那边的视角来到了宇宙中。
　　脚下就是地球。
　　上方是一艘飞船。
　　她说道：“我在宇宙，看到了飞船。”
　　然后，飞船上突然冒出了深色的光球，茶白只能想办法闪躲，因为是虚拟的画面，所以她能控制身体漂浮闪躲，手指尖发射的激光炮轰在飞船上，把飞船炸成了像素块。
　　紧接着，电脑屏幕又跳出了文字：
　　【新地球纪元2002年：我们发现了被传送来的真相，可能是因为一种突然出现在飞船内的传送装置】
　　“传送设备……”李诺有几种猜想：“系统强制给予的事物，或者是某种……”
　　“先看再思考。”马尔杰提醒道。
　　【2002年7月10日：我们研究出该物质为太阳能电子产品，经过长时间的充电，可以重新启动，根据计划，伊格尼斯大人希望在这个世界重新自己的野心，击败挑战者，成为世界的统治者】
　　【我们可以利用这个传送装置……吸引其他时空的格斗家，我知道这个想法很疯狂，但伊格尼斯大人本身就是疯狂的象征】
　　【2002年9月3日：此物投入到第一次的使用中，传送失败】
　　李诺：“一条明，把那两个被绑来的条子放出来！”
　　一条明也没废话，把还在麻袋里被五大绑菲尔和查理斯放了出来，这俩家伙看到春丽的一瞬间都陷入了安静。
　　咋回事……春丽怎么在这儿？
　　国际刑警和罪犯掺和到一起了？
　　春丽双手捂住额头，越陷越深了……
　　李诺说道：“两位警官说过，你们来自于超自然科室。”
　　菲尔假装淡定的拿出一支烟：“啊，怎么？”
　　李诺问道：“那你们一定知道日上山是什么时候出现的了？”
　　菲尔早就忘了，他看了眼查理斯，后者以为这是在考验他。
　　查理斯当然不怂啊，他刚被菲尔强迫看完整本有关日上山的黑皮书，便挺起腰板说道：“2002年9月3日！”
　　李诺点头：“时间对上了……”
　　2002年9月3日，音巢第一次启动传送器，《零》被传送过来了。
　　茶白来到了飞船内部。
　　黑压压的飞船里，跳出了很多个像素块，她不断的射击，屏幕也不断的跳出文字。
　　【2002年9月15日：伊格尼斯大人因重伤已无法恢复身体状态，为了让他的生命得以延续，我们决定开始人造人计划】
　　【人造人计划：收集强者基因，为伊格尼斯大人寻找能量补给】
　　【2002年9月17日，北镇探索到异常能量，但无法找到能量点来源】
　　李诺小声自言：“北镇的异常能量……黄泉之门开启了。”
　　【2002年10月10日：地球探测计划完成，为了更好的网罗资金链，我们选取了原世界里最合格的基因，将他做成新的克隆战士，并下放到感应到异常能量的“北镇”】
　　【2002年11月30日：资源网建立，鉴别到该世界有大量强者，将计划改为克隆人计划，寻找该世界的格斗家基因，为伊格尼斯大人做养分储备】
　　【2002年12月1日：第二次启动传送装置，传送失败】
　　【2002年12月2日：北镇有强大能量反应，日上山内部出现媲美伊格尼斯大人的力量】
　　【2002年12月4日：侦查到能量源，该日，能量源消失】
　　李诺问道：“你们谁知道，2002年12月1日到12月4日发生什么特殊事件了吗？”
　　还是查理斯说道：“哑巴女孩和一个穿着道服的女子打了一架！”
　　李诺想起秀千代的描述，便在心里记道：“这几天里……罗将神水姬被传了过来，与秀千代在日上山交手。”
　　【2002年12月5日：劫持灵石】
　　【2002年12月30日：发现灵石内的特殊能量物质，根据此物在日上山下方发现了特殊的门扉，找寻到一个特殊的镜像世界，我们姑且称其为“里世界”】
　　【2003年1月15日：发现里世界的大量戾气与灵石相辅相成，可以加强人类的力量，伊格尼斯大人提出命令，将里世界能量转移，塑造更强的伊格尼斯】
　　【2003年2月23日：已将该世界所有格斗家资料收集齐全，交付吉斯开始制造克隆人，因技术和资金的不足，只能利用真人进行改造】
　　李诺：“克隆人计划被迫利用真人，才造成了后来浮士德被牵扯进来……”
　　他瞄了一眼浮士德，这家伙暗暗的瞅着自己。
　　故事很奇怪。
　　仿佛一切都是一步步安排好的……
　　茶白此刻的意识走进了一个黑暗的房间里，她不能控制自己的脚步。
　　在房间中。
　　看到了坐在椅子上已经化为干尸的伊格尼斯。
　　她说：“我看见伊格尼斯了。好像已经死了。”
　　就在这时，伊格尼斯手里握着的传送装置按钮亮了一下。
　　里面蹦出了一个硕大的圆球。
　　茶白被迫开始对其射击。
　　【2003年8月6日：第三次传送启动，北镇出现特殊人类，传送成功】
　　“梅喧大姐。”李诺问道：“你什么时候来的？具体的日期。”
　　梅喧：“12月……”
　　浮士德嘿嘿一笑：“他说的是，这个世界的时间。”
　　梅喧看向散落在墙角的日历：“2003年，8月6日。”
　　浮士德跟了一句：“我和她一样。”
　　这时，茶白射爆了黑球，伊格尼斯的尸体也化为散沙。
　　【2003年8月9日：伊格尼斯大人死亡，立下最后的命令：复活】
　　【同日，发现里世界连接着通向黄泉的通道，那个充满了怨灵和妖魔的地带可以让伊格尼斯大人复活】
　　【2003年8月11日：将伊格尼斯大人的基因注入到第一位下放的克隆战士体内，灵魂能量的保留致使复活时间只有一个月，不能让卫星发现他的遗体，我们利用灵石打开的黄泉之门缺口，将其与飞船送往里世界的太空】
　　李诺：“……”
　　【2003年8月25日：第四次传送启动，大量新的格斗家出现在北镇，最后一次伊格尼斯大人蹬上神位的计划，进入倒计时】
　　李诺问：“天野漂、神崎先生，一条，三位哪天来到的这个世界？”
　　春丽看着这三人：“来到的这个世界？等等……你的意思……”
　　“我在问他们。”李诺面无表情的说道。
　　“我们应该是……8月24到25号这两天吧？”天野漂说道。
　　【2003年9月11日：第五次传送启动，最后一波格斗家降临北镇】
　　李诺：“春丽，今天是几月几号？”
　　春丽愣了一下后说：“9月11日。”
　　【距离伊格尼斯大人苏醒，还剩12小时】
　　【已收集所有格斗家资料，届时将共计232人一起传送至里世界，任其死亡成为伊格尼斯大人复活的养料，并让他们再次挑战伊格尼斯大人】
　　【今日，伊格尼斯大人，将在克隆体战士体内完成涅槃】
　　【借此时机，感谢各位的付出，资料将在一分钟后毁灭】
　　就在这时，茶白像被抽走了体力般坐在了地上。
　　电脑屏幕的文字突然消失了。
　　“特莉丝之主啊……”她直接把口罩摘下来：“刚才……刚才满眼都是弹幕球……”
　　维克多走过去帮她把连接的数据线拔下来：“辛苦了，茶白小姐，你做了一件很了不起的事情。”
　　茶白摇头，看向李诺，问道：“怎么样了？”
　　李诺和马尔杰两人并排而坐。
　　这俩家伙的面色都不是很好。
　　李诺摇了摇头：“没事……大概整理出来了。给我点时间，让我想一想。”
　　菲尔这时问道：“在此之前……我能不能问问……”
　　春丽突然说道：“先让他想，我想知道刚才屏幕上都是些什么东西。”
　　她是刑警，对阴谋这种事儿有异于常人的“嗅觉”。
　　“各位想做什么随便……”李诺低下头，一只手架在桌子上托腮，一只手不断的叩击桌面，然后嘴里喃喃念道：“时间线、事件线，两条线索是合在一起的。”
　　他把脑中记忆的所有事件整合在一起。
　　现在最后的证据基本都已经拿到，反推答案即可。
　　然后，他在众目睽睽下，像个机器人一样，开始叙述：
　　“2002年7月左右，音巢被某种特殊的事物传送到了这个世界的外太空。”
　　“2002年7月10日，音巢第一次启动了传送装置，《零》的日上山和在那里的放生莲、绫音等人被传送过来，所有与《零》世界观有关系的人物，死于日上山。”
　　“2002年9月17日，音巢查到了特殊能量反应来自于北镇，是黄泉之门开启，秀千代闻到了魔物的气味，出现在日上山。”
　　“2002年12月，第二次传送，《kof15》里身体意识正处于虚弱中的罗将神水姬被传送过来……与秀千代相遇，二人交手，导致神水姬消失，秀千代回到黄泉之门后方修养。”
　　“同月，秀千代在黄泉之门内部发现了镜像世界，也就是音巢所称的‘里世界’。”
　　“至于罗将神水姬……”
　　那个女人绝对没有进入黄泉之门，也没有留在日上山，而是……
　　他看向了屋外。
　　“贫民窟的魔物增多，这件事的本质在于……罗将神水姬就在这附近。”
　　“罗将神水姬……？”梅喧疑惑。
　　“没关系，大姐你们只要记得，这个人千万别惹就可以。”李诺说道，按照音巢自己的表述，她与伊格尼斯不相上下……呵……全盛的她最少比伊格尼斯强了一个级别。
　　李诺闭上眼，继续总结时间线。
　　“2003年8月6日，第三次传送，《罪恶装备》入场。”
　　“2003年8月25日，第四次传送，《月华剑士》和《kof》入场。”
　　“2003年9月11日，今天，第五次传送，玩家入场。”
　　“至此，所有格斗家全部进场。”
　　“如果我没猜错的话……”李诺换了个坐姿，靠在椅背上翘起二郎腿，望着天板，自己跟自己说：“音巢下放的第一个克隆战士是重要信息点，他帮助音巢建立第一波信息网，原身来自于和音巢同样的《kof》世界，快速的将世界的各个资源整合在一起，并成为了……春丽。”
　　春丽：“怎么？”
　　“吉斯是什么时候出现在这个世界的？”
　　“一年前，大概。”春丽想了想：“2002年10月。”
　　“嗯……”李诺低下头，手撑在腿上，手指敲击着上嘴唇：“那个月份，正好是音巢将第一个克隆战士下放到地球的日子……所以那位克隆人是，吉斯！”
　　思路已经打开。
　　“伊格尼斯死之前把基因放置在克隆人吉斯体内，等待百鬼夜行降临后，利用黄泉之门的特性让自己在吉斯身体里重新复活。”
　　李诺顿了一下，继续说道：
　　“为此他们开始收集格斗家的数据和资料，并利用灵石里面的能源，在伊格尼斯灵魂消失之前，将吉斯、以及格斗家们传送到里世界，为什么能传送到里世界……根据资料记载，他们掌握了某种可以打开里世界裂缝的黑科技，应该就是灵石带来的能力。”
　　“等传送完毕了，格斗家们的力量在常暗的腐蚀下，转移到吉斯身体内那个死人（伊格尼斯）身上，让其以恶鬼姿态复活。”
　　“然后，伊格尼斯会杀死所有格斗家。”
　　“距离伊格尼斯和克隆人苏醒的时间正好是百鬼夜行开始的时间。”
　　“这样来看……”
　　李诺目光一闪，笑着说道：“我之前推测的没有错啊，系统大人……百鬼夜行就是里世界，伊格尼斯是幕后主使，吉斯是那个承载了伊格尼斯基因的克隆人。”
　　“等会……大哥，我没懂啊，你说的都是什么啊？”汤姆在旁边焦急的问道：“总感觉你跟中了邪似的。”
　　李诺说道：“其实就是连接一下剧情线。看看能不能触发隐藏剧情罢了。”
　　娜娜米吐出一口气：“到底在说什么啊……根本听不懂，再说了，你说的这些都是资料里记述的吧，就算是资料，也不一定是真的啊。”
　　“那倒未必，其实我们把几个支线任务搞没以后都看见了一首诗出现。”李诺耸了下肩膀：“你们刚才也看见了吧，一首诗？”
　　娜娜米颔首：“确实有一首不明所以的文字出现在天上。”
　　“我本来以为那就是个气氛组，实际上……那玩意儿是在告诉我，这个剧本的三个关键点。”李诺脑中默默的背出连续出现过三次、因为开启或终结故事而存在的章节诗句。
　　“这个剧本的关键者，答案就在诗句中。”
　　“奉以奉托。虽唐突，冥府何处所在——音巢和吉斯。”
　　“冥土三千不净，暴乱無明，这就是她的修罗之道，于光明中斩却一切苦恼——秀千代。”
　　“来于我如不存，我被时间放逐，我即恶鬼可唤我名，怜悯于我大可不必，为何众生不肯留我独自一人，倘若我有同道，会对其有什么肺腑之言，答案我早已知晓——伊格尼斯。”
　　李诺分析道：
　　“三条线其实对应的是三条支线形成的主线。”
　　“吉斯线：警方与黑帮，明线是玩家间参加两场斗争，存活到百鬼夜行前算是拿到车票。暗线是亲近吉斯，知道他身为克隆人的真相。”
　　“音巢线：明线是成为地下格斗场的战士。暗线是接触大人物，找到音巢基地，得知伊格尼斯的真相。”
　　“零线：明线是在鬼屋中生存下去。暗线是秀千代和黄泉之门。”
　　他顿了一下，继续说道：“三条线的三个关键人物就是吉斯、秀千代和伊格尼斯，三线组合在一起……就是支线6的答案。”
　　“伊格尼斯的复活，秀千代与黄泉之门，便是城市诅咒的真相。”李诺扬起头：“我说的还有问题吗？”
　　话落，系统传来声音：
　　【支线6城市的诅咒已破解】
　　【任务奖励：车票*2】
　　【隐藏故事线已破解：三分之二】
　　【百分比破解任务奖励：里世界与现实世界转换权利】
　　【注：全数破解将获得世界两方一次数秒钟的转换权利】
　　他就像在逼着系统承认自己的正确。
　　而李诺根本就没注意到，一群人跟看妖怪似的在看着他。
　　“你说完了？”春丽在旁边怯怯的问道。
　　“别急，还差最后一件事。”李诺笑着说：“隐藏线还有一个关键的地方没找到，传送装置就是核心要素……是谁写下的那个记述性资料，这种东西的存在本身就是不合理的，排除阴谋论，能干出这种事儿的只有两个家伙，系统故意为之，或者有一个人用‘笔’在背后把这些写出来，让故事得以顺理成章的进行下去。”
　　“那么最后一条隐藏的任务线实际上并不是为什么有个红色的、镜面城市存在，而是……究竟是谁在背后‘执笔’塑造了这个剧本。”
　　李诺眯了眯眼。
　　答案在心里有个猜想。
　　但还是需要证据，那份证据，他感觉应该在里世界的飞船上，或者，还藏在这个世界的某个角落。
　　“春丽，可不可以合作？”
　　“啊？啊……啊。”春丽呆愣的点头，她被刚才李诺自言自语的一大堆惊得不轻。
　　“帮我把所有异界旅客都抓到，然后保证他们的生命安全。”李诺说道。
　　“然后……你想通过他们问出25个序章任务的位置是吗？”马尔杰问道。
　　“嗯，那25个序章任务直指向打开完美结局的钥匙。”李诺转过头问道：“梅喧大姐，拜托各位帮个忙。”
　　梅喧想了想：“你们的目的是回到原来的世界，我和你第一份约定是找到回去的方式，作为信赖，我把手指送给你，但实际上，你并没有带回来回去的办法。”
　　她说这话的时候，无论是一条明、天野漂，还是娜娜米这些玩家都选择闭上嘴。
　　这群npc中，即战力最强的、最有号召力的就是梅喧。
　　李诺也明白：“所以我要和你开启第二轮交易，这次不需要你的手指也不需要你任何的血肉。”
　　“嘿嘿……”浮士德在旁边笑了一声，他从李诺这小子眼中看到了阴谋，却不懂也不在意，只想看看一个“病人”能做出什么荒唐事。
　　梅喧：“你说，我听着。”
　　她正对着李诺，以跪姿坐在木板上。
　　李诺笑道：“总之，有个镜像世界，现在日上山的证据指向了那里，不去那儿解决一些问题，我认为……你们和我们谁也回不去。”
　　一条明：“大姐头，我和十三是他救的，能信。”
　　梅喧：“所以，你想做什么？”
　　李诺笑着说道：“很简单，结盟。”
　　在一切开始前，他要握住这几位格斗家的势力。
　　毕竟，谁也不知道会不会从哪杀出个玩家，抢走梅喧的好感度，把他反杀。
　　梅喧询问身边人：“可以吗？”
　　天野漂、一条明、神崎十三，点头。
　　浮士德在梅喧眼里是个神经病，不在她统计范围内。
　　“那就说好了，梅喧大姐。”李诺眯着眼笑着，看着天野漂，也说道：“这位侠士看来也没什么疑惑了。”
　　天野漂靠在树干上，虚着眼说：“我倒是无所谓，各位只要别违反为人之道，剩下的，有事儿我会帮忙。”
　　“那好。”李诺笑道：“拜托各位，去杀了吉斯。”
　　众人一脸懵逼。
　　春丽说道：“你疯了……这么一点儿人就想动吉斯吗……我刚才差点被他杀了。”
　　“这就对了，吉斯已经开始动手了，他会清理掉有利益冲突的格斗家，也就是春丽你，让百鬼夜行顺利降临。”李诺看向马尔杰，小声说：“其实春丽出事儿应该是警方与黑帮线打起来的根源吧？”
　　马尔杰小声回道：“其实你要是不坑玩家，大量的玩家加入警方那边儿，春丽就不一定会出事儿了……”
　　“我们能听见……”春丽说道。
　　“哈哈哈哈……”李诺尬笑，然后逐渐的，笑容消失，以一个似笑不笑的表情，用那双蛇瞳注视着这里每一个人：“拜托各位了，能否回去，能否拿到自己想要的，就看这一次了。”
　　就在这时。
　　一个系统的声音将氛围彻底打乱……
　　【因某玩家提前进入里世界】
　　【百鬼夜行，提前开始】
　　马尔杰：“哼？”
　　李诺：“啊……啊，啊！？”
　　(本章完)

160.第150章 系统被玩坏了
　　第150章 系统被玩坏了
　　【我们的剧情出现了一些意外】
　　【本来设定好的几条支线是相互连接在一起的，相信玩家5900、5899、5950、5888、59……等16位玩家已经是看出来了】
　　【然而……某位玩家破坏了支线存在的必要性】
　　【说的就是你，玩家5900】
　　马尔杰往旁边看了一眼：“你被点名了。”
　　李诺瞪着死鱼眼：“我有种不祥的预感……”
　　【然后……某位玩家用超出等级的方式直接进入了百鬼夜行设立好的战场】
　　【现在好了，鬼还没准备好呢，但剧本的设定是当玩家进场后，百鬼夜行开始】
　　【那位强制进入里世界的玩家5870，你干得好啊】
　　里世界大气层上。
　　自制太空船里。
　　玛什往旁边看了一眼：“你被点名了。”
　　索伦阴着脸：“我有种不祥的预感……”
　　“……这一幕你可想到？”玛什黑着脸问道。
　　索伦把脸瞥向一边：“人，人生在世，后悔没有任何意义。”
　　亚克指着他喊道：“你后悔了对吧！你一定已经后悔了！”
　　【总之，如果按照以往的剧本排序，各位玩家将在“里世界”面对突如其来的大量妖魔，最终的强者……】
　　李诺与上述语音同时说道：“啊……那么剧本方向就应该是，让玩家们刷怪物，杀得越多伊格尼斯苏醒的就越慢，大家齐心合力，就能赶在……啊……哈……哈哈哈，原来如此啊，我又懂了。”
　　【玩家5900……】
　　【你……】
　　马尔杰跟茶白俩人对视一眼，立刻如狼般扑倒李诺，捂住了他的嘴。
　　李诺：“呜呜呜！”
　　“你当个哑巴很好。”马尔杰眼珠子都快瞪出眼眶了：“真的，你最好闭上嘴。”
　　娜娜米也加入进来：“哈哈，哈哈哈哈，你们俩也想抽他了吗，加我一个！”
　　茶白压住李诺，无奈的说：“不是……别让他说话就对了。”
　　“啊！”马尔杰把手抽出来：“他咬我！”
　　娜娜米疯笑：“哈哈哈哈，把他牙都拔下来！”
　　茶白用浮空手堵住李诺的嘴：“我来！”
　　汤姆掩面：“都疯了……”
　　【由于玩家5900把降临妖魔的“贫民窟”和“日上山”给整的没有魔物和鬼怪了……】
　　【由于玩家5870提前降临，让充当小怪的克隆战士还来不及苏醒……】
　　【所以抱歉各位，我们只能把战场改一改了】
　　“玩儿不起啊！”李诺一下就不高兴了。
　　“你就别说话了！”茶白狠狠的捂住他嘴巴。
　　娜娜米虚着眼：“你和某个人把剧本给玩坏了是吧……”
　　【正在重组数据】
　　【已将与“百鬼”相关的事物投入到里世界】
　　【任务继续】
　　【主线任务：真·百鬼夜行】
　　李诺眉头一皱，嘴挣脱出茶白的手：“等等……你们听没听见，它说主线任务，也就是说有支线……”
　　砰！
　　梅喧拿着一个酒桶扣在李诺脑袋上，然后看着众人问：“虽然不知道发生了什么，但你们应该想要这个结果吧？”
　　众人松了一口气。
　　看着眼前的一幕幕，天野漂猛的给自己灌了一口酒：“嗝——我一定喝醉了。”
　　系统的声音还在继续：
　　【根据支线安排，想必各位玩家在北镇已经建立起自己的个人势力网，或者已经有了归属的势力】
　　远在几公里外，一群聚集在春丽住宅附近的玩家们眼神闪烁。
　　“建立个屁的关系网啊！剧本才开始两个小时，连一个支线都没做完！”
　　“就是啊！还有个混蛋把两条支线给玩没了！”
　　“5900！”
　　【支线的目的本身是判定您更倾向于哪方阵营】
　　此时。
　　被警方抓住，还在看守所里蹲着的玩家们，集体目露凶光。
　　“我们有的选吗？”
　　【现在，根据各位的玩儿法，分别将玩家们分配到两个阵营中】
　　【音巢阵营：114人】
　　整座城市响起了喊叫声。
　　为了部落！
　　【驱魔阵营：5人】
　　贫民窟的梅喧小屋里，大家齐刷刷看着李诺。
　　马尔杰清点了一下：“我、茶白小姐、汤姆、娜娜米小姐，王八蛋。”
　　李诺吼道：“你才王八蛋呢！”
　　“正好5人……”汤姆扶着额头：“完了，要被百人斩了。”
　　李诺笑着赞许道：“呦呵~你还挺调皮。”
　　汤姆现在明白为什么亚当·爱尔兰这么想弄死李诺了……和他同阵营都能感觉被坑，何况是他的对手……
　　【另外，会有无阵营的妖魔从黄泉之门里跑出来】
　　【斩杀妖魔有概率获取“特殊随机卡”】
　　【特殊随机卡：大概率开出技能的卡片】
　　【玩家之间不阻止互相杀戮】
　　【现已被拿到车票共15张】
　　【剩余10张的拿法如下】
　　【游戏规则：1、玩家只要对非己方生物造成伤害，便会判定为有贡献度，剧本将在1小时后结算贡献度，贡献值最高者获取一张车票，鉴于原剧情还有10小时才能进入本应该现在进入的“百鬼夜行”，所以一共结算10次。
　　2、杀死对方主将获取剩余的全部车票。】
　　【以个人手段结束对方主将，将获得：随机卡大礼包，素材大礼包，特点值10】
　　【现在公布双方主将】
　　【音巢：伊格尼斯】
　　【驱魔：玩家5900（李诺）】
　　【主将区位将以雷达形式标记在各位玩家的面板中】
　　【玩家身上会有微弱的白色光源用来互相区分】
　　众人看向李诺。
　　“别这么看我。”李诺指着自己，无奈的说道：“搞得我有主角光环似的。”
　　汤姆：“大哥，你就不知道什么是紧张吗？”
　　茶白无奈的说：“这下连跑都跑不了了。”
　　汤姆看着面板里蹦出来的区位图，说道：“对方区位在四公里外的广场上……咱们就是贫民窟。”
　　“好消息是，至少没以点位图来确定我的位置。”李诺说道：“这样的话就能搞出好多操作啊……”
　　汤姆听到这话心惊肉跳，你该不会想把我们当诱饵吧……
　　此刻，
　　几公里外的广场上，还有警局的牢笼里，爆发了群众热烈的呼喊声。
　　“5900！”
　　“杀了他！”
　　“系统万岁！”
　　大概就是这样。
　　……
　　至于李诺他们这边，马尔杰问维克多：“能不能帮忙做个十字架，就是钉死耶稣的那个。”
　　李诺挣脱开束缚，对他们说道：“别急啊，这剧本多棒啊，咱们稳赢啊！”
　　“你怎么会觉得稳赢……”娜娜米沉声说道：“对方114人，咱们这边……一个中二病（马尔杰），一个连老鼠都斗不过的家伙（汤姆），还有我一个残疾人！怎么赢！”
　　李诺起来，平静的问道：“他们有‘暗影长者’吗？”
　　娜娜米：“啊？”
　　汤姆也一愣：“等会儿……哥，我听队长他们说过，你最后解决了暗影长者……你是获得了它的召唤权利？”
　　李诺嘚瑟的摊手：“我外号叫小哆啦a梦。”
　　娜娜米都惊了：“你对暗影长者那个怪物做了什么……”
　　如果不是为了后面的列车考核准备，他现在把所有后手放出去不信玩家和伊格尼斯能撑住。
　　当然了……除非某些玩家有更高精度的后手准备。
　　所以李诺一上来就把这次剧本的最大对手预定好了，太空上那个突然降临的最强玩家。
　　“各位……要不要解释一下，你们在说什么？”梅喧在旁问道。
　　“是这样……”李诺正要说的时候，不远处的春丽和两名警察身体开始变得半透明化。
　　春丽是本世界的格斗家，并非来自其它世界，能自由出入北镇，不在加入百鬼夜行的名单里。
　　【现在，红月即将降临】
　　【百鬼夜行倒计时十秒开始】
　　李诺跑向春丽，在她消失前，看着雷达图锁定伊格尼斯的位置，对她说：“尼哥海姆广场大街，带着警察和能动用的武力去那里，我会让吉斯和一群不该存在的人在那里消失！”
　　威尔斯：“兄弟，你好像说了尼哥。”
　　春丽看着他瞳孔中的坚定，点了下头，回过神的时候，这个屋里除了她和那两位警察外，其余人已经都消失了。
　　菲尔跟看见鬼似的大喊：“啊——！”
　　查理斯：“长官……你……”
　　春丽已经走向屋外，给警署那边打了个电话：“以我的名字，通知国际刑警队，尼哥海姆广场，去那里埋伏。”
　　……
　　红月降临。
　　玩家们已经进入了被染成血红色的里世界。
　　此处，除了原有建筑还存在外，剩下一切都寂静的犹如鬼城，没人、没正常生物，只有红色的光影，与红色云层上如漩涡般旋转的黄泉之门。
　　吉斯单膝跪在地上，手臂不断的膨胀着，伊格尼斯的脑袋从他的肩膀处钻出，把他搞得直接爆衣了。
　　伊格尼斯的脑袋闭着眼，头顶慢慢长出金色的长发，盖住脸庞，声音从发丝下传出：“到底是怎么回事？”
　　吉斯痛苦的捂着手臂，因里世界与黄泉之门影响，伊格尼斯的基因躁动不安，他只能说道：“不知道……能量收集器明明还有十个小时完成作业，克隆人战士们也还有十小时启动，一切都是定位好的……但我也不清楚为什么会提前进入里世界。”
　　“妖魔出现，制造杀戮，戾气会令你重新回来，只不过这里稍微危险了一些。”
　　吉斯用思维对自己传话：
　　还有半小时，伊格尼斯就会占据吉斯一半的身体控制权。
　　还有一小时，伊格尼斯就会从吉斯身体中分裂出本体。
　　十小时后，伊格尼斯将会恢复全部力量。
　　在里世界存在时间越久，他的力量将越强。
　　此刻，一群拿着武器的音巢士兵也被传送到里世界，他们赶向吉斯的方位。
　　而玩家们锁定了李诺的位置。
　　大家都跃跃欲试，新仇旧恨一块儿清算。
　　监狱里甚至结成了临时性的“复仇者联盟”。
　　眼看，这群玩家的优势大的过分。
　　当他们中一些人准备动手时。
　　黄泉之门内部的妖魔按奈不住了。
　　从门内的奈落地狱中，闯出了一个身躯庞大的生物。
　　与它出现的还有在空中凝结出的水滴。
　　当其落在地面的那一刻，大量的水砸在地上，将血色的地面砸出裂痕。
　　海坊主。
　　轰！
　　一名玩家直接用火焰魔法轰击海坊主，玩过《仁王》的都知道这家伙弱火。
　　杀死魔物能获取可开出技能的“特殊随机卡”。
　　玩家是贪婪的。
　　一个人动手就会有很多人前仆后继的迎上来。
　　血红的街道上，火光撞出街角，喊叫、血液、亮光，像蝼蚁般被黑色的水淹没，海坊主堵住了玩家们前行的道路，以巨大的身躯迎战来自各个世界的战斗手段。
　　寂静的里世界被战斗点醒。
　　两名玩家绕过了海坊主，跑向前方，跑着跑着，四周已经空无一人。
　　虽是里世界，但路灯却突然亮了起来。
　　忽明忽暗。
　　一道影子在灯光下慢慢的拉长。
　　面容血腥狰狞，穿着黑色西装、身高三米有余的男人一步步走近他们。
　　瘦长鬼影。
　　几秒后，它踩碎一个玩家的头颅，鞋底拔起满地红丝。
　　远处，音巢士兵已经赶来，保护住吉斯。
　　连吉斯都很惊讶这个地方的诡异。
　　他看向上空的黄泉之门，在想着那里面究竟都装了些什么东西时……
　　“先生，你看我漂亮吗？”
　　吉斯回过头，不知道什么时候身后站着一个穿着大外套，戴着围巾，手拿大剪刀，披着长头发，戴着口罩的女人。
　　他笑了：“哦~裂口女的故事我倒是听说过。”
　　士兵们把枪指向裂口女。
　　吉斯用了个眼神表示不用着急，他说道：“你……”
　　“救驾来迟！”一名玩家突然冲出来，把裂口女踹到地上。
　　吉斯愣了一下，就见到又有一群家伙（玩家）把裂口女按在地上。
　　他们喊着：
　　“把她嘴缝上！”
　　“扒光她！”
　　“我要她的剪子！”
　　裂口女突然爆发似的跑进街边的楼里，带着哭腔逃离。
　　吉斯肩膀上的伊格尼斯发出声音：“你们找到了一群不错的士兵。”
　　吉斯笑了笑，这也不是我找的啊。
　　就在这时，海坊主那边传来了历吼声。
　　一大波玩家被黑水卷起抛在地上，体质低的直接被拍出了碎骨头渣子。
　　瘦长鬼影和海坊主并排而行，能战斗的玩家组成队伍，准备迎上，他们要先保证吉斯不被杀死。
　　漆黑与血红交织的夜下。
　　短促又杂乱的脚步声音，被带起来的黑色水点，撞飞的人和箱子，与消防栓一起喷向空中的水，凌乱的碎石，破败的墙面，闷哼，叫喊，枪声，刀光，停留一瞬的血雾，最终是连声惨叫。
　　吉斯对身边的士兵动了动手指，示意他们，去干掉海坊主等鬼怪妖魔。
　　就在枪械上膛的时候。
　　空中，陡然一个光芒照射下来。
　　一个并不算大的逃生舱从云层上坠落而下，它闪烁的灯光照射在瘦长鬼影身上。
　　陷入死斗的玩家们立即反应过来，大多闪到了一旁。
　　然而鬼怪不知科学的力量。
　　一声惊雷爆响，逃生舱将瘦长鬼影压成了血沫！
　　砸进地面，留下了一次让大地震动的响动。
　　众目睽睽下。
　　戴着金丝边眼镜的索伦走出逃生舱。
　　身后跟着他的三个队友。
　　被系统默认为数值最强的玩家终于正式降临到百鬼夜行。
　　索伦出来的一瞬间，海坊主用身躯往他身上压来！
　　玛什举起手中的盾牌，分成两扇，变大为门，将海坊主的扑击挡了回去！
　　“嚯~这家伙的力量够夸张啊。”玛什的手臂在颤抖，嘴角在笑着。
　　索伦望着身后一众玩家，皱了皱眉：“有二十个还算不错，剩下的……”
　　就在此时，海坊主以水雾姿态绕开了玛什的盾牌。
　　像炮弹般冲向了索伦，后者手指动了一下。
　　啪的一声！
　　一条锁链绑住了以水为身的海坊主，将其困在中心，在锁链的尽头，手持巨斧的雷吉恩（异界锁链），挥舞武器，将海坊主一分为二。
　　十数人无法解决的妖魔，在一瞬间被他抹杀。
　　吉斯看在眼里。安静的坐在了地上，笑着说：“各司其职，不用管太多。”
　　身边的音巢士兵们摆好方阵。
　　那群玩家中有人能明白，这个从天而降的家伙，很有可能就是让百鬼夜行提前开始的罪魁祸首之一。
　　可是刚才一瞬间展现的实力，让所有人不敢冒进。
　　索伦平静迈出步子：“走，帮这群废物清理一条路线，顺便去会会对方的主将。”
　　“要打吗？”亚克咬着牙笑着。
　　“不打。”索伦说道：“笨蛋才用武力解决问题呢，咱们要做的是，利用笨蛋们吸引注意力。”
　　……
　　“笨蛋才不用武力解决问题呢！”李诺说道：“有那个能力干嘛不把他们打的连妈都不认识？”
　　娜娜米忍不住说道：“第一，你能往外洒一点正常的描述吗？第二，对方人数远大于咱们，到底谁的武力值更高！而且还有那个被系统默认为最强的玩家存在啊！”
　　李诺耐心的给她解答：“首先，你有脑子吗？”
　　娜娜米咬着牙：“我……我真的好想在背后给你一刀……”
　　李诺耐心的给她解答：“其次，你有脑子吗？”
　　茶白立刻拉住要暴走的娜娜米，劝解道：“习惯就好。”
　　“有习惯这种事儿的吗！”
　　“哼……这方面我有经验，娜娜米小姐，我家的床……”
　　“你闭嘴啊，神经病！”
　　“又大又硬。”
　　“啊——！”
　　“不闹了。”李诺突然话锋一转，突兀的正经起来：“系统虽然有时候很胡闹，但大多数情况下会掌握一种平衡性。”
　　汤姆疑惑：“我实在看不出有什么平衡……”
　　李诺冷笑一声：“这就是你连杰瑞都搞不定的原因。”
　　汤姆：“终于开始猫和老鼠的梗了是吧！我就猜到有这么一天！”
　　“首先，如果对手是吉斯或者说是伊格尼斯，那传送来的格斗家绝大多数应该都不属于他们那边的阵营，我举个简单的例子，若是说，传送来的格斗家与音巢有关联，那么在那段特殊资料里，应该会有记述关于格斗家的特殊性，或者还有一种可能性，绝大多数格斗家并没有被音巢纳入自己麾下，他们在提取格斗家的数据，用来给以后的伊格尼斯提升数值，在这种情况下，大多数格斗家往往不会配合。”
　　李诺说到这里看向了一脸懵逼的梅喧、一条明、神崎十三、天野漂和看不见脸的浮士德。
　　“几位或许还不明白。”他说道：“有个叫伊格尼斯的家伙，就在四公里开外的地方，干死他，或许就能回去了。”
　　梅喧这群人的优点就是盟约意识极强，特别是李诺帮过他们的情况下，这群家伙在吱哇吱哇的讲解中，也没管太多，反正四周红了吧唧的情况已经预示着有事态发生了，反正，干就完事了。
　　再说他们也看见了刚才电脑屏幕上闪过的文字，心里头已经大概是明白了，始作俑者是音巢，把他们弄过来的也是音巢。
　　用一条明的说法，大家现在是一根绳上的蟑螂，抱团总比单干强。
　　李诺：“格斗家们是助力一。”
　　马尔杰说道：“助力二不会是暗影长者或者火龙吧？”
　　“当然不是，那是底牌，最后的手段。”李诺问道：“咱们能通过那么多的险阻靠的是什么？”
　　茶白眯了眯眼：“女人……”
　　李诺当做没听见：“是车啊！”
　　马尔杰恍然大悟：“哼！哼哼哼！对，我的埃米尔啊！”
　　什么就你的埃米尔，李诺腹诽的选择开启特殊面板【开罗世界碎片奖励，物品交换页】。
　　【空间物资库传送功能开启】
　　【剧本任务中，可以调取存放在空间的武器、装备或任意物资与进入剧本前身上携带的绑定物品交换】
　　（这东西是在猎魔人剧本结束后获取的福利，一直没用过）
　　李诺琢磨了很久，最后才恋恋不舍的用折凳与售卖车进行交换。
　　一瞬间，摆在地上的凳子变成了外形怪异的三轮车，车两侧架着的巨大炮台令一众人惊讶。
　　“这东西能开吗？”
　　“这是个东西吗？”
　　“东西是个什么？”
　　“玩呢！”
　　吵闹声中，李诺问马尔杰：“你这玩意儿……效果如何？我说的是，能不能作为坦克使用？”
　　马尔杰冷哼一声：“不能。”
　　维克多补充道：“伙计，是这样的，这辆车的功率不足以它用作……”
　　“好了知道了。”李诺不听了，反正比不上坦克就对了，所以他拿出了最后的后手。
　　只见李诺从背包格子里取出了【开罗星人的召唤卷】。
　　这玩意儿能用两次。
　　他深深的记着开罗星人那个怪异的黑科技。
　　以及那家伙的升级锤子。
　　于是。
　　他使用了召唤卷。
　　身前的地面下，裂开了一个椭圆形的洞。
　　紧接着，在众目睽睽下，长着横版长方块脑袋，身材矮小又可爱的开罗星人缓缓的从地底冒了出来。
　　娜娜米捂住嘴：“好，好可爱。”
　　汤姆眉头颤了一下：“这是哪个搞笑世界的玩意儿？”
　　开罗君：“o(*￣▽￣*)o”
　　茶白弯下腰凑过去：“它不是在医院里那个……”
　　开罗君：“o(*￣▽……(」゜ロ゜)」”
　　李诺立即抱住开罗君，喊道：“别跑啊！”
　　开罗君蹬着小腿挣脱着喊道：“不跑她就该杀了我了！我记着她啊！医院里的白发女妖！”
　　茶白：“白发……白发女妖？”
　　李诺给开罗君来了个过肩摔才把这家伙安定住，压着开罗君，问道：“你是赛博朋克的开罗君？”
　　开罗君见到李诺的脸，他突然哭了……
　　“是，是你！啊——！快救救我们啊！一个老头儿成天追杀我们！夜之城比以前变得还要混蛋了啊！混蛋啊！”
　　啊……胳膊疼，今天先写这么多了，明天加大量。
　　(本章完)

161.第151章 行动代号：狗仗人势哈哈哈哈哈
　　第151章 行动代号：狗仗人势哈哈哈哈哈
　　关于镜子大师被弄到夜之城这件事，李诺挺愧疚的。
　　所以他说：“啊……这样啊，让别人帮你，你要先给出好处啊，开罗君。”
　　开罗君抿了抿嘴：“我，我给你什么好处？”
　　“看你了。”李诺坐到了石头上，翘起二郎腿，温柔的笑着：“这是一场交易啊，我总不能单方面的索取啊，那样不正派。”
　　开罗君思考时，娜娜米凑近茶白，小声问道：“你们有一些赛博武器，是不是在夜之城搞来的？”
　　茶白正在念动魔法关闭【聚焦者】，泪水顺着护目镜流下来，望向娜娜米。
　　后者一愣，我这问题触动了您哪根心弦了？
　　马尔杰凑过来说：“想要吗？我的修理铺……”
　　“不用宣扬你那个又大又硬的床了。”
　　“切！”马哥不爽的扭过头：“我本来想说的是，我的修理铺还有好多……”
　　“开罗说的老头儿是谁？”汤姆好奇。
　　李诺耳朵动了动，一拍脑门儿，还没确认到底是不是镜子大师呢，便问道：“你先说说是谁在追杀你们？”
　　“那老家伙叫罗纳德·欧姆迪斯。”开罗君顿了一下：“也有人说，他曾自称为刚特·欧迪姆。”
　　梅喧在一旁说道：“如果是你们的朋友，我可以帮忙。”
　　李诺都慌了：“你别添乱，那老王八蛋你可干不过！”
　　马尔杰突然眸子一怔：“不对……李诺，开罗君从夜之城过来，镜子大师不会跟过来吧？”
　　沉默。
　　风儿甚是喧嚣。
　　【音巢玩家已经出动】
　　【请驱魔阵营玩家做好准备，五分钟后，你们的保护层将消失，妖魔借此会入侵各位所在区域】
　　直到系统的声音出现，茶白才说道：“想多了，李诺没被大卸八块就代表镜子大师没过来。”
　　李诺松了口气：“对啊……根据希里的说法，他能感受异世界的存在，却不能随意穿梭……”
　　一旁的娜娜米和汤姆黑着脸，俩人心中出现了基本相同的问题：
　　他对镜子大师做了什么？
　　他对希里做了什么？
　　他对《赛博朋克》做了什么？
　　“怎么了？”李诺察言观色的能力很专业，看这俩人脸色有一点儿微不足道的变化便扭头问了一句。
　　“没事……”娜娜米保持冷静，心中波澜如海浪，保持镇静的样子问道：“这位开罗君能做什么？”
　　“能做什么不重要。”李诺转头看向开罗君，面色严肃的说：“你也听到了，你那个世界的老东西有可能会跟过来威胁我们的生命，所以我是在用生命帮助你，那你能做什么？”
　　开罗君：“我……”
　　李诺再次强调：“我们的生命受到了威胁，你能做什么？”
　　开罗君：“我，我帮你们改造东西，和你签订一个良好的雇佣契约，再补偿你一些道具，除此以外……我真的不知道……”
　　“给我一点儿你的体液。”李诺说。他是不敢对搞笑游戏的家伙做过于应激的事儿，但是开罗君的煎药一直是他的心头肉，就算没法宰了开罗君，至少要点儿体液也能练出一些有趣的煎药吧？
　　但此话一出，众人看他的眼神都变了。
　　天野漂又猛灌一口酒压惊：“比我还变态……饥不择食啊。”
　　神崎十三双臂环胸，皱眉说道：“没看出来啊……”
　　一条明小声说：“体液是做什么用的？”
　　马尔杰解释道：“你知道魔芋吗？给魔芋钻个洞，往上面涂一点体液，然后……”
　　神崎十三一脚踏出，捂住马尔杰的嘴。
　　她才14岁啊！
　　李诺无视他们，望着开罗君笑问：“怎么样？”
　　开罗君点了一下头：“不过你一定要在有朝一日的时候，来帮我们。”
　　“当然~”李诺笑得跟骨朵似的。
　　但凡有个正常人知道李诺对赛博朋克做了什么事，联想到他现在的行为，一定会把他看做小号镜子大师。
　　欺诈、诱骗、谎言。
　　但有一点李诺心里笃定着主意，《赛博朋克2077》有必要回去一趟，镜子大师和开罗接触，会不会对现实世界的他造成什么影响，不知道，但只要有影响，他必死无疑。
　　更何况……
　　茶白的治疗方式中有一个重要环节是置换身体。
　　或许《赛博朋克》的世界有什么尚未发掘的技术藏着。
　　总之，在基本契约达成后，李诺额外获得了以下事物。
　　【开罗君的超级召唤卷】
　　【品质：垃圾~史诗】
　　【效果：每个剧本都能召唤一次开罗君，但召唤出来的他能给予什么帮助，就看运气了】
　　【简述：(*￣︶￣)(ノ￣▽￣)】
　　该事物是【开罗君的召唤卷】升级而来。
　　第二样是个喷雾剂。
　　【开罗君的空气净化剂】
　　【品质：普通】
　　【效果：抵消一定量的负面效果】
　　【简述：自从喷了这个东西，蚊子叮的包都变成了半圆】
　　这玩意儿倒是能和【神经病喷雾】合葬。
　　李诺这么想着瞅了瞅收集的开罗君口水瓶子，虽然很恶心，但是炼金术的材料很少有不恶心的，他早就习惯了，只要能做出有用的东西，就算是生吃大肉蛆也未必不能一试。
　　“先说好了，我这把锤子没充能完毕，只能用一次，而且不是100%成功率。”开罗君拿出【开罗君的工坊锤子】。
　　砸什么东西这事儿上其实不用犹豫太多。
　　为了安全和稳妥考虑，还是砸车了。
　　开罗君落锤的一瞬间，埃米尔的售卖车逐渐像素化……
　　“讲真的，这比我的阴阳术还玄学。”一条明说着连自己都不明白的话，神崎十三与天野漂在她身后伫立，两人只是没有适应过来玩家的节奏。
　　毕竟这三位来自于百年前的日本幕府时代。
　　像素重新拼接，娜娜米叹道：“这位开罗君……我在咱们的世界好像见到过相关的画像。”
　　李诺虚着眼说道：“废话，你当《开罗游戏世界》是怎么来的啊。”
　　“那我回家以后可以抓一个，没准回到‘无尽回廊’还能触发什么特殊的条件。”娜娜米想的很对，她对自己点了一下头：“让它给我装一个带电钻的手臂，到时候就能报仇了。”
　　李诺不管她那个报仇的含义有多少影射自己，说道：“我劝你还是断了这个念头，首先，开罗君造出来的东西虽然有其独特的优越性，但也一定会有相应的缺点，这与他来自搞笑游戏的特性有关，无法避免，而且他作为搞笑游戏的人物，危险性无法预估，说不准你干了什么戳中他高潮点的事儿，这家伙就会发疯一样把你打死，要知道，搞笑，高于因果律。”
　　娜娜米：“我只是……”
　　李诺继续说：“更何况，现实世界的你，应该只是个经历过比较曲折人生的普通女孩，有什么资格去谈抓一个能造出飞船的诡异玩意儿？”
　　娜娜米一愣：“你怎么知道……我……”
　　“行为上就能看出来……”李诺顿了一下说道：“啊，对了……我可不想让你出事儿是真的。”
　　“呵……别开玩笑了。”
　　“我打算邀请你成为我们临时队伍的常驻嘉宾，娜娜米小姐。”李诺郑重的说。
　　“这个……”娜娜米被突如其来的正经搞得有点燥热：“我的作战方式与白发小妞还有你都有重合点。”
　　“别这么想自己，娜娜米，你有自己独特的地方。”李诺平静的说道：“你的吐槽功力远在我们之上，我们这里还缺一个常驻吐槽役。”
　　“想得美！老娘死也不会再和你合作！”
　　“做，做好了！”开罗君举着锤子蹦跶着手舞足蹈。
　　只见，重组的埃米尔的售卖车已经没有了售卖车的影子。
　　它通体赤红。
　　高度与越野车差别不大。
　　就是造型很有意思。
　　外车厢是一节一节拼合在一起的，像个毛毛虫一样趴在地上，长度足有5米，轱辘被十来条机械腿替代。
　　唯一还能看出埃米尔的特点就是车头有个埃米尔的脑袋，而埃米尔两只圆咕隆咚的眼睛正好是车灯，它张开嘴，里面就是炮。
　　这辆车的两侧架着六台可移动千替炮台，车尾有个口，利用【屎块】能喷射沼气助燃或放炮。
　　最屌的是，它还是个敞篷。
　　“就叫赤色彗星吧。”李诺说道。
　　“你搞得我都没法正视高达了。”汤姆忍不住吐槽道：“我完全不想坐进去。”
　　娜娜米咽了咽口水：“是啊，总感觉坐进去好像就会失去什么重要的东西……”
　　“好了，我该回去了。”开罗君说道：“我听到有声音在呼唤我回去……真操蛋……”
　　从他那可爱的造型里说出“操蛋”俩字时显得还有点可爱。
　　“对了，你会不会治疗病毒一类的东西？”李诺问道。
　　“不会。”开罗君说道：“我们又不做医院，病毒的事儿你们还是找专业人员咨询去吧。”
　　李诺颔首，只能下一次再召唤开罗君问问看更详细的事情了。
　　开罗君脚下出现了椭圆形的洞，他缓缓沉入地下，在消失前不忘说道：“别忘了！来救我们！”
　　话音未落，就传来了只有李诺和茶白能听到的系统提示：
　　【已触发特殊主线：拯救故人】
　　【任务等级：lv50~lv100（或许更高）】
　　【任务详情：你的老乡正生活在水深火热中，如果不想办法救它们，迟早有一天，你与开罗君的联系也会中断，往坏了想，有那么一种可能性，祂会循着某些事物，找到你，救别人，也是就自己，但无需着急，现在的你什么都做不了】
　　茶白看了李诺一眼，他面色平静毫无波澜，这件事儿不是现在应该去想的，所以李诺把其所有信息抛之脑中的待定选项中。
　　“嗨，兄弟，我们现在做什么？”黑大哥威尔斯“飘”过来问道。
　　然而就在这时，李诺瞳孔紧缩，突然间压低身体！
　　同一秒钟，黑影从头顶闪过，直接撞在了正在拼合的像素车上！
　　“我靠！”娜娜米咬着牙拔出长剑！
　　剑刃一闪。
　　白刃映照出那个袭击者的样貌。
　　浮士德！
　　那个变态医生浮士德！
　　摇曳的火烛下，拉得很长的人影由远及近。
　　茶白捡起石头，默念：“carraigh（堡垒）。”
　　石头碎开成沫，碎末空爆成网，将浮士德逼退，罩进了一个用魔法铸成的网格中。
　　“杀吗？”茶白问道。
　　“被黄泉之门感染了吗？”李诺扶着毡帽弯着腰，握紧手杖，咽了咽口水：“削减生命，剩下不用管。”
　　浮士德犹如爬行动物般四肢着地，匍匐在地板上，头上纸袋子唯一的眼孔里闪着火红的光芒。
　　从怀里掏出两把手术刀，撞在魔力网格上，撕开魔力网，身体被反噬冲的骨骼断裂。
　　他的四肢嘎嘣嘎嘣的反转，骨头不断的扭曲脱臼再拼接。
　　让自己以一个极端诡异的姿态面向众人。
　　里世界充满了暴戾的因子。
　　激发了浮士德潜在的、压抑着的弑杀。
　　他在看着李诺。
　　看着一个早就痊愈但骨子里已经被永远刻印上“病”的人。
　　自那场被算计的手术后，陷入发狂的他曾有一段时间，认为拯救人的最好方法是死亡。
　　马尔杰的手掌里弹出一把利刃，眯着眼说道：“他能看出你以前生过一场大病，但那场病，并没有因为痊愈而终止。”
　　“所以他要终止我？”李诺拿出了可以召唤秀千代的事物：“他的命有用，现在不能变成怪物。”
　　一旁的梅喧被这一幕幕搞得有些迷离，大伙也确实遇到了离奇的事，虽然说诡异的红月确实出现了，音巢的信息也摆在眼前，不过一条明等生活在几百年前的人物暂时还不能适应过来。
　　所幸梅喧的人生经历丰富，她去过百年前的异界，也见证过百年后的未来，见到浮士德发狂的一瞬间，就明白了真相。
　　我们真的身处黄泉与阳间的交汇区。
　　于是，在李诺话音刚落的刹那，梅喧大步流星跨出一步，这一步，直接向前推移了五米远。
　　脚掌落地，刀刃出鞘，白芒一闪。
　　浮士德让骨骼脱臼，原地翻转，用诡异且夸张的姿态躲开。
　　梅喧手腕微微抖动就是三道连斩，逼得对手从怀里掏出了轮椅阻挡。
　　浮士德的战斗方式浮夸至极。
　　他的衣服里仿佛有个四维空间，能拿出数不胜数的武器和道具。
　　李诺知道现在不是浪费时间的时候，立即召唤出秀千代。
　　半空之上，一团血雾。
　　半妖女子拔出野太刀斩断了浮士德和梅喧之间的联系，气刃将两者震开。
　　秀千代反手掏出一张阴阳符，贴在浮士德身上，脑中响起【静心咒】，让这个医生回归平静。
　　浮士德笑着坐在地上，掰扯着脱臼的胳膊，笑着说：“嘿嘿……我都干了什么……”
　　“看来不能带着你了。”李诺拿着一张地图，毫不在意刚才发生的一切，默默的看着，计划着一会儿的路线。
　　“你又差点疯了，浮士德。”梅喧收起武器说道，医生只是低着头嘿嘿的笑着，她转头看向秀千代，表示道：“刚才谢谢了。”
　　浮士德嘿嘿笑着，摘下了自己套在头上的纸袋子，露出光头医生的本来面貌，把纸袋子递给了李诺。
　　“嘿嘿……我估计没机会对你进行治疗了，如果你有朝一日变成我这样子，把它戴上会有用。”
　　李诺接过来，看着面板愣了一下。
　　【浮士德的纸袋子】
　　【品质：精良】
　　【效果：压制疯子】
　　【简述：嘿嘿……嘿嘿嘿……哈哈哈哈哈哈哈！阿书记法拉盛打了卡！啊达克拉！】
　　这东西……
　　李诺的瞳孔不经意间停在了茶白身上。
　　在浮士德的轻咳声中，李诺收回目光。
　　“那个肛肠科小哥。”浮士德脱下大衣里面的手术服，递过去：“如果这小子变成了疯子，你作为医生要想办法给他开个瓢。”
　　马尔杰把衣服接过来，说道：“哼，其实不用那么麻……卧槽。”
　　【浮士德的手术外衣】
　　【品质：精良】
　　【效果：可收纳四样武器或道具】
　　【简述：那个医生在手术室里从衣服里掏出了一个电锯！是真的！】
　　“好了，说正经的吧。”娜娜米把话题拉回来，看向李诺，问道：“你的计划是什么？主将。”
　　李诺神秘一笑：“我有个计划，你们看，我被标记了一个活动范围，那边的玩家大概率会认为咱们要筑起一个塔防做防守，所以咱们干脆冲过去。”
　　“那不是找死吗？”汤姆说。
　　“是啊。”李诺笑道：“但别忘了，杀玩家得金币，杀妖魔得特殊随机卡。”
　　汤姆觉得自己好像没玩过这么大的局，有点犯怂。
　　李诺提醒道：“汤姆，你记着，怂逼什么都得不到。”
　　汤姆无言以对。
　　“接下来就拜托梅喧大姐头各位，帮助在旁边掩护我们。”李诺瞅着马尔杰说道：“赤色彗星的操作你随便玩儿吧。”
　　他拿出地图，指了一条道。
　　“阿秀小姐，麻烦你和我一起行动。”
　　秀千代点头。
　　“威尔斯大哥，麻烦你和我们一起，我需要一位翻译。”
　　威尔斯“呦”了一声。
　　马尔杰披上【浮士德的手术外衣】，因为其本尊身高较高，披上后就像个轻薄的长款外套。
　　“说吧，具体怎么操作。”
　　李诺舔了舔嘴唇：“因为需要各位相互配合，所以计划名字就叫——狗仗人势。”
　　(本章完)

162.第152章 百鬼夜行（11W）
　　第152章 百鬼夜行（1.1w）
　　百鬼夜行开始已过15分钟。
　　贫民窟内。
　　死一般的寂静。
　　唯有一串火烛在闪烁着。
　　浮士德从茶白左手小臂下取出一片儿碎肉，放在容器里，往里面点了一滴不知名的液体。
　　“人们一直说我是天才外科医生，那是好多年前的事情了，直到那次手术事故为止，我也是这么想的。”
　　光头医生身上还贴着【静心符】，摇晃手中容器，看着血和液体相融变成了蓝色。
　　“我倒是没想到过，有朝一日竟然会给机械人看病。”
　　“你是怎么判断出来的？”茶白把伤口处缠上绑带，火光拉长了她的影子，特别是腿。
　　“怎么判断？”浮士德笑着说道：“呵，那还不简单，走路的声音、说话的细微传感、还有体内隐隐出声的机械熔炉，别以为我所处的时代很落后，那里可比你身上这些零件还要发达，只不过很不巧的是，我是给人看病的医生，而不是机械师。”
　　他把液体倒进新的烧瓶里，取出一部分放在显微镜下，观察了几分钟后说道：“嗜神经病毒……”
　　“能治疗吗？”茶白问道。
　　“类似于伯尔纳病毒科。”浮士德拿着培育出的细胞，观察着说道：“患者出现颤抖、发热、精神错乱、精神运动障碍和步态障碍，最后昏迷。不过这是在人身上的特质，这种变异体应该属于……嗯……机械人专用的领域，还真是闻所未闻。”
　　“没得治了？”茶白问道。
　　“那倒不是，你只要上传自己的记忆库，然后置换一个身体，哦~最好把自己的熔炉核心也给置换掉，要知道机械人的核心系统就像电脑的服务器，你要更换服务器才能让病毒不匹配你的身体。”浮士德用细长的手指从怀里拿出一瓶药水：“这是一种毒药，喝了以后会让你陷入疯狂，是长时间的疯狂，那种情况下能杀死部分病毒，但……”
　　“虽然我不是很懂，但……”坐在门口的天野漂回过头说：“这位医生，你的意思是让这位女士，在万不得已的时候，喝下毒药让自己精神错乱用来打乱毒素吧？”
　　浮士德有些惊讶的看着这位来自于19世纪的男人：“嘿嘿，没想到你懂这些。”
　　“在我们的时代，有很多愚昧者都相信喝下有毒的水能治疗百病。”天野漂托着下巴说道。
　　火光照着他半边脸颊，仿佛陷入了回忆中。
　　“这可不是你们那个年代的愚昧做法，我的意思是。”浮士德看向茶白，一字一句说道：“延缓病毒的方式，是让另一种奇怪的病毒与它相互打架。但这也是让病毒爆发的方式。”
　　茶白说道：“我可不可以理解为……病毒爆发后我只能存活一天，但如果我先用别的病毒激活这个病毒，在爆发后我能活的更久一些？”
　　“你很聪明。”浮士德夸赞道。
　　“是吗……”茶白瞳孔瞟到一侧：“那就不需要你的毒药了。”
　　“但是有风险哦~”
　　“我需要备份自己的数据，置换一个身体，并且换一个核心系统，这样就能痊愈了对吧？”茶白问道。
　　浮士德说道：“是的，但这对你很难，我能做的也就是……送给你几瓶用来延缓病症以及减轻痛苦自杀的药剂。”
　　这个变态光头医生有点遗憾的说道：“很可惜的是，根据你的‘血液’粘稠度来看，呵，大概还有一个月的时间。”
　　茶白站起来：“明白了，天野漂先生，你和我一起行动还是留下来？”
　　天野漂说道：“姓李的那小子说了，让我看好浮士德医生。”
　　“那我先走了，我还有自己要做的任务。”茶白带上黑色丝带样的战术护目镜，拿出防毒口罩。
　　这时天野漂笑着说道：“那小子还真是心大，竟然敢留你跟这个死变态在一块儿。”
　　浮士德反驳道：“我可不是变态，只是容易受到环境影响罢了。”
　　茶白侧过头微笑着说：“信任罢了。”
　　天野漂没明白。
　　明白的浮士德发出呵呵呵的笑声，在她离开前问道：“能不能告诉我你感染的病毒叫什么名字？”
　　“忘了。”
　　茶白说道，往着黑暗处走去，心里在想着：“既然这样，我有必要回次‘家’了。”
　　……
　　“t病毒？”
　　“是的先生，一位号称异界者的人送来的东西。我们提取过里面的元素……它确实能用，就是很危险。”
　　下属让开位置，让车里的吉斯能看到不远处一个正在挥手的玩家，然后小声说道：“那人说，这种病毒能增强力量，甚至达到令人不死的程度。”
　　吉斯拿过号称“t”的试剂，在伊格尼斯的示意下，他把试剂扔出窗外。
　　一名音巢的高层坐到副驾驶问道：“伊格尼斯大人还好吗？”
　　吉斯闭上了嘴，肩膀后用兜帽遮住的伊格尼斯说道：“保护吉斯一个小时就足够，我还需要时间……”
　　那名高层不懂：“到底是因为什么才导致我们提前来到这里的……”
　　伊格尼斯闭上眼：“不重要了。”
　　等他恢复身体，吸收来自黄泉的力量，再次击败异界的格斗家们，就是成神的那一刻。
　　是的，伊格尼斯就是这么单纯且神经病。
　　他拥有强大的实力与操纵光的能力，试图通过尖端科技的力量来实现自身的“神”化并领导全人类进化至全新高度。
　　然后这厮的做法就是通过击败比赛中的最强格斗家成神明，创造属于自己的新世界……
　　只能说这个跳跃性思维白费了他那张能当偶像的脸了。
　　“吉斯，我要休息会儿，这段时间别再出意外了。”
　　“好。”
　　就算是音巢，也并不了解里世界到底是什么，到底怎么来的，到底预示着什么。
　　他们只是利用日上山的“灵石”沟通黄泉的力量，来到了这里，并在此处建立了一个临时性的试验场地。
　　相比于伊格尼斯，作为克隆人的吉斯更加谨慎。
　　几分钟后，在他的吩咐下，手下的人把一份文件交给了吉斯。
　　上面记载着北镇近半年来，与里世界相关的记录：
　　“我确定那不是梦，我从厕所出来就看到客厅都是红色的，真的……还有个奇怪的小孩拿着自己的脑袋在我面前展示，我不是神经病！”
　　——某精神病。
　　“别说了……那个哑巴女孩真好看，就是杀怪物的时候太狠了。”
　　——某精神病。
　　“车上的人……真的是瞬间消失……不是我干的……”
　　——某凶杀案嫌疑人。
　　“离日上山远一点，离北镇远一点。”
　　——阴阳师道满。
　　整整一大篇的文字都在描述一些光怪陆离的城市怪谈。
　　来自《kof》的吉斯·霍华德，南镇的帝王，统治一方的独裁者。
　　即便这里的他是原身的克隆体，但除了多出来的，对于伊格尼斯的愚忠外，他的本质还是那个狡诈且凶狠的吉斯。
　　他不会像伊格尼斯那样对未知盲目相信自己的力量。
　　也不会让自己没有任何的后手准备。
　　通过这些资料，以及双目所触及的一切诡异场面，吉斯大概能想象到，这里的情况可能比想象中要严重。
　　按照原本计划，他建立的吉斯塔最上层有个传感装置，里面的灵石发射器能接触里世界的戾气，转化为能量注入体内，等待十二小时后来到里世界，利用黄泉之门的阴阳鬼魂特性，复活伊格尼斯，然而意外打乱了全部的计划。
　　吉斯不能再让意外出现，他叫来手下。
　　“将那个t病毒交给我。”
　　然而再谨慎的态度也没意义，因为一开始，吉斯和音巢就都错了。
　　他们低估了黄泉之门的恐怖。
　　也高估了伊格尼斯在各个异界中的力量。
　　……
　　此刻。
　　某个不明位置。
　　满是妖魔尸骸的街道上。
　　穿着道服的罗将神水姬走向了手持血刃的忍者。
　　这场属于里世界最高规格的交锋，暗暗打响。
　　……
　　夜。
　　血红的月下。
　　一名女玩家躲在墙角瑟瑟发抖，眼中流泪。
　　血喷涌的声音传到她的耳朵里。
　　咻咻刮着的冷风里血气森森。
　　她的手心和脸上却全是汗珠，与泪水混合在一起。
　　四周有少量的玩家与妖魔尸体。
　　支离破碎的尸体。
　　沾着泥土和血渍的皮鞋就离她不到十厘米，落在她旁边的泥地上。
　　“嘿嘿嘿~”
　　发出怪叫的妖怪一边穿上玩家的衣服一边不停的四处巡视。
　　女孩缩成一团，手指死死捂着自己的嘴巴，大气也不敢喘。
　　这里太恐怖了……
　　大多数玩家高估了自己的承受力，真实的奈落，非人类能触及的存在。
　　现在不要说车票，连保命都是一种奢侈。
　　她不想来这里，但同队伍的人逼她。
　　当她犹豫是否自杀的时候，发现自己的视线慢慢的升高。
　　她的脑袋不知不觉中，被那个妖魔给拔了下来。
　　身首分离，3秒后大脑会因为缺氧死亡。
　　两秒过后，眼瞅一道刀光卷过。
　　妖魔的双腿被瞬间斩断。
　　一秒后。
　　砰的一声！
　　眼中画面最后定格在被水银子弹射爆了的妖魔脑袋上。
　　“让让！”李诺和秀千代一前一后跑过去。
　　然后李诺突然刹住脚步，回头看了一眼，女孩的脑袋掉在地上，化作颗粒物消失踪迹。
　　【击杀妖魔“害羞小子”获取“特殊随机卡”】
　　李诺手里拿着两张“特殊随机卡”。
　　他和秀千代配合，开始在阴暗的街区里到处刷怪，威尔斯跟在后面。
　　几人正向着伊格尼斯的方位狂奔，暂时没有遇到大量的玩家群体。
　　与他们一栋楼之隔的主干道上，汤姆开着活像托马斯小火车的埃米尔改造公交车，行驶在空旷安静的马路上。
　　车上坐着马尔杰、维克多、娜娜米、一条明、神崎十三以及梅喧。
　　为了掩藏身份，三位格斗家换了身衣服。
　　马尔杰用智能通讯器连接过来：“我严重怀疑你这个计划的严谨性。”
　　李诺一边数着手里的卡片一边说道：“你说的对，一点儿也不严谨。而且漏洞百出。但能赢。”
　　马尔杰说：“我这次跟不上思路了。”
　　“其实不难想。”李诺尽量与主干道上的车保持平行，匀速奔跑中说道：“对方玩家人数那么多一定会来找我，但是雷达只给了我的区位定位，并非确切方位，你们就正好能驾车引开玩家注意力，他们在混乱中大概率注意不到我实际上就在主干道旁侧的小道里面，这是其一。”
　　“茶白后出发，她速度快，在另一侧跟着你们，等待玩家出来开启身份制造麻烦，这是其二。”
　　“我和秀千代还有威尔斯老哥一起走在暗处把妖魔刷了，这是其三。”
　　“以上为外三层。”
　　“系统判定咱们两方人数如此悬殊的情况下，还能成立为对手，代表了主战力实际上是格斗家，而非玩家，别忘了和音巢结怨的格斗家数量极多，再加上大多数格斗家立场都摆在正面，所以你们一路招揽格斗家，这是其四。”
　　“真正令我感觉难办的应该是那个系统默认的最强玩家。”
　　“老马，我和你说实话，也只对你说实话，对那个人我很不安。”
　　马尔杰：“怎么讲？”
　　李诺说道：
　　“我和春丽交过手，即便明面上我打不过她，但我很确定，上满了buff后，远距离用威力最强的【零五】狙击枪，一枪的情况下我至少能打残了春丽，但即便这样，最强的名号给了那个人，所以说，至少有一个玩家，能力与格斗家们接近，但后手可能更多更难防，他如果真的那么厉害，就一定会注意到我的真实方位，吸引走他，就是其五。”
　　“你们招揽格斗家，去直接正面袭击伊格尼斯，但伊格尼斯那边一定有音巢守卫，或者是高级别的格斗家镇场，所以实际上的杀牌是所有人里实力最强的秀千代，我只不过是在背后掩护她去往伊格尼斯的位置罢了，你们掩护下，秀千代就能完成潜入背刺，暗杀伊格尼斯。这是其六。”
　　“以上为内三层。”
　　马尔杰沉默着，他知道李诺还有其他目的。
　　“最后就是我这边，隐藏世界线。”
　　“你还真是对那玩意儿念念不忘。”
　　“那当然。”李诺说道：“只是单纯杀死伊格尼斯太没意思了，奖励也就那么回事，而且这个剧本的奇怪之处太多了，这也是我要碰那个玩家的原因，太空……一定藏着什么。”
　　“这个计划太疯了。”马尔杰说道。
　　“那就让它简单一点儿。”李诺咽了咽口水，一字一字说道：“杀人，借势，破解。”
　　听到这里，就算是马尔杰也不由的背后发凉。
　　他是思维上最了解李诺的人，一个大脑正常运转的李诺有多吓人也只有他知道。
　　狗仗人势。
　　大家都是狗，也是人，人牵着狗，狗带着人，一环扣一环，连敌方的动向都算到了骨子里，就看最后谁是狗，谁是人。
　　此刻，坐在车内的娜娜米和梅喧皆是目光一凝。
　　“有埋伏。”
　　二人同时说出。
　　马尔杰抬起头，义眼扫描到前方两百米外，屋顶与空楼里有热成像显示。
　　轻轻一扫，埋伏者至少三十余人。
　　与此同时。
　　马路前方。
　　几名玩家拦住道路。
　　梅喧拔出刀刃，被马尔杰轻轻按了回去：“别急。”
　　格斗家是底牌，不能随便亮出招子。
　　他的瞳孔中央微不可见的出现了一个白色光环。
　　【歧路司义眼3型：增强视觉成像】
　　义眼的辐射范围可以投射到200米之外，能以相机般控制画面焦距。
　　这几名玩家，目光呆滞。
　　身体热度以绿色为主，濒临死亡。
　　他们被细细的丝线串了起来，就像一串捆绑式手雷摆在路中央。
　　是陷阱。
　　瞳孔向右上偏移，冷冰冰的枪口埋伏在楼宇中，其弹道对着的是那几个挡在路中间的玩家。
　　诱饵五人。
　　埋伏者十九人。
　　敌方玩家的第一波进攻部队。
　　人数不多，更多的人应该在后面埋伏着。
　　对方也在布局，由于李诺执意的出击，让守势翻转，变成攻势，反倒人多一方成为防守者。
　　对方玩家没暴露出绝大多数人之前，不能贸然甩出自己这一方的底牌，马尔杰如此想着，扣了扣太阳穴。
　　“汤姆，放慢速度。”
　　“李诺，放慢速度。”
　　车子临近时，马尔杰耳朵动了一下。
　　【漩涡耳麦增压器：连接大脑颞横回，增幅听觉能力】
　　“别着急，等他们走进一点儿。”
　　“不能浪费资源，咱们队伍里能甩出来的货就这五个了。”
　　“呵~不是还有俩姑娘吗？”
　　“刚才被妖魔宰了。”
　　声音来自十点钟方向，一个穿着黑色斗篷，带着兜帽遮脸的男人正在控制五名诱饵的思维。
　　马尔杰说：“李诺，你看小说吗？”
　　“我是个画漫画的，当然要看小说。”
　　“养猪场听说过吗？”
　　“无限流？”
　　“你知道我的职业吧？”
　　“肛肠科大夫。”
　　“对。”马尔杰抬起头，眼中无边恶意：“所以我得宰了他们。”
　　他一脚踩在炮台控制器上，车头的埃米尔脑袋张开嘴，里面的炮口对向一栋楼。
　　汤姆心领神会，握拳砸在开炮按钮上。
　　只听轰的一声！
　　蓝色光线穿透了大楼，射线所过之处皆由爆炸来清理最后的残留。
　　马尔杰拔出手枪叼在嘴上，同时从手术衣里取出技术狙击枪【突破】，开启植入体【斯安威斯坦】。
　　【时间减慢30%，持续16秒，冷却时间300秒。所有伤害增加2%，暴击率增加8%，暴击伤害增加35%（与游戏有出入）】
　　对李诺和茶白来说可能效果不大的植入体，对于还属于人类范畴的马尔杰而言，是翻山越岭的神器。
　　开启时间减速的那一瞬间。
　　四周的景象由红变绿。
　　空气中诡异的浮沉仿佛陷入停滞。
　　义眼的视网膜上印着手持智能枪械的子弹剩余量。
　　瞄准镜对准藏在掩体后的玩家们。
　　手指扣下扳机。
　　瞳孔微缩。
　　砰砰两声！
　　智能武器的子弹可以穿透多层墙面，两发子弹撞进墙壁后，一名玩家的热感消失。
　　砰砰！
　　换弹加射击，四名玩家顷刻死亡，包括操控五名玩家的那个家伙。
　　眼见墙后的热力人像消失。
　　马尔杰牙齿一松，接住手枪，上膛抬起对向右侧矮楼，扣下扳机的一瞬间，红色的【爆燃子弹】旋转着飞出枪口，将对面墙体轰出了一个裂口，然后左臂蒸汽喷涌，默默拿出三枚【屎块】，对着那个破口大力飞砖！
　　那群刚被爆炸惊扰的埋伏者还没纳过闷来时，恶臭与剧毒涵盖的雾气就已经把这个被尘埃覆盖的房间占满。
　　街对面响起枪声。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　不远处的矮楼窗户里与街角巷子中同时响起耀眼的火舌。
　　黄铜色的子弹撞击在车身上荡起火星，掉在地上叮当乱响。
　　这辆融合了赛博、尼尔和诡异世界元素的公交车，可以抵挡普通枪械子弹，甚至连魔法与元素之力都不在话下。
　　马尔杰耳朵动了一下：“mk43机枪，美国产，不止一个人有，《看门狗》、《生化危机》、《罪恶都市》？”
　　这时他眸子一怔，上方有热能反映！
　　猛然间两道黑影以乌鸦羽翼姿态凝结为人，瞬间出现在马尔杰头顶，两名玩家双持弯刀，迎面便是劈斩。
　　在马尔杰调转枪头时，金光一道，一点一刺，瞬间将二人刺到车座上，娜娜米单手执刃，手挽剑，迈步前踏，将其中一个要跑的玩家两剑闸出血痕，一剑挑破脚筋，铁山身靠，背剑抹断那人脖子。
　　此刻，另一人已经逃到车下，脚踏黑雾，快速的逃离。
　　或许是见埋伏被反噬，剩余七名玩家纷纷远离此地。
　　马尔杰放下枪械，操控炮台对准前方。
　　说了要宰了你们。
　　砰砰砰！
　　三门千替炮台射出燃烧弹，将那些人的行动路线阻绝，紧接着，就是不断地爆炸声。
　　他故意留下少数生者回去，引导出其他藏匿者的位置。
　　远处一名拿着望远镜的玩家但见此幕，后脊发凉。
　　“这群人不简单，难怪那么几个人就被判定为和咱们上百号人对等。”
　　耳麦里传来另一边的声音：
　　“速战速决，夜长梦多，注意别暴露位置。”
　　“有个拿狙击枪的，反应迅速，武器威力强悍，手段很多，初步判定为玩家5900，集火！”
　　话音刚落，他突然察觉到危险在身后降临，刚回过头，脑袋便开了！
　　高跟鞋踏在屋顶上，荡起回音。
　　茶白把陷入这名玩家脖子里的锤子拔出来，带起血红粘稠的拉丝。
　　如李诺所说，行动分三路。
　　马尔杰等人在保护力强横的车里作为吸引点在主干道推进。
　　李诺与秀千代，两个单体作战能力最强的玩家与npc在巷子里游走。
　　茶白的战术护目镜【效果2：别人会以为你是盲人而对你放松警惕】，配合个人快速的游荡能力，以及探查类专精，在后方接近对方玩家先一步进入敌方领域。
　　此时，茶白开启了【特殊好友】背包共享请求。
　　于李诺那边拿来了火箭筒（马尔杰的）。
　　居高临下。
　　左眼【反侦测电子眼】确认地方大体埋伏位置。
　　右眼【寄叶部队二型电子眼】配合战术护目镜查询血量最高的玩家。
　　将火箭筒架在肩膀上，歪着头，对着那个人的位置，扣下火箭筒的扳机。
　　只听轰的一声！
　　爆炸悠扬的就像开战的号角。
　　伴随莹莹火光。
　　她口中轻轻念着：“以初火为起点，我必会赢取这场战争的胜利。”
　　【聚焦者已开启】
　　特性，吸引高强度怪物的特效开启。
　　四周哀嚎与妖魔的熙熙攘攘声传来。
　　一滴血从天空降下，落在茶白的脸上，她抬起头。
　　天降血雨了。
　　但见火光萦绕。
　　“哼，共六十四人，这算是大部队基本都露面了吧。那就不用收着了。”马尔杰嘴角向上歪着：“来一波百鬼夜行如何？”
　　“就等你这句话了！”一条明嘴角微微一笑，双手合十，口中念诵咒语，黄泉之门内部，大量妖魔涌动，式神也随着一条明的召唤降临。
　　空中的黄泉之门像漩涡般扭动。
　　妖魔从那里面跑出。
　　系统或许会做一些限制让玩家有活路可走，比如一开始降临在音巢那边的海坊主与瘦长鬼影，本质上比原版要弱上一些。
　　但是一条明与茶白二人召唤而来的妖魔，则来自于奈落之下。
　　安静与诡异的街区，粘稠的黑暗汹涌而来，海浪一般充斥每个人的神经。
　　心跳声比妖魔接近的声音更大。
　　一名穿着神父外装的玩家看着天空中飞舞而来的半天狗，目瞪口呆，嘴角颤着。
　　“我的上帝啊……”
　　直到马尔杰按下了车上的喇叭。
　　声音从埃米尔脑袋的嘴中吼叫而出：
　　“伊格尼斯就在尼哥海姆广场！杀了他就能回家了！”
　　如两元店叫卖般的声音在狭长的街区悠扬响起。
　　火光。
　　吼叫。
　　妖魔。
　　已经足以吸引潜伏在里世界的格斗们的注意力。
　　这一声声叫卖，更是另众多人围着街道走来。
　　暗巷中。
　　当李诺瞅见了楼顶闪过安吉尔那标志性的巨乳时，便知，第二步借势，完成。
　　他从背包中取出了茶白留给他的一张信纸。
　　上面写着：
　　“浮士德对我做了初步诊断。”
　　“坏消息是，我只能活一个月了。”
　　“好消息是，我还能活一个月呢。”
　　属于茶白特有的冷笑话似的幽默，并没有让李诺笑出来。
　　下面还有一段话：
　　“我需要同步现在的记忆，寻找一个新的东西替代核心系统，等一切结束后，回一次《尼尔》吧。”
　　“我会活下去。”
　　李诺把纸捏成团，塞进嘴里。
　　将此事抛之脑后。
　　以眼下局面为重中之重。
　　眼前不远处，暗巷深处，一个男孩挡在前方。
　　男孩瞬间移动到李诺与秀千代中央。
　　【存活玩家剩余80人】
　　“哈哈哈哈哈哈……”男孩的笑声打断了系统的声音，就像在耳边低语一样令李诺感觉到烦躁。
　　小男孩用滑稽的动作把自己脑袋取了下来，递给李诺。
　　“你要吗？”
　　李诺当即抢过来。
　　伸手向秀千代要来小刀，对着小男孩的脸狂插！
　　“还没听过有自己找死的。”
　　李诺在男孩悲惨疯狂的叫声中，把这小子的脸皮撕下来，当做煎药材料塞进外衣口袋。
　　身后男孩的身体还在追着他们。
　　秀千代啊呜几声。
　　威尔斯翻译道：“干掉它吗？”
　　李诺一边插男孩一边说：“没看我正干他呢吗。”
　　【击杀妖魔“皮球小子”获取“特殊随机卡”】
　　这么一来，李诺攒了三张特殊随机卡。
　　此刻，主干道的埃米尔公车突破着玩家的防线，李诺与秀千代在内部巷子里保持平行速度奔跑。
　　他一边跑一边把这三张卡给抽了。
　　第一张【除臭喷射】，第二张【快速入眠】。
　　头两个脸黑，第一个适合马尔杰，第二个对不失眠的他意义不大。
　　第三张卡开启。
　　这次欧皇突然爆了。
　　【红羽七刃剑】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：已学会一种类似技能，接触过“魂”系领域】
　　【效果1：10%最大生命值可触发，增加10%所有造成的伤害】
　　【效果2：强制结束扣除10点医疗值，持续时间1秒】
　　【效果3：清空医疗值，可化为“血魔法”转变为实体攻击技能】
　　【简述：别怀疑，这东西和“红泪石戒指”一公一母，它是被某个玩家从道具里提取出来做成了技能】
　　“《艾尔登法环》都来了？”
　　李诺突然想到，自己【残血者】的特性本身就有更大概率抽取出“残血”类技能。
　　反正这种暴击流的作战方式已经成他的主营业务，一不做二不休直接学会。而且等开启【残血者】以后，没准能利用该技能开启新的“血魔法”。
　　总而言之，基本是个百利无一害的技能。
　　唯一的负面buff是清除医疗值。
　　谁怕谁！
　　我有医疗值吗！
　　李诺骄傲的跟在秀千代后面。
　　“对了，阿秀小姐，你联系过隼龙了吗？”李诺突然想起这件事儿。
　　阿秀点了下头。
　　威尔斯翻译道：“联系了，但是隼龙说这里有个更可怕的东西存在，他要去灭了那个穿着道服的女人。”
　　罗将神水姬？
　　李诺第一时间便判断出了对方身份。
　　在虚弱状态下曾把秀千代打到重伤，作为不死不灭的魔神代理人，罗将神水姬的阶位确实应该在伊格尼斯之上。
　　不过李诺还是有点可惜，如果隼龙在……说不定又能黑点儿什么东西……
　　“李诺。”这时马尔杰的声音从脑中的智能通讯器里传来：“稍微放慢点推进速度，我们前面有一排海坊主，我得……哦……哼……巨乳……我靠……不，不知火舞？嘿嘿嘿嘿嘿~”
　　哔——
　　马尔杰突然挂断通讯器。
　　鬼知道他在干嘛……李诺腹诽着，刚想开口对秀千代说一声慢点时，身边小巷子中，窜出了一个红色的影子。
　　“先生，你看我漂亮吗？”
　　李诺等人停下脚步。
　　猎魔人。
　　半妖。
　　尼哥。
　　纷纷把目光投向了身穿红色大衣带着口罩，裹着围巾，披着长发，身材较好的女人。
　　她摘下口罩，嘴巴像被剪开了一样裂到了耳根子。
　　“裂口女？”李诺饶有兴致的眉头一挑。
　　裂口女的煎药……
　　他便说：“你个丑逼。”
　　裂口女当即就不干了，挥舞剪刀飞奔而来。
　　李诺用【亚登之印】加上一个过肩摔把她按在了地上。
　　正要取下她的脑袋用来做煎药时，威尔斯说道：“这女人的身材看着不错，就是脸有点吓人。裂口女算是日本女性吧？”
　　李诺掏出【浮士德的纸袋子】递给威尔斯，笑着说：“干他娘的小日本。”
　　……
　　主干道上。
　　埃米尔的公车像个蛆一样于柏油马路上疯狂爬行。
　　横冲直撞，溅起一地碎石。
　　四周妖魔横行，蜘蛛忍者从地上的血池起身，与挡住路中心的海坊主陷入纠葛。
　　玩家们在楼宇中躲避妖魔。
　　这群人里有个身材壮硕的中年白人，在一众玩家中，总有人会站在前面组织队伍，以领导者自居。
　　就像他，克莱姆。
　　欲要领导这群自命不凡的玩家，强横的实力与性格缺一不可。
　　手拿巨斧将一个怪物一分为二，血溅起的那一刻对身边的人吼道：“谁跑我杀谁，趁乱毁掉那辆奇怪的车！”
　　四周逃窜的玩家中有几人停下脚步。
　　然而就在这时，他们脚下火光一闪，一把长刀刺破了楼顶，留有红色头发的亚克周身火焰环绕，一刀斩进了克莱姆的肩膀。
　　“你有车票吧？”亚克笑着说：“给我，我留你个全尸。”
　　“找死！”克莱姆咬着牙笑了，全身气焰凌然一变，技能【狂战信条】开启，肌肉膨胀到媲美户愚吕弟50%的境界。
　　亚克退出两步，手指划过刀刃，点燃火与冰的双重附魔：“哦吼~那我就默认为，你想做个人棍了。”
　　不远处，玛什站在屋顶上，瞅着那辆扭曲的公车。
　　“怎么样？看出什么了？”亚克走过来，把刀尖上插着的克莱姆的手臂甩到楼下，但见手臂在半空便化作颗粒物消失。
　　玛什说道：“拿到车票了？”
　　亚克拿出一张车票：“嗯哼~索伦的定位果然准确。”
　　“我在想，为什么索伦执意咱们不要攻击车上那些‘驱魔阵营’的玩家，他们手里明明有车票。”玛什费解：“而且……结束了他们那个主将的命，这个剧本不就结束了吗？”
　　“要不要这次别听索伦的意见试试？”亚克说道。
　　玛什正在犹豫中，突然背脊一凉，亚克也感觉到一股莫名的杀意像大手一样攥住了喉咙。
　　两人看着街对面的楼宇顶层。
　　一道姣好的身影站在那里。
　　茶白目视二人。
　　眼中杀意无边。
　　手中的锤子杵在地上，左脚脚跟向后移了半米。随时便可步入战斗状态。
　　玛什扬起粗壮的手臂按在亚克胸口，让后者不要鲁莽。
　　“我大概明白了。”玛什笑道：“原来除了索伦以外，还真的存在这种超规格的玩家啊……”
　　他看着那辆扭曲的公车，这次眼中没有了任何敌意。
　　……
　　车上。
　　马尔杰瞄着不知火舞的胸大肌，恋恋不舍的收回目光，一脸严肃的扫了一眼楼上。
　　两门大盾。
　　一把长刀。
　　两个极强的玩家个体在楼层上，但似乎没有过剩的恶意。
　　现在周围妖魔反倒成了他们的保护伞。
　　特别是一条明召唤出来的式神。
　　一群长得奇形怪状战斗力又爆表的家伙就像保镖一样在给他们开路。
　　“好神奇的能力……”不知火舞握着一条明的双手，双眼冒光：“我才知道原来真的有式神存在！”
　　“哈哈哈……你这么夸我我也不会高兴。”一条明笑的样子极其嚣张，一旁的梅喧苦笑着瞥了她一眼，经历过那么多事儿，梅喧从没有过像现在这种，明明身处腌臜之地，却丝毫不紧张的状态。
　　若这次顺利度过，试试看邀请那个李诺吧……梅喧这么想着的时候……
　　“对了！我还有个特别的式神，刚收的，要不要看看？”一条明面对夸赞上头了。
　　不知火舞点了点头：“我要！”
　　只见一条明拿出一张符纸，嘴里念着咒语，连接到威尔斯的视线。
　　然后……
　　这个未成年的小姑娘彻底懵逼了。
　　她以威尔斯的第一视角看到一个脑袋上套着纸袋子的女人在疯狂呐喊。
　　“他们……在干嘛？”
　　……
　　李诺看着威尔斯和裂口女的肮脏操作，捏着下巴皱着眉。
　　当裂口女突然间哆嗦了一下后陷入嚎叫声，并要撕开【浮士德的纸袋子】时，威尔斯立即抽出，并一拳猛击裂口女。
　　李诺把纸袋子摘下，裂口女的表情没有享受只有疯狂。
　　“【浮士德的纸袋子】带久了也会令人进入另一种疯狂状态？”李诺心中琢磨着。
　　这个纸袋子能阻止人近一步的疯狂，但却不知道能适用多久。
　　用裂口女试了之后他便知晓了：“五分十三秒。”
　　“咱们走吧。”
　　秀千代靠在墙角，一直懵逼的看着地面，刚才那一幕幕刷新了她对鬼怪的认知，听到李诺的催促终于是精神了起来。
　　几人重新上路。
　　这次威尔斯还拉着裂口女。
　　属于拖家带口了。
　　李诺问裂口女：“你见过什么特别厉害的家伙吗？”
　　裂口女不说话。
　　威尔斯吼道：“老子兄弟在问你话！”
　　裂口女才说道：“有，有个戴眼镜的人……”
　　戴眼镜……
　　李诺想到了贝尔蒙特被击败后，撕开空间裂缝走出来的那个玩家，索伦·李。
　　思绪刚结束，他和秀千代两人同时停住脚步。
　　威尔斯也疑惑的停下：“怎么了？”
　　“阿秀小姐。”李诺侧身看向右手边的巷子深处：“你和威尔斯老哥先走，记住咱们的计划。”
　　秀千代点头。
　　“威尔斯老哥，后面的道路……麻烦你带路了。”
　　“嘿，兄弟……”威尔斯欲言又止的看向巷子深处，两个身影一步步走过来，现在身为鬼物的他感受到了恐惧。
　　“小心，兄弟。”
　　“啊，知道了。”
　　李诺话落之时，秀千代与威尔斯已经离开。
　　计划最后一步同时进行。
　　秀千代背刺伊格尼斯。
　　而李诺，自己要的是，在眼前之人身上找到隐藏世界线的第三个破解证据。
　　索伦·李。
　　被系统默认为最强的那个玩家。
　　他远远看着李诺。
　　身边的卡西姆说道：“一起动手吧索伦，你不是说他身上也有车票吗？”
　　“你离远点。”索伦推了一下眼镜框：“会碍事。”
　　卡西姆一愣：“说的他和你一样强似的。”
　　索伦走过去：“那可说不准。”
　　此刻。
　　本剧本内，真正意义上可称为超规格的两名玩家终于碰面。
　　玩家5900和玩家5870，破坏了剧本的二人心中都打着自己的算盘。
　　卡西姆看着李诺的身影，满是疑惑：“真有那么强？看不出来啊……”
　　索伦扬起手臂：“又见面了，上次还是在《猎魔人》的剧本中。”
　　只见李诺微微一笑，转身就跑：“草，溜了。”
　　索伦一愣：“你跑什么啊！”
　　(本章完)

163.第153章 演，都是演的！
　　第153章 演，都是演的！
　　现在的玩家分为两批。
　　一为有车票的，李诺、娜娜米、马尔杰、汤姆、茶白几人占据了八张（李诺三张），剩下的还有七人手里各有一张。
　　二为没车票的，这群人的目的就是杀死对方阵营的主将，两方主将相比之下，李诺肯定是被集火的目标。
　　第一类玩家实际上只要躲起来就行。
　　比如被亚克干掉的那个健硕白人，他其实是利用指挥其他玩家给自己制造躲避的空间，只是被马尔杰那一群人给搅和了。
　　李诺是没办法，作为主将的他身上自带雷达定位。
　　但归根到底，现在对于李诺这群有车票的人来说，他们做的事情肯定不会被系统圈住。
　　这世上往往就是有那么一些人，你也说不清这丫是运气好还是脑子好，就是会早一步拿到别人梦寐以求的答案，早一步挣到很多钱，早一步娶到媳妇，早一步发财，早一步离婚，早一步再婚，早一步得了梅毒……好吧，最后一个过分了，不过确实有些人的半生就是大多数人的一生。
　　所以他们有更多时间去做别的事情。
　　比如，看似毫无目的性的在巷子里玩追逐战。
　　李诺只是觉得索伦身边有人，再加上距离其他玩家聚集位置太近了，万一动起手来对自己不利，所以才跑的。
　　再说，一个被系统默认为最强的玩家，肯定有很多手段应付各种情况，如果因为某种突发状况延误了秀千代去伊格尼斯那里的进度，李诺自己整出来的所有局不就全都废了吗。
　　所以，以自身为诱饵，引开索伦，是他真正的目的。
　　李诺在昏暗的巷子里狂奔。
　　脚步之快带出层层残影。
　　如化为疾风。
　　对自己的速度有自信。
　　奔跑速度是体质、力量和反应三者相辅相成，举个不恰当的例子，他现在的百米速度与第一次去龟仙人那训练的小悟空差不多。
　　除非对方已经达到了龟仙人的境界，否则……
　　滋啦——滋啦——
　　车轮声在身后响起。
　　李诺微微侧过头。
　　见到索伦蹬着一辆自行车与自己越来越近。
　　“我靠……”
　　李诺都惊了。
　　他惊的是，那辆自行车看着很眼熟……
　　【小智的单车】
　　【品质：普通】
　　【效果：每小时25公里，堪比电动车的自行车】
　　【简述：小智：“妈妈……为什么送我自行车？”妈妈：“是大木博士送你的。”小智：“可是……大木博士为什么送我单车而不是宝可梦？”妈妈：“因为妈妈希望你滚远点。”】
　　索伦狂踩车凳子，火带闪电，咬着牙瞪着眼：“你跑得挺快啊！”
　　李诺笑了：“我还会飞呢！”
　　话落的一瞬间，他用精灵球放出了火龙。
　　火龙庞大的体型把逼仄的巷子两侧撑塌。
　　索伦立刻捏闸，把单车收进背包中，在一声咆哮中，就见庞然巨物带着李诺飞向空中，同时，火龙张开满是尖锐利齿的巨口，对着他喷射出一发火球。
　　“这么狠……？”索伦摸了摸眼镜，镜片上反射的火光越来越亮，直到黄色的光芒将他整个人吞没。
　　远处的玩家们没有注意到某个巷子中闪耀的火光。
　　妖魔们感受到一种庞然巨物的危险性，远离着那里。
　　也在此时，每个人的耳中都响起了系统的声音：
　　【最强二人在黑暗中相遇】
　　【火焰侵袭】
　　【刀光血影】
　　【斩魔者率先攻击四眼狂徒，这场属于异界之人的最强对决……是否已经开始了？】
　　“什，什么鬼？”听着系统的解说，李诺乘在火龙身上双眼紧紧眯着。
　　他拿出【女夜魔的煎药】和【蝠魔煎药】一起灌入口中。
　　并把前一阵做好的【海克娜煎药】放到腰带上，确保伸手可以碰触到。
　　“火龙，找个楼顶，无人能打扰的楼顶。”李诺说。
　　火龙发出一声闷吼，然后身体突然一顿。
　　对着上空吐出一发火球。
　　随着龙身的突然颤动，李诺扶住毡帽，看到索伦用一把蓝色的半透明铁栏拴住了火龙的脚，与他们一起飞翔在空中。
　　李诺微微皱起眉。
　　这都没炸死？
　　是用了什么手段避开了攻击？
　　他脑中分为两路，另一路快速计算着手中的名牌。
　　背包格子里能使用的战斗类工具有两个【破晓之神之炮】和【昆特牌：暗影长者】，但这两样都是自己准备的底牌，绝不是轻易用在玩家身上的东西。
　　他还得为“永生列车”的正式考核留后手。
　　在风中摇荡的索伦手指微微一勾。
　　锁链上方凝聚出一个机械构造的狼，拉着索伦顺着火龙的身躯往上爬。
　　火龙急躁的在空中甩尾。
　　李诺向下看着，拍着它的背脊说道：“别着急，往上飞，使劲儿往上飞，冲上云霄！”
　　话落，红龙扬起双翼，突然向着上方垂直攀升！
　　凛冽的冷风从红色云层上撞下来，李诺一手握紧手杖，一手扒着火龙的背脊，而索伦因为火龙突然不要命似的往上加速飞行导致身体失衡，操控的机械狼扒住火龙尾巴，用锁链吊着索伦。
　　距离地面已经至少百米高时，李诺突然用精灵球收回火龙。
　　他先一步向着下方落去，与索伦的双目擦拭而过，嘴角冷笑着抬起枪。
　　索伦目光一怔。
　　枪口指着自己的锁链。
　　砰的一声！
　　水银子弹将锁链撞断，紧接着他便向下坠落，如大气层之上的垃圾碎屑般掉落到一栋建筑的顶部。
　　李诺踩着机械手，在半空中飞行，冲着索伦所在的位置冲过去。
　　还没死……
　　琥珀色瞳孔能看到对方正陷入了楼宇下的建筑内，但绝对还有生命迹象。
　　贝尔蒙特曾说过，有两个玩家令他毫无办法，一个是李诺，一个便是索伦。
　　“这么高都摔不死啊。”
　　李诺落在建筑的楼顶。
　　突然脚下水泥顶棚全碎！
　　一发蓝色光箭自下而上冲出，李诺立即后撤腾空翻转躲过，但同时那枚光箭在半空中转了一个弯，直直的冲向他。
　　好烦……
　　他在箭尖撞在身上前，轻挥手杖将那枚光箭敲成了碎片。
　　锋利的碎片飞过脸颊，留下一道血痕，但李诺只目视前方。
　　索伦从已经坍塌的楼顶下一步一步走出来，手指上缠绕着蓝色锁链，一个拿着弓箭的浮空机械体跟在他后面。
　　李诺从刚才就觉得那个锁链和控制的机械生物有点眼熟，现在近距离的观察有了答案。
　　雷吉恩，来自《异界锁链》。
　　【legion（雷吉恩）】
　　【类型：绑定类召唤物】
　　【效果：与玩家间建立五分钟的联系，在此期间，玩家要承受每秒不停损失灵力（魔力）的代价，且时间过去后，玩家的血量上限将减少到当前血量的70%】
　　【明：legion的形态分为五种，斩、狙、腕、兽、斧，当然，不是所有人都有能力集齐五种模式，对于普通人来，legion不可见就像类似jojo替身一样，玩家不算普通人，所以能够见到，实际上可以和替身就是一种相同的产物，不同的是，legion配合锁链能与使用者产生很多意想不到的协助攻击】
　　索伦摸了摸腰间挂着的太刀，刀朴素无华，人就不一定了，他抬眼，镜片下的双眸看不出是有战意还是轻视。
　　猎魔人的直觉在告诉李诺，对方强的离谱，比之前面对的所有玩家都要强出一个级别。
　　与此同时，系统恰到好处的又发出声音：
　　【血雾之躯，手杖怪人】
　　【单车少年，幻想操控者】
　　【二人在楼顶相互对视，敌不动，我不动，轰雷响彻大地，究竟谁会胜谁会败，凌厉杀气已无处藏匿，破晓之战即将打响！】
　　【最终的死斗，即刻上演！】
　　身在妖魔与混乱中心的玩家们也听到了这个声音。
　　茶白扬起头，看着天空中落下的血雨，心中有些担忧着。
　　“系统都出来做讲解了……对手……有这么强？”
　　……
　　“索伦没问题吧……”亚克说道：“这算是系统默认了对方和他一个水平线了。”
　　玛什摇头：“不应该……自从能力成型后，索伦在玩家中没遇到过对手。”
　　俩人身后出现了一个由黑色液体构成的影子。
　　“卡西姆，索伦那里发生什么了？”玛什回头问道。
　　卡西姆从地面的阴影处浮起，阴着脸说道：“理论上咱们三个联手也打不过索伦，不过……索伦说了，在那人面前，咱们会碍事。”
　　……
　　一栋废弃楼房里，独自一人躺在床上的玩家杰尔夫把泳装杂志放下，皱着眉盯着天板。
　　“原来我不是最强的啊？”
　　……
　　马尔杰：“哼。”
　　……
　　“这系统有问题啊。”
　　李诺眯了眯眼，目光一刻没从索伦身上收回过。
　　他的肌肉在颤抖，嘴角在笑着。
　　现在需要把所有事情抛到脑后，眼前者即为最大阻力。
　　一脚向后微微移动几十厘米。
　　然后。
　　血雾喷发，【内在潜力】。
　　他瞪大双眼，像个炮弹般冲向了索伦。
　　后者目光一闪，左眼突然变成红色。
　　李诺的速度已经足够快了，但索伦看的很清楚，手指微微的动了几下，雷吉恩变化成手拿巨斧的机械体，并快速的冲向李诺。
　　斧刃如残影般下砸，将屋顶的碎石再次掀翻，如海浪般盖了过去！
　　李诺目光一凝，立马脚步旋拧，手肘弯曲，身子左右摆荡接连从碎石的缝隙中穿梭，手杖朝前一送，化为鞭刃，勾住雷吉恩，用出了从【天野漂技能卡】上学到的随机技能。
　　【引诱飞车】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：反应30，通过天野漂好感度任务获取“技能卡”】
　　【效果：勾住目标拉到身后，目标会陷入0.5秒的被控制状态中，冷却时间20秒】
　　【简述：0.5秒还不够脱裤子呢】
　　被鞭刃勾住的雷吉恩硬生生拽到了李诺身后。
　　索伦目光一怔，他对雷吉恩的操控突然被中断了！
　　噌的一声，
　　金属交接声中化为锯刃。
　　李诺踏着碎石转身斜斩。
　　与血雾一起迸发的刀光将雷吉恩的机械外甲斩开一条裂缝。
　　不算其他，但说攻击力度，李诺开始就动了真格，不带任何试探性动作。
　　从雷吉恩掀起地面到最后被李诺斩开后背为止，他一连串的动作让人目不暇接，身法攻击配合之精妙，让索伦也开始难以按奈想全力一搏的冲动。
　　但听系统说道：【交手刚刚开始，便已超过……】
　　“闭嘴！”
　　两人一起喊道。
　　四目杀意无边。
　　索伦后撤一闪，瞬间躲开了李诺转化的鞭刃下抽，手指微微一动，几道不易察觉的细线从脚下尘埃与血雨积水中飞旋而起。
　　李诺脚下一顿，强悍的视觉能力隐隐看到面前一道细光闪过，登时便判断出那是索伦掌握的陷阱类技能。
　　压下身体，不减速度，躲过能割断脖子的长线。瞬间以一个不可思议的别扭姿势欺近索伦身前。
　　后者握紧刀柄。
　　而鞭刃已化为锯刃斩了过去。
　　就在此时，索伦瞬间消失，只剩下向上溅起的尘土。
　　李诺忽感身后危机降临，侧身用【武器匣子】挡住不知从何而来的斩击。同时将手杖插入武器匣子内部，合成【教堂之锤】，辅以火焰附魔，扭身重击地面！
　　地面再次的碎裂促使索伦施展不开自己的速度。
　　只能仓促后退。
　　“这么快的速度……是神速技？”李诺好奇的皱了一下眉。
　　“你也不赖，还没有玩家能防住刚才那一下。”索伦说着举起太刀，横置身前，缓缓收入刀鞘。
　　“我记着你也是【身份持有者】对吧？”李诺笑着抬起枪：“辅助类【身份】？”
　　一声枪响！
　　子弹迎击索伦面门，后者再次原地消失。
　　一抹极度危险的预感在李诺脑中擦过，他立即收住武器，躯身一退。
　　但见刀光一闪。
　　快如奔雷。
　　李诺胸口疼了一下，后撤一步立即给自己上了一个【昆恩之印】。
　　并迅速扔出两枚【舞动之星】，制造爆炸的同时从【武器匣子】里磕出【八星铳】。
　　对着有危险感知的方位扣下扳机，这把亚当重锤的霰弹枪一刹那射出六枚爆破子弹，一声闷响就见消失踪迹的索伦身上溅起了血雾。
　　一枚子弹陷入他的胸口，口中涌出血，虽是闷疼，但止不住他开始笑：“哈，哈哈哈，猎魔人的感官能力好厉害！”
　　李诺冷脸射出第二枪。
　　这次索伦左眼闪耀通红之色。
　　顷刻间在近距离躲开了所有子弹！
　　如果李诺能看到对方的技能，一定会骂街。
　　【最强之眼：《钢之炼金术师》大总统的眼睛，能看清常人看不见的弹道轨迹】
　　在索伦刚刚闪过的子弹那一刻，他突然压低身体前冲，拔刀横斩！
　　这一刀，快的连李诺都没看清动作。
　　直到【昆恩之印】碎开才发现自己被攻击到了。
　　拔刀斩……
　　神速技……
　　李诺想出来了，《浪客剑心》，天才剑客濑田宗次郎，绝招拔刀术【舜天杀】。
　　李诺：“你还是个精神日本人啊。”
　　索伦：“啊……只是巧合罢了。”
　　话落，索伦手指再次活动。
　　雷吉恩同步他的动作赶来，巨斧大力的劈斩而下，被李诺看也不看的就这么躲开。
　　血量已经降到了20%以下，【红泪石的戒指】与【人造芯片濒死攻击up】触发，反手对着雷吉恩扣下扳机，用八星铳将其彻底的轰成了数据碎片！破解了索伦最难缠的骚扰技能！
　　索伦没有惊讶，而是急速的后撤一步，弯腰再次用出【瞬天杀】。
　　被神速欺近时，李诺的脑中一片空白，只留存属于肌肉原始的记忆——寄叶部队：人造人格斗术。
　　琥珀色的瞳孔死死注视着刀光的轨迹。
　　刀刃卷来时，他肩膀留存力量，身体随之微微侧动。
　　他稳稳避开了斩击，刀刃划过了他的脸颊。
　　但在索伦眼中，李诺没有动过，就像自己的攻击自动偏移了航线。
　　两人之间的距离再次拉近到只有不到五米，索伦知道自己来不及做出多余的动作，立即出刀，却不料李诺做出了一个让他怎么也想不到的举动。
　　他向着索伦，扔出了自己的霰弹枪。
　　刀刃斩飞了枪，索伦错愕不及。
　　但李诺左手已经自由，手掌微光浮现，【亚克西之印】。
　　被法印钉住的索伦顿时脑中嗡嗡作响。
　　行动不受自己控制。
　　当即用出余力咬伤舌头，大脑瞬间找回部分清明时，李诺左手握拳，轰击在他身上。
　　只听一声轰响！
　　爆炸拳！
　　这一拳直接将本就破烂的楼顶震塌。
　　爆炸的余光闪烁夜空。
　　楼顶塌陷。
　　两人坠入下方。
　　索伦在最后一刻拿出一张卡片。
　　几秒后。
　　每个玩家耳中都传来了相同的系统声音：
　　【最强之战似乎已经结束，但又没有结束】
　　【只是二人都消失了踪迹】
　　【生命的体征也在同一时间消失了】
　　……
　　马尔杰微微低头：“哼？哈？”
　　茶白站在高层建筑上，望着下方车里的马尔杰。
　　护目镜下掩盖的目光深处全是不可置信。
　　“李，李诺输了？”
　　她再三确认【特殊好友】的存在列表，发现无法联系上李诺，他没死，但是……出事儿了。
　　……
　　啪！
　　废墟的黑暗中。
　　“5900，停战。”
　　索伦说着拿出一个火折子点燃。
　　火光对面是李诺的死鱼眼。
　　两张脸相隔一米。
　　李诺正在给自己打血药准备偷袭，突然听到索伦的“停战”，没控制住的说：“啊？”
　　索伦率先开口：“我用了某种技能卡，屏蔽了咱们的气息。”
　　他指着四周的黑暗，解释道：“【炼金术：黑暗领域】，辅助类技能卡，陷入该领域里的人相当于进入了一个亚空间，所以外面的人联络不到咱俩。”
　　李诺：“啊……？”
　　索伦：“我不废话了，有没有感觉系统问题很大？”
　　李诺说道：“嗯，感觉到了，不正经，会跟玩家交流，还说一些有的没的。”
　　“是的，跟我想的一样。”索伦说：“所以咱俩顺着系统所说打起来，制造爆炸或者塌陷的混乱，我才能神不知鬼不觉中用出那张技能卡骗过系统。”
　　“但如果系统会被骗……就代表这个系统有问题……”李诺顺着话茬说道。其实他心里在想着，不能找个好理由背刺这个索伦很可惜……
　　“有问题的系统……你明白的。”索伦说道。
　　李诺点了点头。
　　索伦点了点头。
　　两人同时露出阴暗的笑容。
　　“合作。”
　　(本章完)

164.发烧，请个假
　　发烧，请个假
　　烧了好几天了，今天达到峰值，扛不住了，顺便解释一下最近一周更新少也是因为发烧……
　　可惜了早上没法玩《往日之影》了……
　　(本章完)

165.第154章 李诺和多啦B（A）梦
　　第154章 李诺和多啦b（a）梦
　　针对于合作这件事，俩人算是各怀鬼胎。
　　但有两点是相通的。
　　一，既然那么能打，干嘛不虐菜，没事闲的找高玩闹什么？
　　二，妈勒批的系统。
　　索伦说道：“我一共经历过十个剧本，系统给我的感觉一直很严肃，不会说或做多余的事情。”
　　“一个会做多余事情的系统，代表它有人性。”李诺笑着说：“有人性……”
　　二人笑着不说话。
　　有人性就有弱点，有弱点就能敲诈。
　　“既然决定合作了……”索伦打开背包格子。
　　拿出一张羊皮纸摆在地上，并用火折子上的火光照亮，把面板调出，让李诺也能看清。
　　【契约符文】
　　【品质：普通】
　　【效果：队伍签约专用，签订队伍之间在三个剧本内相互间的伤害缩减50%，且强制扣血技能对双方无效，违反规则达三次以上者强制扣血到1%】
　　【简述：来自“无尽回廊”的内部产物，为促进和谐友谊而生的道具，售价5000金币】
　　李诺盘腿坐在地上，摸着下巴，细细琢磨着，他仍然清楚的记着，上一次索伦在《猎魔人》剧本中做过什么。
　　这家伙能修改自己的属性面板让所有探测类技能无效化。
　　能看穿别人的背包格子。
　　能一眼鉴别出他那个折凳潜力无限。
　　这样的人，拿出的东西，鬼知道是真是假。
　　“我不签卖身契。”
　　“有时候，有点信任度不是坏事。”
　　“你觉得就你那身份能力我能信你吗？”李诺说的直接了当，对方坐怀不乱，明显也在预料之中。
　　“你确定我的身份能力是修改属性面板？”
　　“不确定，但你既然说了这个，就代表你的【身份】能力之一有半数概率以上是修改属性面板。”
　　有时候，脑子思维能力较强的人说话，往往会省略一些细节，他俩的对话如果放在别人耳朵里就跟天书似的。
　　聪明人之间的讲话一般会很轻松。
　　不需要做太多解释，对方就能信任、并理解自己的意思。
　　并把最没用的事物抛在脑后，比如无意义的勾心斗角。
　　索伦淡定的把东西收起来，指了指一个方向说道：“走吧，我知道一个有疑点的区位，到那儿看看去，一边走我一边告诉你发生了什么。”
　　两人起身。
　　此时李诺没必要怀疑索伦指的路，要动手早就动手了。
　　而索伦也不是傻子，见人说人话见鬼说鬼话这道理他很明白，面对李诺这样的家伙，你不能绕着弯来做事，不然他会配合你把弯打成死结。
　　所以，他想也不想，便解释道：“我要先说明白，从一开始我的主要目的就是找你合作，而非打个你死我活。”
　　索伦口气一变，嘲讽的说道：“只有煞笔才满脑子想的都是杀人。下一关‘永生列车’的强度肯定在这个剧本之上，如果能把各位‘高玩’凑在一起，大家暂时先达成合作共识，下一轮或许会轻松一些，赢在起跑线，比什么都重要。”
　　李诺跟在他后面：“从某种意义上来说，我觉得和你合作挺危险的。”
　　“彼此一样。”索伦走在前面，手里拿着一个类似于魔法少女的爱心法棒，指着前面，前面就会扩充一片新的黑暗。
　　【魔法少女的延续法棒】
　　【品质：精良】
　　【装备条件：灵力20】
　　【效果：发射“冰属性”魔法子弹，威力和脑瓜崩差不多，但它还能延续某些技能的buff时间，注意，只是某些情况，在灵力值还充足的情况下，最少也能使用30分钟】
　　【简述：有时在过度劳累之后。腰腿酸痛、精神不振，好像身体被掏空，是不是肾透支了？想把肾透支的补起来？试试延续法棒，他好我也好。出自美少女战士。】
　　李诺如果看到简述，一定会把这东西抢过来。
　　“要说危险，你比我要危险吧？”索伦侧过头，瞅了一眼跟在身后，正像个白痴一样观望四周的李诺，然后说道：“百鬼夜行一开始的任务，就让你们几个对抗上百个玩家，除了考虑到格斗家阵营的问题，还有个重要因素，你是不是做了什么……把玩家们都给坑惨了？”
　　李诺表情很奇怪。
　　他在想，这人心思如此缜密，和我几乎不相上下，当真恐怖如斯。
　　索伦说道：“你一定在想，我心思如此缜密，和你不相上下，当真恐怖至极。”
　　李诺问道：“你是复读机吗？”
　　索伦反驳：“你自恋狂吗？”
　　两人还在漆黑的魔法护罩内，索伦的法棒能让这个法阵和自己一起移动。
　　时不时会有误闯进来的妖魔。
　　不过在这俩人和善的目光下，一般是有进无出，除了某个叫做“狐妖”的女性妖魔被索伦强制放生以外。
　　出发不到一分钟，索伦就开始讲起他的遭遇。
　　“我在太空那里，找到了一些很有意思的信息，有关伊格尼斯和音巢的事情我就不阐述了，相信你应该清楚。”索伦站在一个十字路口处。
　　然后他拿出一根【寻路手杖】，把杖尖抵在地面上，撒手，手杖向着左侧倾倒，他便向着那个方向走去。
　　“我说……你背包格子的数量是不是比一般人多最少一倍啊？”李诺问道：“你那个【身份】的能力和获取道具或者通关任务获取点有关系吧？”
　　索伦没理他，继续说道：“我在来到地球前，于太空中打败了一个危险度c+的精英怪，那个怪物掉了一把钥匙，还有它胃里放着一个刚吃下没多久的文字性记述报告。其中一份文件显示，在里世界中，音巢建立了一个临时的实验基地，找你之前我把那儿给清了，找到了一些资料。大体意思是，有某种事物藏在里世界中，音巢无法接近该事物，其特殊性让贸然攻击者，陷入了昏迷或直接死亡。”
　　“听着跟基金会一样。”李诺说道。
　　“这个比喻是没错，基金会的事物玩的都是一个规则，还有什么也是玩规则的？”索伦问道。
　　“啊……系统呗。”
　　“所以记录中表述的位置，就是和系统有关的事物。”
　　索伦越来越喜欢和李诺交流，他发现对方不会在关键时刻毫无意义怀疑他所说的一切，而且思路跟的很快。
　　“不过话说回来……”李诺话锋一转，颇为痞里痞气的说：“你提前来地球导致百鬼夜行提前降临这事儿本来就算欠我的了，还让我跟着你一起行动当保镖，你这人不实在。”
　　索伦停下脚步，回头说道：“是我的问题，我会补偿，不过你怎么看出来我带着你是想找个靠谱的搭档？”
　　他用的是搭档不是保镖，换了个词代表的意义天差地别。
　　李诺笑了一声：“你也知道我有猎魔人的基因，看出你那点儿算盘的难度和看出一盆屎里有多少只蛆没有什么差别。”
　　索伦转头继续走，并说道：“我绝对不会吐槽，你断了这个念想吧。”
　　李诺撇了撇嘴：“没劲。”
　　索伦：“对了，贝尔蒙特的事情，谢谢你了。”
　　李诺：“漂亮话在我这儿没用，你断了用语言攻势让我听令的念想吧。”
　　索伦：“切……”
　　两人走了几分钟后，索伦找不到方向了。
　　“你那个【身份】能力不顶用了？”李诺说道。
　　“你知道也无妨，我能看到所有支线任务的坐标点。”索伦说道，他不在乎让别人知道这件事儿。
　　【探秘者】的特性之一：能找到任何支线任务的坐标区域。
　　只要手里有地图，就能在城市地图上看到大大小小的一堆问号，这些问号就是支线位置，所以这项能力也可以称作“育碧制造”。
　　“从这里开始，任务坐标点就没了……”索伦四处观望，点了下眼镜，镜片上开启扫描设施。
　　李诺眯着眼在旁边看着。
　　他忍不住好奇的问道：“你的称号是不是【多啦b梦】啊？”
　　“有那种称号吗！”索伦突然意识到自己吐槽了，立刻闭上嘴。
　　李诺嘴角快咧到耳根子了：“少年，你距离成为吐槽役的路途又近了一步。”
　　突然索伦指着地上一摊屎，说道：“猎魔人是吧？你嗅觉不是很灵敏吗？那个屎有问题，你去闻闻看。”
　　李诺犹豫了一会儿。
　　“索伦，你一定要逼我在这里和你决出个高低吗？”他说着的时候顺便把枪给拔了出来。
　　李诺这人是这样的。
　　他可以自己去主动闻屎。
　　但别人让他闻，绝不可能，绝对不可能。那关乎尊严。
　　“我给你技能卡或者装备如何？”索伦说道。
　　“你本来就应该给我。”李诺冷冷说道。
　　两人用语言在暗战。
　　“你有那么多道具，一定有那种能闻屎的东西吧？”李诺问道，顺便解释了一句：“反正鉴别道具也是你的能力之一，你来根据关键信息带路，掌握的要点应该会比我多。”
　　索伦：“……”
　　李诺继续说：“不过想想……你的能力还真变态……支线位置，npc强度，改变自己的面板外观，还有知道其他人基础数据的能力。”
　　索伦白了他一眼：“你推得还挺快。”
　　“是你自己暴露的啊。”李诺耸了下肩膀：“就说你不着急要车票这件事儿，就代表了你要么是想等利用完我偷袭我，要么是因为你早就知道谁身上有车票，首先排除第一点，咱俩打起来就算最后赢的是你，你也要付出大量的代价，太没必要了，再说你想合作这件事我深信不疑，而车票不属于道具，算是任务物品，没有面板的那种，利用道具绝对不可能查到位置，系统也会做出保护，但你却知道谁身上有，那不就说明，你的【身份】能跳过系统查询到隐藏的某些信息吗？”
　　“探究秘密的能力……”李诺越分析越上头：“还有你的背包格子数量，应该在一般人之上几倍，但绝不是固定的，我如果没猜错，大概是‘剧本内背包格子数量最多的玩家的x倍’来界定。”
　　“那你的呢？”索伦打断他，反问道：“获得掉血类技能和道具的概率比一般人要大，有自残倾向，残血？还是什么？”
　　两人算是在试探。
　　虽说暂时合作。
　　但对方的底子一定要弄清楚，最基础的一个便是，对方的脑子如何。
　　不过到此为止。
　　索伦不能再让李诺分析下去了。
　　再分析，就真的要说出全部了，从对方的眼神里他能看清，李诺一直在盯着自己的瞳孔，细微的表情变化都逃不过那双琥珀色蛇瞳。
　　但凡自己有微表情变化，就会被对方猜中真相。
　　李诺这边想的也一样。
　　“还是你来吧。”李诺说道。
　　索伦这次不再反驳什么，你和一个阴比说的越多对自己越危险。
　　有这么一种人能通过你的眼神变化，走路姿势，分析出你几十年人生的基本经历。
　　索伦甚至在怀疑，李诺会不会也是【探秘者】。
　　其实事情是这样的。
　　李诺确实很符合【探秘者】的要求，分析能力出众，脑洞爆炸都是基础，骚操作各种层出不穷属于他的人设。
　　然而，了解他的人都知道……
　　他这脑子一直没用在过正经事儿上，故而“残血”的特性大于“洞察力”的特性。
　　也就变成了【残血者】。
　　不过从侧面来说，两个身份各有好坏，对李诺而言【残血者】反倒更适合他一些，毕竟坑人坑狠了，还能有个超强自保技术。
　　索伦拿出一个猪鼻子……
　　戴在脸上。
　　隔着很远闻了闻，于是看到了一窜蓝色的烟雾从米田共上飘了起来：“是个男人。”
　　“啊？”李诺一愣：“您那猪鼻子还能分辨性别？”
　　索伦斩钉截铁的说道：“女人的颜色应该都是粉红色才对。”
　　实际上，这只是索伦对女人保留的一丁点幻想罢了。
　　两人继续上路。
　　说实在的，李诺觉得就这么和一个脑子很清醒的家伙结伴而行很无聊。
　　他在脑中开始幻想起《上古卷轴》中那些用他意识化身的妹子们，想着想着，脑子里出现了茶白的影子。
　　越想，他心里面越是担忧。
　　茶白患上了逻辑病毒。
　　虽然在维克多和马尔杰的帮助下，让她的病毒体被赛博科技暂时延后了爆发时间。
　　但病毒一旦爆发，人就无法救回来了。
　　茶白自己似乎有什么想法，只是李诺还是会担心罢了。
　　一想到因为感染病毒而终有一天会陷入虚弱的茶白……陷入虚弱……陷入虚弱的美女……
　　嘿嘿嘿……
　　索伦感觉到异样，回头看着李诺正在意淫的脸，无奈的摇头：“我怎么会和他齐名……”
　　扯淡归扯淡。
　　这俩人合伙的情况下，一路算是畅通无阻，妖魔的强度或许能阻拦住他们中的一个人，但你架不住俩人配合还算挺默契。
　　就拿某个土蜘蛛来说，索伦前面引怪，李诺背后掏缸。
　　就这么一路安静的打打杀杀下，十分钟后，二人来到了一个有防空洞的地方。
　　索伦摘下猪鼻子说道：“气味在这里断了，防空洞内部应该有什么东西存在。”
　　“b梦。”李诺说道：“是你不想再当猪了吧？”
　　索伦忍着把他斩了的冲动迈进了防空洞。
　　这里阴暗无比。
　　火折子的光线似乎都被黑暗所吞没。
　　“对了，我还不知道，你干嘛对寻找系统位置这么上心，只是为了坑系统一把大可不必啊。”李诺难得的说了正经话题。
　　“我之前在所经历的十个剧本里找到了四条隐藏世界线，相信这个剧本也是如此。”索伦说着笑了一声：“我相信，任何的剧本都存在隐藏地点，就像彩蛋一样等着玩家发现，而我身在太空出场，一方面是系统默认我的能力会打扰剧本进行的进度，一方面是……太空的证据链中包含了隐藏信息。”
　　是啊……是包含了，你正带着我破解隐藏线第三条呢……李诺腹诽着问道：“你说，你之前在十个剧本中找到四条隐藏世界线？”
　　索伦笑了一声：“是的。”
　　李诺：“十个找到四个？”
　　索伦骄傲的嗯了一声。
　　李诺嗤笑：“真菜。”
　　“我绝不会吐槽。”索伦再次强调后，站在一个分岔路前说道：“从这里开始咱俩分开行动效率高一点。”
　　李诺问道：“你脑子进屎了？”
　　索伦：“……”
　　李诺拿手杖敲着地面，很不满的说道：“恐怖片的大忌之一，分开行动啊。”
　　“不是……”索伦拿出一个怀表，打开后说道：“这个怀表能鉴别危险，指针没有乱走，代表附近没有野怪或隐秘的危险。”
　　“算了。”李诺说道：“分开行动还是危险。”
　　李诺也明白他的意思，他们俩人的个人能力足以应付大多数的突发事件，在附近无危险的环境下分开行动能收获更多信息。
　　但李诺还是拒绝了。
　　索伦只好又拿出之前的寻路手杖，杖身向着右手边倾倒。
　　这次往里走了大概百十来米。
　　一处还算开敞的空间内，眼前摆着三面门。
　　与此同时，二人听到了相同的系统声音：
　　【已发现彩蛋内容】
　　【彩蛋奖励在门里，其中，两扇门是假的，打开后您只能得到1个神奇果】
　　【那一扇特殊的门，打开后将获知这个世界的真相】
　　“喂，猎魔人，你有办法分辨出哪个是真的吗？”索伦问道。
　　李诺知道这家伙一定有手段，便说道：“好好好，你厉害，我弱，我无能，你牛逼，行了吧。”
　　索伦觉得特别不爽。
　　但他还是拿出一把外形颇为可爱的激光枪。
　　【破除虚假之枪】
　　【品质：普通】
　　【效果：被射击的事物不会受到伤害，但是其表面虚伪的面纱将被揭穿】
　　【简述：勇者喜欢巨乳有什么错！】
　　索伦解释道：“这把枪能把虚幻的事物撕开，换句话说，可以破解幻术，不过效果有限制。”
　　李诺指着这把枪问道：“话说，你的能力里，是不是还有一项是随时能把背包格子里的东西与空间物资交换？”
　　“没有。”索伦没看着他，要不对方一定知道自己说的是假话。
　　“话说……”
　　“你话痨吧！”
　　“你吐槽了。”
　　“切……”索伦咬着牙：“快说！”
　　李诺问道：“你这把枪如果打在人身上会怎么样？”
　　索伦对着李诺扣下扳机：“反正不会造成伤害，比如这样。”
　　枪发出了“嘟”的一声，李诺随即陷入了呆愣中。
　　“理论上，被射击的人会诱发出性格的本质，不过与个人表现的外在通常区别不大，而且你也能感觉到自己的行为不受控制……你这么严肃啊……”他看着李诺那突然肃穆的双目，笑着说：“没想到你本质竟然是个严肃的……”
　　话音未落。
　　李诺突然对着索伦左右手十字交叉，大喊一声：“斯派修姆光线（奥特曼必杀）！”
　　索伦：“？”
　　李诺扬起双手大喊道：“哈，哈，哈！无限疯狂！”
　　一分钟后。
　　索伦看着蹲在地上的李诺，有点可怜的说道：“我不会说出去，放心吧……”
　　李诺并没有过于伤心：“不，索伦……你让我知道了自己的本性，原来我都二十了，还保持着赤子之心。”
　　“你不要脸的程度还真是难得一见。”索伦说道：“你的身份是不是【无脸者】？”
　　“别胡说八道了，快点找出那个真实的门吧。”李诺说道。
　　他望着索伦的背影。
　　心中在想，今天这件事不能有第二个人知道……我要找个机会弄死他……一定要找个机会弄死他。
　　“喂！你别释放杀气啊！”
　　索伦皱着眉对着三扇门分别射击，最后只有右手边的门留了下来。
　　他过去拧动把手时，听到了系统的声音：
　　【正在核对信息】
　　【你未达到进入标准……】
　　【不能进入】
　　索伦愣住，进入标准……
　　难道是……
　　他突然想到，自己强制来到里世界的地球表面或许本质上就已经错开了某种进门条件。
　　这时李诺问道：“怎么了？”
　　索伦无奈的摇头：“还需要一些条件才能进入，我不符合，或许进入里世界的速度太快了……在现实世界应该还有一些线索，两者相辅相成，达成条件才能进门。”
　　“你说……现实世界的条件……”
　　“这就难办了，剧本开始两小时，咱们就强制进入了里世界。”索伦颇为遗憾的说道：“两小时……其实什么都干不了啊，除非现在还有方式回到现实世界……或许能去黄泉之门那里……你那个火龙……”
　　索伦话还没说完，就看到李诺过来，手放在了门把手上。
　　【正在核对信息】
　　【已破解三分之二的隐藏世界线】
　　【您正在进入第三条世界线，是否进入？】
　　李诺把门打开了。
　　索伦都傻了：“你在两个小时的时间里都干了什么？”
　　李诺没回答，一步迈了进去，里面是一条长廊。
　　他把门默默的快速关上，只留下一道缝隙，在里面阴笑着问：“如果我带你进去，你愿意给我什么东西？”
　　索伦：“……骨髓灰十份。”
　　“十五份。”
　　“十二份。”
　　“二十份。”
　　索伦立马说道：“十五份！”
　　“成交。”李诺把门打开。
　　索伦还真能进来，这有点出乎李诺意料。
　　他俩往里走，走到长廊尽头时，从里面的一个小房间里传来了一个声音。
　　“玩家5900、玩家5870，二位在此止步吧，恭喜二位将获得彩蛋的奖……”
　　“你这声音……有点耳熟啊。”李诺突然打断，拿出枪，一边上子弹一边笑着说道：“会跟玩家撩骚并且有人性的系统，我不久前还真的见过，所以第三个隐藏世界观，其实就是，这场考核剧本的构成本质吧？”
　　他在索伦错综复杂的眼神下，把枪举起来。
　　“《rpg游戏制作大师》？”
　　……
　　*（还在发烧，等烧退了一定恢复两更）
　　(本章完)

166.第155章 考核剧本的真相
　　第155章 考核剧本的真相
　　李诺正站在长廊尽头，对着屋里举着枪。
　　屋内有个硕大的屏风。
　　索伦看着李诺的动作感觉很费解：“你刚才说什么游戏？”
　　李诺说道：“《rpg游戏制作大师》啊，没经历过？”
　　索伦耸了下肩膀：“确实没有。”
　　从屋里走出了一个戴着眼镜的工作人员，和在《rpg游戏制作大师》那个副本中一模一样的工作人员。
　　但这人的神态明显区别于之前遇到的那位。
　　他举着手，对李诺微微点头，和善的说道：“没想到竟然遇到了像你这样的男人。”
　　李诺说道：“你别以为说这种略带中二的奉承话我就能不开枪。”
　　对方直接让出一条道：“既然逃不了，两位请进吧。”
　　李诺把枪收起来。
　　索伦跟在他后面进去。
　　屋里有一个零食架，一张绘制海报的绘画台，几把椅子，一张电脑桌，一台电脑，屏幕上显示着各个区域的监控画面。
　　“果然和之前一样啊。”李诺随即便说道：“我就说一直很奇怪……系统的表述不正经在之前的剧本中遇到过一次，就是《rpg游戏制作大师》。”
　　他看向索伦，问道：“需要我解释吗？”
　　索伦沉默的点头。
　　李诺便说道：“有个剧本是把玩家经历的故事集合在一起形成一个特殊的新剧本，那个剧本内没有世界观没有故事，需要玩家完成任务后由该剧本内一位‘工作人员’根据玩家的经历编撰出一个故事，当时我也想过，这种剧本存在的意义是什么……”
　　他看向坐在椅子上黑着脸的工作人员，说道：“原来是给玩家制作考核剧本用的啊。”
　　工作人员：“你是什么时候……知道的？”
　　“刚刚知道。”李诺耸了下肩膀：“不过仔细想想，好多不合理就变得合理了，比如为什么贫民窟的建筑风格违和却没人注意到，再比如最重要的……”
　　他走到工作人员身前，弯下腰，笑着说道：“日上山的剧本你没做好吧？”
　　工作人员结巴着说：“没，没有这回事儿。”
　　“《rpg游戏制作大师》里会分出不同段落的小boss区域，进入boss战的方式就是‘传送’。”李诺左右手食指抵在一起，快速拉开距离：“从a点以极快的速度到达b点，之间甚至没有相互联系，而日上山最奇怪的地方就是……”李诺说在这里眯起眼：“进入日上山的方式，是直接传送进一个新副本的方式，支线共六条，唯独日上山的进入方式割裂感极强。”
　　工作人员坐到椅子上，沉声问道：“你怎么那么清楚……？”
　　李诺直言不讳：“有个丧尸歌姬的剧本是我帮你们某位工作人员编的。”
　　话落时，那位工作人员一愣：“您就是……传说中的黑社会大哥？”
　　索伦皱着眉盯着李诺的背影，以上对话在他耳朵里产生了一种既严肃又搞笑的感觉，与他人设极为不符，导致他不知道该怎么接话。
　　而李诺也怔了一下，突然想起来，上次见到那个工作人员时，他给出的自我介绍确实是“黑社会大哥”。
　　“这么说来我出名了？”
　　“因为您编的那个剧本太混蛋了。”工作人员摊着手说：“最终boss两连战，第二个boss还是你自己，你太自恋了。”
　　根据《rpg游戏制作大师》的尿性。
　　它是需要先让一群玩家进入剧本，然后由一个幕后工作人员根据玩家经历编出一个有漏洞但也算有合理世界观的剧本。
　　李诺点了点头，若有所思的说道：“说会这个剧本吧，见到你不算破解隐藏世界线？”
　　“我也不知道你说的隐藏世界观是什么鬼东西……不过例行公事我得说一段话……”工作人员转头，站起来绷直身体说道：“恭喜二位……发现了我们的考核监督室。”
　　他像个机器人一样一字一字的念道：“进入此处的要求是您需要完成两个隐藏线的发掘，在这里您将看到这场考核剧本的促成因素。各位以及所有人都是这场考核游戏里的npc。”
　　李诺听到了系统的声音。
　　【玩家5900，隐藏世界线已破解】
　　【奖励：里世界与现实世界转换权利】
　　【里世界：常暗在黄泉之门影响下形成的城市裂缝】
　　【现实世界：北镇】
　　【转换权利：消除全部常暗，将里世界的人类生物都转移到现实世界相同位置上（会出现卡墙状况）】
　　【持续时间为1分钟】
　　【破解世界观特殊奖励：游戏光盘（考核全部结束后邮箱领取）】
　　李诺搬了把椅子坐下，脑中琢磨着：“隐藏线1：找到支线相互的联系，要求50%左右支线完成度。隐藏线2：找到支线隐藏的真相。要求100%支线完成度。这两者其实是进入真相房间的钥匙，只有拿到钥匙才能知晓剧本的真实世界线啊……也就是始作俑者……工作人员。”
　　这时，工作人员松了口气：“我的活儿算是干完了，两位可以离开了。”
　　“话说……”索伦搭话道：“你对我们两个怨气很大啊。”
　　工作人员说道：“我们根据个人条件来判断出你们的数据强度。”
　　他指着索伦，有点生气的说道：“玩家5870，你的数据强度、道具强度和小队强度三者合在一起被看做最强参与者，为了不让你打乱剧本，才把你放到了太空。”
　　索伦指着自己：“这样啊……那按你所说，我是不是会在某些特定情况下返回现实世界的北镇？”
　　“你也知道啊！”工作人员拍了下桌子：“设定是剧本开始六小时后，你会遇到一个拥有时空穿越的格斗家，和他一起出现在北镇！但你竟然自己靠着那些奇怪的能力跑到了里世界！你把我编写的剧本流程全给打乱了！”
　　李诺指着索伦，笑道：“反省。”
　　索伦：“切……”
　　工作人员：“玩家5900，你也一样，两条支线因你消失，从某种意义上来说，你更恶劣。”
　　李诺像是没听见一样说道：“也就是说，正常的流程应该是，一开始我们分成了两个阵营，分别是音巢和反音巢，但随着伊格尼斯的计划被揭秘，他为了成为更强的那个开始在异界（里世界）吸收格斗家的力量，而我们这群参加考试的玩家也逃不出去，就算是音巢阵营的玩家也会被他无差别攻击，于是就变成了……”
　　他沉了一口气指着天板大声说道：“反魔王军和魔王二五仔联手打击魔王的故事。”
　　“你要这么说也行……但是由于二位的操作，导致我一直在这里加班修改剧本！”工作人员啪啪啪的敲着桌子，愤恨的说道：“我的工作本来只是很简单的监督考试，别让游戏剧本过程出大毛病，你们俩给我整出了一堆bug！我修都没法修！”
　　他指着自己的脑袋说：“我cpu差点被你们干爆了，二位说我能不生气吗！我能不怨恨吗！我能对二位有好脸色吗！！”
　　李诺笑着摆了摆手：“消气啊，你不也坑了我一把吗，把我判定为主将这件事。”
　　“那不是我干的……”工作人员推了推眼镜框：“确切的说，那应该是系统自己判定的……我的职责只有编写剧本这一件事儿。”
　　索伦：“我能不能问问，系统是怎么回事？”
　　工作人员说道：“我们正在开发一款奇怪的rpg游戏，那个游戏是老板不知道从哪里弄来的软件，不过很奇怪啊……好像工作人员只有我一个，但好像又有好多个。”
　　李诺想起了上一个工作人员的说法，和这位的说法差不多。
　　他心里头算是清楚了。
　　这群工作人员就像是一种数据代码般存在，他们统一做着自己被授予的事情，工作的唯一目的就是建立考核剧本。
　　工作人员倒了一杯水，有点不爽的说道：“总之，我那个该死的老板就像个智能程序，不过他给我发工资，我就只能什么都做了，总之，我的工作只有一个，确保剧本不出岔子。”
　　他转过头，看向电脑。
　　然后调整监控器坐标，屏幕画面一黑一变锁定在了尼哥海姆广场的一瞬间，工作人员手里的水杯掉在了地上。
　　“……又，又出事儿了！”
　　……
　　十分钟前。
　　“那小子到底去哪了？”
　　“……”
　　娜娜米已经有点不耐烦了。
　　“喂……他不会死了吧？”
　　马尔杰把头瞥向一边：“往好了想，他死之前最起码把那位最强的玩家一并带走了。”
　　“白痴，接下来要面对的是伊格尼斯和几十个玩家，有他没他是两种情况！”娜娜米着急的喊着。
　　这不赖她。
　　对于音巢方的玩家而言，玩家5870“无足轻重”。
　　但对于驱魔方所剩的四个玩家而言，玩家5900的重要性堪比战术武器。
　　也正因为玩家5900的身份基本暴露，令更多的玩家对马尔杰等人的火力压低了一些，再加上李诺之前主张的用喇叭呼吁格斗家们群殴伊格尼斯的政策见效了。
　　这导致，大量的玩家回到了伊格尼斯所在的尼哥海姆广场，因为确实有格斗家跑过去闹事了……
　　伊格尼斯挂了，音巢方的玩家们大概率都拿不到车票。
　　伊格尼斯快挂了，音巢方的玩家们还能抢个人头。
　　这也是索伦的计划之一，让驱魔方主将的李诺彻底藏匿起来，叫这场乱局的节奏放缓，给李诺这边队友的生命加一层保护伞，也算卖个人情。
　　另一方面，公车上的格斗家包括一条明、梅喧和神崎十三外，又多出了两个人，一个是不知火舞，一个是安吉尔。
　　前者为不知火流派的当家忍者之一。
　　后者是前音巢的改造战士。
　　二人一个正义感强，一个和音巢有结怨。
　　且，都是巨乳。
　　“喂……我说，小哥啊。”安吉尔坐在货架后面，靠着架子，慵懒的说道：“咱们还有多久到伊格尼斯那里？早知道你们这么慢我就和k9999一起走了。”
　　“哈~安吉尔小姐，稍安勿躁，稍安勿躁。”马尔杰说完后看向娜娜米，瞬间换了一张脸：“有那个时间抱怨李诺在不在，你就不会做好保卫工作吗？别让女士们受伤啊，混蛋。”
　　娜娜米：“我也是女的！”
　　埃米尔的公车在一条明的式神保护下已经突破了玩家们做出的最后一道包围网。
　　在一片火光下，车子突然撞进了一栋建筑内。
　　汤姆：“有人用什么东西改变了车的行进路线！”
　　马尔杰抬眼向着四周扫描：“有几只奇怪的妖魔，但明显没关注咱们，那是什么……！”
　　娜娜米一惊：“怎么？”
　　“有一只野猪怪掉进了水沟里！”
　　啪！
　　娜娜米咬着牙：“你给我正经点……”
　　马尔杰摸着脑袋说：“哼，我并没有看出有什么人操控了车子，这么一看……应该是有人使用了某种技能之类的事物在引导汤姆开车的路线。”
　　“有人用线操控了车子。”梅喧说着看向后面，一根细细的很不容易发现的长线捆在车身的把手上。
　　她刚把刀拔出来，不知火舞在一旁就说道：“我有更好的办法。”
　　只见她用手中的扇子撩出一团火焰，点燃了丝线，然后把扇子叼在嘴上，双手合十，做出念咒样，闭眼，睁眼，火顺着丝线的轨迹猛地蹿了出去！
　　马尔杰在下一秒便看到了一个玩家的身影于几十米外出现，并因为被烈火焚身而不断挣扎：“有一些玩家能隐藏身体，让我用义眼都看不到啊……”
　　娜娜米耸了下肩膀：“不奇怪，玩家的手段不一定强，但是胜在防不胜防。”
　　“说道防不胜防……”马尔杰琢磨着说：“既然这样，那为什么要引导我们走别的路线？”
　　娜娜米：“为了防不胜防？”
　　汤姆笑了：“姐，你想什么呢，一定是为了让咱们避无可避啊。”
　　是啊，避无可避吗……娜娜米笑着，突然目光一凝：“这都什么啊！”
　　前面的墙壁突然碎开，地面轰的震了一下，一只巨型虫子从地底下钻了出来。
　　娜娜米一眼就认出了这家伙：“深渊蠕虫！”
　　连马尔杰也是一惊：“怎么连《空之轨迹》都来了啊！”
　　娜娜米如临大敌，立即拔出长剑。
　　25级以前的剧本大部分是休闲类游戏，强度不高，少数会去往特殊的剧本，比如李诺第一个剧本《尼尔（最终幻想）》，娜娜米的第一个剧本也是如此，她去到了日式rpg《空之轨迹》中。
　　一般而言，降临这种剧本内的玩家都是只会涉及一些简单任务。
　　但这世上不止一个李诺。
　　能在25级里站在玩家天板一带的这群人，都有一颗作死的探索心。
　　娜娜米就是在那个剧本里学会了【麒麟功】，并在那里接触过深渊蠕虫这种生物。
　　该生物会引发地震，凶猛异常。
　　车疯狂震动摇晃，震动源是地底之下。
　　马尔杰四处扫视，看到某个奇怪的影子在这栋建筑外面不远：“茶白小姐……能听见吗？”
　　在外的茶白接收到通讯器信号，便说：“能。”
　　马尔杰：“附近有个怪异的玩家，我怀疑他有召唤类技能，帮忙找到并杀了他。”
　　“好。”茶白言简意赅，挂断通讯，在不远处的楼顶注视动向，战术护目镜扫到了一个生命力微弱的人型生物，赛博义眼的分析来看，是玩家。
　　她毫不犹豫冲进去，对着刚刚使用【深渊蠕虫召唤卡】的玩家以重锤攻击。
　　对方快速闪躲后，刚想反击却突然被茶白用火球术骑脸，一声痛吼下，一锤子猛砸对方面门。
　　那名玩家吃痛的后仰，刚想拿出血药，茶白却先一步操控左臂分离身体，掐住他的手臂，一脚踩在对方胸口，借力蹬起，双腿夹住其脑袋，右臂挥舞锤子疯狂的对着那名玩家的天灵盖猛砸。
　　正常战斗用时不超过十秒。
　　这就是顶级玩家与普通玩家的区别。
　　茶白：“解决，你们那边……”
　　地面突然剧烈摇晃！
　　失去了召唤源的深渊蠕虫陷入疯狂！
　　“女士们坐好了！”马尔杰给左轮枪【同志的铁锤】上了一发【爆燃子弹】，准备用【爆燃幻光破】快速结束蠕虫的生命。
　　咔嚓！
　　他用了零点几秒就换好子弹，抬枪举起的一刹那，却见安吉尔和梅喧站在车头，两人侧目看着他。
　　而深渊蠕虫的身体已经散成了碎屑，扑在地上，变成了一滩。
　　马尔杰尴尬的收起武器。
　　“哼……忘了，我现在正被女人们团团保护着……”
　　“你别不要脸啊……”娜娜米嗤之以鼻：“要是没有格斗家在……咱们刚才就危险了。”
　　马尔杰对娜娜米的说辞很认同。
　　但他想的不是有格斗家在，而是幸亏和李诺那个坑货在同一阵营……
　　安琪尔拿着一块深渊蠕虫的甲壳碎片，坐回座椅上，把腿搭起来，露出一副慵懒的痞相：“那个大虫子感觉很厉害，但是感觉……因为某些原因导致它用不出全力的样子。”
　　因为召唤它的人死了吧……马尔杰收到了茶白的语音，腹诽着伸过手：“安吉尔小姐，那个虫子甲壳送我可以吗？”
　　安吉尔扔了过去。
　　马尔杰把这东西收进随身携带的背包里，也算是帮李诺找了一份能做煎药的材料。
　　与此同时。
　　车子撞出了一个巷子里。
　　秀千代正好从房顶跑过去，在她前面的威尔斯看见了众人比了个大拇哥。
　　两者消失在夜色中。
　　李诺计划的另一环，用格斗家的破坏力吸引吉斯（伊格尼斯）的注意力，给秀千代制造一击背刺的机会。
　　偷袭，永远是最好的战斗手法。
　　……
　　来到这个剧本中，被当做格斗家来看待的人共232人。
　　200人为玩家。
　　32人为各个不同格斗游戏里的npc。
　　到目前为止，玩家剩余41人。
　　32名真正意义的格斗家中，一半还在里世界各个区域晃悠，或是被妖魔惊扰，或是对诡异的经历提不起兴趣。
　　剩余格斗家里。
　　绫音之前被秀千代杀了。
　　罗将神水姬被隼龙拖住。
　　天野漂正看着随时有可能会陷入疯狂而捣乱的浮士德医生。
　　一条明、神崎十三、梅喧、不知火舞、安吉尔在车上。
　　加入乱局的格斗家除上述以外还有九人。
　　九人中刨除站在音巢一边的一位格斗家以外，剩余八人中有五人被玩家和妖魔拖住。
　　尼哥海姆广场内部。
　　很多玩家还不知道到底发生了什么。
　　他们像可怜的野猫般被蒙在鼓里，根本不知道自己即将面临的是场什么样的灾难。
　　只见到头顶的建筑上突然冒起一团耀眼夺目的火焰，像即将升天的烟那样“呲呲”地冒着火星，越燃越烈，很快就蔓延成一片火海，将整个建筑都吞没。
　　不知是格斗家还是妖魔在战斗厮杀。
　　正想上去查看的人在半路上就被火燎了眉毛，吱哇乱叫着原路折返。
　　其他人见此也都不自觉地后退，招呼着队友过来。
　　“快快快，这边这边！”
　　但是没走几步，他们就被不远处的震荡波打飞。
　　……
　　吉斯抓着琼（kof）的衣领，把已经打的失去意识的女人甩在地上。
　　他看着对面的另外两个家伙，擦了擦嘴角的血，用一副病态的般的笑容说：“二位别让我失望。”
　　站在他对面的是特瑞与k9999。
　　前者与吉斯有仇，后者与伊格尼斯有仇，这俩人属于唯独不能置身事外的。
　　k9999，蓝色长发，穿有带红色斗篷的橙色紧身衣，左手戴蓝色特制手套，右手为黑色绷带绑手，下身为深蓝色长裤，着橙色中分线条的蓝色高筒靴。
　　他轻蔑的扭了扭脖子，对身边的人说：“别拖后腿。”
　　特瑞摸了摸鼻子，把棒球帽正了正，然后摆出架势：“你才是。”
　　二人话落之时，空气中爆发出一股令人难以呼吸的压迫感。
　　吉斯微微扬起头，在原版游戏里，他也是那个最强之一，远不是普通格斗家能相提并论的存在，即便现在的他只是个克隆人也不遑多让。
　　这场属于在场至高强者的决斗无人能插手。
　　高手的对决往往一个破绽就能决定生死胜负。
　　吉斯是个为了赢可以不择手段的人，他在连挡二人连续攻击的瞬间便突然爆衣，让隐藏在后背的伊格尼斯的脑袋露了出来。
　　一直处于睡眠中的伊格尼斯睁开了眼。
　　特瑞和k9999都是一惊。
　　伊格尼斯：“为什么打扰我？”
　　吉斯：“有人在幕后捣乱，请您借我一部分力量。”
　　伊格尼斯看到了k9999的脸，嘴角露出了冷笑。
　　“只给你五秒钟的力量。”
　　他夺过了吉斯身体的部分控制权，抬手一个光芒万丈的白色球体放出。
　　一瞬间。
　　整个尼哥海姆广场地面被强大的光源震碎。
　　波动圈覆盖了将近百米的区域。
　　特瑞护住琼，急速的躲到了一个石台下方，而k9999那对于伊格尼斯的恐惧被唤醒，竟是看着毁灭的光芒照射过来，却无法动弹一步。
　　当光线退去。
　　k9999只听到了安琪尔熟悉的声音：“喂，你害怕了？”
　　一辆像是蛆虫般的公交车挡在他前方。
　　汤姆这个一路打酱油的家伙在最后一刻驾车冲进了广场，利用刚学来的车技漂移车身，挡在k9999前面，利用埃米尔公车外壳的坚硬度和反魔法特性挡住了伊格尼斯的能量轰击。
　　吉斯此刻全身的青筋暴起。
　　抬起手，手掌中心又是一发能量圆球在快速成型中。
　　面对这一情况，马尔杰立即对着他丢出【屎块】，对方丝毫没管那个肮脏之物，甚至被砸到时吉斯才意识到，这么严肃的场合竟然还有人把屎当做武器。
　　高手的分神，往往是致命的。
　　梅喧跳下车身，同时射出机械手里的锁链固定住吉斯的身体。
　　霎那间，特瑞冲拳而至，轰在了吉斯腹部。
　　吉斯噙出一口血。
　　“只有这些吗？”
　　他笑着，就像丝毫没有受到伤害，挣脱开锁链，气焰爆发。
　　马尔杰让汤姆调转车头，对着吉斯开炮。
　　炮火纷飞中，格斗家们纷纷冲上前，各种杀招如约而至。
　　吉斯看似狼狈不堪的抵挡，却仍然能与各个高手之间游离拆招。
　　直到。
　　一把长刀割破了他的脖子，刺进了骨头里。
　　秀千代从后的背刺，吉斯没有防住，他立刻缩紧肌肉，把刀刃夹在脖子上，欲要转身回击时，秀千代放开刀柄，腹地下身，拔出腰间两把小太刀，一刀斩断吉斯的手臂，一刀插进了他的心脏。
　　……
　　在吉斯的潜意识中。
　　他站在伊格尼斯的对面。
　　伊格尼斯：“失败了？”
　　吉斯：“不……还有个赌命的机会。”
　　伊格尼斯：“你什么意思？”
　　吉斯：“把您的全部控制权交给我吧，伊格尼斯大人，反正咱们已经要死了。”
　　伊格尼斯：“你在说什么？”
　　吉斯：“有个家伙送来了一个有趣的东西，我让下属去分析了一下它的构成，结果我发现……那东西能再生细胞。”
　　伊格尼斯：“所以？”
　　吉斯：“所以我趁着您休息时，给我们两个注射过了那个东西。”
　　那东西叫【t病毒】。
　　咚——
　　吉斯睁开眼。
　　抬起手。
　　指尖化为利爪刺破了秀千代的后背。
　　……
　　李诺和索伦在一起盯着电脑屏幕。
　　屏幕上显示着里世界尼哥海姆广场一片废墟。
　　废墟中。
　　伊格尼斯和吉斯变异的身躯像个肉瘤般生长在大地之上。
　　“估计是哪个玩家捣乱吧。把病毒体一类的东西给吉斯注射了。”索伦说道。
　　李诺沉默了几秒后。
　　他抬眼说道：“也就是说，现在伊格尼斯彻底变成‘魔王’了。”
　　索伦：“喂……你不会……”
　　李诺说道：“嗯，我打算试试看能不能靠自己杀了伊格尼斯。”
　　(本章完)

167.第156章 一枪
　　第156章 一枪
　　“你没必要这么做。”索伦听到李诺的想法后，本着保全一个下个剧本合作伙伴的想法，提议道：“我可以给你创造一个结界，你在那里面呆够十个小时，然后……”
　　“我想到过……”李诺顿了一下，继续说道：“我留了一条后手就是准备苟十个小时……不对，应该是两条。”
　　索伦好奇：“什么意思？”
　　李诺解释道：“第一，我拜托秀千代叫来了隼龙，第二，我给自己留了个安全居所，换句话说，只要我想躲着，这么大一座城市，去哪躲不了。”
　　索伦明白他的意思。
　　首先，隼龙的即战力理论上高过这里所有的格斗家，包括伊格尼斯。
　　其次，伊格尼斯暴走的情况下，玩家们陷入危险，没人会有那个闲心去寻找李诺，至少靠着躲猫猫的玩法，配合一众格斗家的保护下，躲过七到八小时问题不大。
　　他还知道李诺留着第三条后手。
　　【身份：探秘者】
　　【发动条件：进入剧本自行发动】
　　【关闭条件：无法关闭】
　　【效果1：获取所有不超过主线等级高度的支线任务触发区域，并观测到基础的奖励信息】
　　【效果2：随机卡可以抽取两次】
　　【效果3：背包格子数量为该剧本内格子数量最高玩家的2倍】
　　【效果4：查看所有同剧本玩家基础信息、背包格子信息】
　　【效果5：查看所有道具、生物50%~80%的信息，额外使用4000金币可以看到目标的部分弱点】
　　【效果6：可看到物品升级路线和潜力】
　　【效果7：可随时交换空间内的道具（单一剧本内限五次）】
　　【效果8：剧本开始阶段，同小队队友一定会出现在身边十米范围内】
　　【负面效果1：经验值获取量为原数字的25%，不能使用“神奇果”以及加经验值的道具】
　　【负面效果2：个人永远不能完成主线任务（包括隐藏任务）】
　　这是索伦的【身份】能力，他就像一个顶着外挂却一直被官方不断修复的系统bug。
　　探秘之人，一旦踏入隐秘将无法回头，知道的越多，越是无法承受。
　　【身份】这玩意儿一般人玩不转。
　　玩好了就像李诺和索伦这样，短期就能获得远超其他玩家的特殊战斗力。
　　玩的不好的，基本在第一个月就被系统抹杀了。
　　【探秘者】即使有再多的弊端，但知道剧本内任务相关的途径这一个好处就顶了所有坏处。
　　就像一个rpg游戏白痴，无论多么弱鸡，但这个人手中有攻略，他知道哪个怪物经验值给的多，哪里能刷宝箱，哪里能接到隐藏任务，一切试探的途径全都省略，单刀直入，简单的就能拿到连rpg游戏老手都头疼的好东西。
　　他比同级玩家享有更加出色的资源渠道，无论武器还是技能，库存丰富，异常强悍。
　　另一个优秀点就是，可以看到玩家背包格子的道具。
　　他见到李诺的第一瞬间，查看到其背包格子里的【昆特牌：暗影长者】时，就知道，这个剧本的胜负根本不需要考量。
　　【暗影长者】这张牌太可怕了。
　　只是李诺把它当做最后的保命招数，轻易绝不使用的那种，否则百鬼夜行可能早就结束了。
　　简单来讲，放一组索伦从那张卡片上查到的基础数据就能明白：
　　【暗影长者（吸血鬼种族）】
　　【等级：lv？？】
　　【力量：？？？】
　　【反应：240】
　　【灵力：70】
　　【体质：？？？】
　　【洞察：120】
　　【医疗：490】
　　【危险等级：b+】
　　就冲其反应与医疗两项远超常规碳基生物的数据，便能知道这老怪物有多可怕。
　　何况《猎魔人》的吸血鬼一般还有个第二形态。
　　不过索伦不知道的是。
　　李诺还留着第四道防线……
　　茶白的背包格子里存着【召唤系魔晶石】，黄泉之门影响下，大量的灵力汇集，令魔晶石随时都能使用。
　　真要整出个水神利维坦……这剧本也就不用费什么劲了。
　　无非就是担心负面效果会造成破绽导致被无所不在的玩家们偷袭，才没有用那东西，而且……毕竟召唤率不好说，召唤时间很短，不在万不得已情况下一般不用。
　　以上四个后手：隼龙、召唤类魔晶石、暗影长者、在格斗家保护下苟起来。
　　任意用哪个都能顺利度过剧本。
　　根本原因还是在于，李诺想不想快速解决剧本。
　　而像类似于【暗影长者】这种强度的东西，在索伦手里也有。
　　两个人一个为了整点隐藏奖励，一个为了结盟，才导致这个剧本没有那么快结束。
　　这群《rpg游戏制作大师》的工作人员就是一堆程序产物，他们并不知道玩家的真实概念，只知道监督玩家是“老板”下发的工作，通过数据筛选的索伦以及一直搞事的李诺，这两者随时能让剧本结束的能力，工作人员不知道。
　　“你再好好想想，现在用底牌不明智。”索伦提醒道。也是在告诉李诺：我知道你有一张【暗影长者】。
　　“谁说我要用底牌……”李诺从【武器匣子】里把狙击枪【零五】敲了出来，咔嚓的上膛，舔着嘴唇说道：“我打算试试看一枪毙了他。”
　　他疯了。
　　这是索伦第一想法：“你需要知道现在的伊格尼斯的弱点在哪，并保证一击致命。”
　　“我有办法。”李诺转而说道：“击杀对方主将有奖励，这东西不拿白不拿。如果让给隼龙或者别人，就太冤了。”
　　索伦望着屏幕上，长成扭曲肉块的伊格尼斯，还是忍不住提醒道：“我不拦你，但是考虑清楚，想干掉这个长得跟肉瘤子似的伊格尼斯……你需要提前布局，我倒是可以帮你，不过……”
　　“不用了。”李诺知道对方想谈条件，他绝不给别人与自己谈判的空间，笑着说道：“你怎么就确定我没提前布好局？”
　　“那我倒还真想看看。”
　　“要不要赌个五毛的，如果我干掉伊格尼斯，你送我点儿东西？”
　　“带着你来到了这里，算是我帮你一把了吧？还要我给东西？”索伦笑了一声：“呵，你还真不要脸。”
　　李诺想了想：“那就交换好了，赛博时代的热武器如何？两把，还有免费子弹。”
　　“成交，我会送你一份图纸。”
　　“成交。”
　　俩人很快敲定。
　　工作人员茫然的站在他俩身后，想插话却插不进去，很烦躁，又不敢惹这俩“疯子”。
　　他纠结了好久，觉得不能这么坐以待毙像个局外人似的，便随便开口说：“两位看上去用了奇怪的方式找到了我这里啊……”
　　“嗯。”索伦侧过头解释道：“你这里没厕所，所以你一定在外面解决大小便吧？我在某个街角发现了一滩有特殊印记的粪便，想必是你的杰作，循着气味……”
　　“好了别说了……”工作人员走到一边给他俩倒水，果然不该插嘴。
　　“他会拉屎？”李诺好奇道。
　　索伦回道：“可以看出是一组数据，只是构成后类似于人类，包括排泄功能。”
　　“好神奇……”李诺对着工作人员勾了下手指，对方怯生生的过来：“能表演一个拉屎吗？”
　　索伦：“你正经点！”
　　“好。”李诺话锋一转，颇为严肃的说道：“我问你一个问题，这个剧本原先的定位是什么样的？有没有文字记录？”
　　工作人员想了想，说道：“你这是两个问题。”
　　索伦拔出刀架在对方脖子上：“不知道杀了你能不能让剧本崩溃？”
　　“杀了我只会来个接班的人……”工作人员咽了咽口水：“好好好……你们看了以后……不能打我。”
　　“放心吧，我们动你干嘛？”李诺说道。
　　工作人员操控电脑，跳出了一个像是面板一样的光幕：
　　【剧本考核索引：】
　　【一、切记所有参与者都叫“玩家”，其中要注意几位爱捣乱的玩家，5900、5899、5870、5866四人为首，全程监控】
　　【二、拆分玩家位置，将几名容易对剧本造成破坏者放入难以相遇的环境内】
　　【针对第二条方案的衍生：可系统自动查看出玩家群体强度进行划分，查看鉴别方式为“各属性总数值”、“背包格子携带道具强度”、“小队队友总强度”，总数值不包含看不见的hp值，背包格子道具强度不包含超过40级强度限制道具，小队队友不包含“特殊好友”只甄别三人以上的非临时性团队】
　　【注：特殊队友可理解为一人两身，不好辨别个人情报，故不在强度鉴别范围内，但需要一直强制监视】
　　【针对百鬼夜行剧本建议1：该剧本内，玩家5870有特殊“身份”加持，进入剧本后必定会和队友一起行动，将他投入到一个特殊区域，在剧本开始数小时后再重新加入】
　　【针对百鬼夜行剧本建议2：随时盯紧玩家5900，对其经历进行修改，比如……不要让他过早查到漏洞……（已修改，绫音修改出第三形态）】
　　【三、该剧本为双boss剧本】
　　【boss1：未完全复苏的伊格尼斯，强度等级60，玩家打掉其50%血量触发剧情】
　　【boss2：背刺伊格尼斯的罗将神水姬，强度等级80，攻击欲望不强，无需打倒，只要在其存在时苟活一个小时便可以度过危险期】
　　【达成条件三最后的玩家，根据在里世界内击杀的妖魔数量获取奖励点数】
　　【四、隐藏要素“里世界和现实世界转化权”】
　　【破解隐藏世界观并找到工作室的玩家可以获取“转化提灯”，当被罗将神水姬锁定时，可以利用提灯的转化功能立即逃到现实世界解除被锁定状态】
　　……
　　【以上为旧剧本索引】
　　【全都tm的乱了】
　　……
　　【玩家5900找到即死道具“秀千代的匕首”，理论上拿到该道具者必定会被常暗侵袭，但该玩家有《血源诅咒》猎人特性强制消除奈落诅咒影响】
　　【玩家5900让秀千代击杀绫音第三形态】
　　【玩家5900让秀千代寻找隼龙】
　　【隼龙强度判定，等级80~？？？，最高状态下远高于本剧本所有boss强度，需要重置boss，否则该剧本将被快速瓦解】
　　【为考试公平度考虑，里世界，罗将神水姬位置判定为隼龙周边一带，最终boss设定为伊格尼斯】
　　【玩家5899跳过四段剧情任务，直接找到支线三最终奖励】
　　【玩家5950跳过一段特殊剧情，直接破解支线三最终奖励】
　　【玩家5900在没有支线一和二情报前提下，依靠支线三奖励破解隐藏世界观（三分之二）】
　　【请查看上述三人是否为一队……查看完毕，不为一队，只能分开管理】
　　【修改：隐藏线三线索放置到里世界】
　　【要开始约束玩家5900，否则本次考核获取车票玩家将不足10人】
　　【请尽快约束玩家5900，否则不到6小时，剩余玩家数量将不足50人】
　　【重要更新：玩家5870强制离开太空船，进入里世界的地球，系统没算到这一步……】
　　【里世界被强制触发】
　　……
　　【以上为修改剧本索引】
　　【还是tm的乱了】
　　……
　　【百鬼夜行原设定：黄泉之门与现实世界中的隔离层，妖怪和人都有可能前往的区域】
　　【现存问题：玩家5900拜托秀千代终结支线二，黄泉之门从地面来到了云层上，请尽快解决该问题，该问题会导致大量妖魔从门里掉出来直接摔死】
　　【解决方式：加强妖魔强度（待定）】
　　【现存问题：约束玩家5900，让其他考核者享受公平考核】
　　【解决方式：修改百鬼夜行，设立双主将，原剧本中第三方（警方）由于玩家5870提前进入导致其阵营剧情未触发，故而只剩两方阵营，驱魔方主将原待定为秀千代，现改为玩家5900，让其受到压迫感无法骚扰剧本（通过）】
　　【现存问题：伊格尼斯还有10小时才能完全苏醒，当前为弱体状态，音巢大部队也因百鬼夜行提前开始无法传送过来，谁来保护当前的他】
　　【解决方式：将除却玩家5900以及与其接触紧密者外的剩余玩家全部划入音巢方（通过）】
　　【询问：是否也把玩家5870加入驱魔方，该玩家数据强度与5900几乎相同，若该玩家进入音巢方，对驱魔方过于不公】
　　【反驳1：驱魔方玩家5950有超规格属性值判定，没有不公】
　　【反驳2：驱魔方玩家5899有大量高等级剧本武器，没有不公】
　　……
　　【以上为……】
　　【怎么又乱了】
　　……
　　【玩家5900与玩家5870相遇，根据二人以往经历，最好不要让二人联手】
　　【解决方式：开启让所有玩家都能听见的传输器模式，用描述让大家知道二人开始战斗，勾引两者残杀】
　　【通过】
　　……
　　【二人已消失踪迹】
　　……
　　【他们俩来了……】
　　……
　　【老板，我要调休……】
　　……
　　索伦看完后，扭头盯着李诺，说道：“原来你把剧本给强暴了。”
　　李诺：“别说的这么轻松……你算是帮凶，咱们这叫轮奸。”
　　工作人员：“你们轮奸的是我。”
　　李诺：“抱歉。”
　　索伦没理会污秽的对话，自顾自的说道：
　　“修改剧本有一些前置要求，第一点就是‘副本开启后无法对剧情线重新修改’。比如百鬼夜行开启后，就不能修改剧情走向了。”
　　“第二点是，副本开启后，只能通过文字表述通告玩家、指引玩家。”
　　李诺接道：“看来是了，否则咱俩碰面后直接来个突发事件不就解决了很多后续问题了吗……从这点能看出……一切的调整要在事发之前输入程序，而且工作人员不能修改奖励，拟定的boss只能从内定的那两个里面选择，理论上我不属于boss，所以……”
　　“不，你算是默认的boss。”工作人员突然说道。
　　“啊？”
　　“因为‘丧尸歌姬’那个同步进行的剧本里，玩家5900就是最终boss，只是那个剧本应该加强了你的能力，并且在外型上做了修改。”
　　“那个剧本一定很扯淡啊。”索伦顿了一下，明白了一个关键问题：“考核剧本之所以要用《rpg游戏制作大师》为原型的目的，其实就是因为，它便于随时修改，方便控制玩家不要做出出格的事情吧？”
　　工作人员摸了摸眼镜：“你在说什么，我不懂。”
　　“我没跟你说。”索伦扭头望向李诺，说道：“如果随意把玩家放置在某个以游戏魔改形成的剧本内，玩家不同的性格、能力和在剧本内的局限性很可能会令剧本完全失控，比如大量的单方面屠杀，或者对原剧本造成无法修复的破坏性，但如果放置在一个被限制住的剧本内，就避免了这些因素。”
　　工作人员：“我虽然不懂你说了什么，但有一点我要补充，人的贱是限制不住的。”
　　俩人一起看向李诺。
　　“喂……那家伙埋怨我也就罢了，你也配埋怨我！”
　　“说回正事，咱们再做一笔交易。”索伦笑着说：“我在这里尽我所能修改系统，你去做你要做的事情，如果你真的干掉了伊格尼斯，按照系统奖励，你应该会得到余下的10张车票，把这10张给我，然后我会再送你一个改造技术，作为达成最终约定的契约。”
　　他说到这里顿了一下。
　　“永生列车，只要系统没针对性要求咱们成为对手，现在的交易就算是正式合作的契约。”
　　“好。”
　　李诺没有丝毫犹豫。
　　这次也不需要犹豫什么。
　　两人相处不长，互相间都在不停试探着。
　　索伦知道李诺能搞事，行动力强。
　　李诺知道索伦道具多，智商较高。
　　有这样的冤大头为自己做事，简直不要太爽~
　　……
　　李诺离开前，索伦递给他一个眼球。
　　【内在之眼（虚构版）】
　　【品质：精良】
　　【效果：共享视觉，只限一次】
　　【简述：上一个用它的男人已经被淹死在男浴池里了】
　　“所以他为什么要偷窥男浴池……”李诺吐了个槽，把眼球塞进口袋里。
　　然后拿出地图，计算好距离。
　　“从这里到尼哥海姆广场共3.2公里……火龙飞行速度比尖尾雨燕（时速352km）慢一点儿，大概一分钟能到达。”
　　“时间足够了。”
　　“剩下的……”
　　他打开面板，奖励栏里有一行【里世界现实世界转化提灯】。
　　“看着就跟《堕落之主》里的提灯一样啊。”
　　里世界这种设定在大量游戏或电影动漫中都有表现，最有名的无非是《寂静岭》，相当于城市亚空间或镜像空间一说。
　　这里的工作人员用编写剧本的方式改成了黄泉之门与现实世界的夹缝。
　　也算是圆了一把。
　　就是不知道是哪几个倒霉蛋经历过这些剧本才促成了这场考核剧本。
　　“能听见吗？”
　　从裤兜里传出索伦的声音，李诺把发声的【内在之眼】拿了出来。
　　李诺好奇的打量这颗眼球，吐槽道：“还能传声啊，你可真是个变态啊。”
　　“这和变态有什么关系……”索伦那边说道：“你到了伊格尼斯那里，把眼睛对准伊格尼斯，我来查清楚他的数据，看看是什么病毒导致他变成了这副模样……”
　　李诺开始脑洞大开。
　　“t病毒？”
　　索伦：“不好说。”
　　“黑光病毒？”
　　索伦：“应该不是。”
　　“梅毒？”
　　索伦：“滚你祖宗的。挂断。”
　　【内在之眼】的瞳孔瞬间失去了神采。
　　李诺不禁感叹，这个索伦还真是个百宝箱啊，这样的箱子要是给撬到底，那岂不是自己就有无穷无尽的……哈哈哈哈哈！
　　在内心病态般的笑声中。
　　李诺放出了火龙。
　　巨龙仰天长啸。
　　李诺蹦上后脊，指着前方：“走，去迎接我们的朝阳。”
　　呼~
　　“哎！不是那个朝阳啊！去尼哥海姆广场啊！”
　　……
　　距离尼哥海姆广场不远的一个饭馆里。
　　刚从监狱里出来的尚郡坐在一只死掉的妖魔身上，小口啃着魔物的肉。
　　门口一阵风冲了进来。
　　引得她一顿抬起头，放下手中的爪子，抬起煞白的脸，阴着眼看过去。
　　走进来的人留着金色中长发，眼神慵懒至极，软底黑皮靴踩在地板上发出咯吱咯吱的声音，他看着尚郡的样子，玩味的笑着：“我还以为是女鬼呢。”
　　“你们欧洲的也信鬼吗。”尚郡坐着不动，肌肉微微隆起。
　　“只有非洲人不信鬼吧，我叫杰尔夫，刚才……一直在睡觉，现在正在刷怪，你知道哪的妖魔多吗？还有，广场那里怎么了，我听一直吵吵闹闹的。”杰尔夫问道。
　　“广场那里最多。”尚郡接着一口又一口的把魔物的爪子咬的稀碎，由于某种技能特质导致她需要短时间内多次进食。
　　她瞳孔微微往上瞄了一眼，杰尔夫走了出去。
　　“别去广场，去了就是找死。”尚郡小声说了一句。
　　杰尔夫停下脚步，侧头半开玩笑的问道：“难不成伊格尼斯成为魔界之王了？”
　　“差不多了。”尚郡吐出碎骨头渣子，擦着嘴角的血，说：“这个剧本全都乱了，就他妈不是让人做的。”
　　“你说的我倒想去看看了。”杰尔夫扭头便走出去，步行不到十几米，就听到半空一声龙吼。
　　他抬起头。
　　见到双翼巨龙翱翔在血红云层下方，不禁眉角微微抽了一下：“在我睡着的这点儿时间里……到底发生了什么……”
　　【战斗的最后一炮已经打响】
　　杰尔夫：“哎？”
　　【请各位玩家一起消灭魔王吧】
　　【就在尼哥海姆广场，伊格尼斯】
　　【参与者有奖励】
　　【奖励就是——】
　　躲在一处暗沟下的几名玩家等了半天也没听到奖励为何物。
　　“我靠！你倒是说奖励啊！”
　　“系统的意思是，咱们可以攻击伊格尼斯了？”
　　“一开始就可以攻击，不就是因为他太强了不敢攻击吗……”几名玩家中，一个短发女孩默默低头：“系统没有限定过咱们攻击哪个主将，现在就是在告诉咱们，到了反攻伊格尼斯的时候了。”
　　一个带着有望远镜筒眼镜的玩家凝视不远处说道：“先别管那么多了，我看见有人去找伊格尼斯了！”
　　众人跟上去。
　　只有短发女孩留守原地，她就是疑惑：“不觉得这系统很奇怪吗？”
　　……
　　工作室内。
　　索伦刚刚强迫工作人员把上述一段话上传到电脑系统里，安静的坐到椅子上。
　　工作人员蹲在地上：“完了……让老板知道我被人胁迫瞎搞剧本一定会被开除……”
　　“你的老板到底是谁？”索伦拿起桌上的笔一边扫视一边问道。
　　“老板……不知道。”工作人员说：“反正我要是知道了一定会爆炸。”
　　我也是笨，问这个干嘛……索伦腹诽着看向屏幕。
　　目光盯在云层下那只巨龙身上。
　　……
　　李诺也听到了索伦修改的系统发言。
　　他联系到了马尔杰。
　　“活着呢？”
　　“废话。”
　　“藏好了，看准时机在远处辅助我。”
　　“好。”
　　言简意赅。
　　然后又联系上茶白。
　　“尼哥海姆广场，北侧那栋八层高的建筑上来找我。”
　　茶白那边等待了两秒：
　　“两分钟。”
　　挂断联络器。
　　龙翱翔在半空。
　　从后方停在了他和茶白约定好的那栋楼上。
　　他清楚的看到，所谓伊格尼斯的身影。
　　那是一个巨型的肉瘤体。
　　高约三层楼。
　　赤身裸体。
　　肤色惨白。
　　全身长满了诡异扭曲的肌肉。
　　伊格尼斯的身体镶在腹腔里面，以十字架的形态被肉瘤牢牢固定住。
　　而吉斯的上半身搭拢在其肩膀上方，像个死人一样。
　　该生物没有所谓的腿，下体方位像是树根般向外延展牢牢的扒住地面。
　　双手变成了两个喇叭形态的肉块，不断的将接近的所有生物吸纳进去。
　　李诺拿出【内在之眼】让索伦看到。
　　那边很快传来回话。
　　“t病毒，但被黄泉的煞气影响了，伊格尼斯现在的样子就像他的愿望一样，吸纳格斗家们的精华化为己用，但可怜的是只剩下意识形态保留，本人已经成为了怪物。”
　　“说重点，怎么击杀你有没有意见。”
　　“他在吸收常暗增幅能量，你必须直击要害，但我不知道位置，它应该有个内核，我的【身份】只能看出这些。”
　　“明白了。”
　　李诺下一秒便将【内在之眼】捏爆。
　　索伦那边眼睛疼了一下，暗骂一声。
　　李诺甩了甩手上的黏液。
　　望着下方。
　　格斗家们不敢近身伊格尼斯，看来已经有人与其交战被吸收进了身体内，剩下的只剩下秀千代在和它搏斗中。
　　还有一个影子在帮助秀千代……
　　李诺目光一怔：“卧槽……威尔斯大哥……”
　　秀千代是半妖也是驱魔者，有办法不被吸收可以理解。
　　但威尔斯是什么情况？
　　连饥不择食的伊格尼斯都不愿意吸收黑人？
　　种族歧视……
　　这时有不少玩家来到附近，拿起了热武器对伊格尼斯进行远程打击。
　　然后就看到卡在肉瘤体腹部中央的伊格尼斯目光微闪，五十米外的一片区域轰的一声便迎来了毁灭性的白光。
　　李诺瞅着任务面板【现存玩家49人】
　　“这可不妙啊……”
　　李诺如是想着，对火龙喊道：“别让他把人头收了，抢他人头！”
　　火龙嗷的一嗓子，一发火炮在伊格尼斯第二次远程攻击之前把远处赶来的一波玩家给炸死了一半……
　　击杀面板像喷泉一样滑过，李诺爽。
　　屏幕那一边的索伦啪的一下两只手按住电脑屏幕两端，双目就差瞪出眼眶了：“丫在干嘛！你不会以为我让玩家聚集起来出手是为了给你刷金币用吧！他们是掩护啊混蛋！”
　　由于李诺刚刚把【内在之眼】给毁了，索伦怎么骂他都不可能听见。
　　这事儿上，他有自己的主意。
　　现在广场上乱做一团。
　　神崎十三重伤。
　　安琪儿和k9999重伤。
　　一条明操控百鬼在前抵挡伊格尼斯的炮台式攻击。
　　乔尼（罪恶装备）配合梅喧两人拔刀不停地斩着那些把人吸进去的手臂。
　　李烈火（月华剑士）空舞火影。
　　米莉亚（罪恶装备）控制她的长发锁住伊格尼斯的身体。
　　特瑞、梅喧、或是一条明这些人虽然都是各自世界的高手。
　　但对付魔物妖怪，他们比不上秀千代。
　　毕竟术业有专攻。
　　只能尽可能的帮助刚才被偷袭有伤中的秀千代打掩护。
　　原版的伊格尼斯是个能操控光之能力的战士，当然了……不是光之战士，他最可怕的地方就是各种光球轰击。
　　现在的他已经变成了一门无限自我修复的炮台。
　　里世界殷红的环境里环绕大量《仁王》世界观中名为常暗的能量层，不剥离常暗，即使打出伤害他也能快速修复。
　　李诺戴上面具：
　　【伊格尼斯变异体】
　　【等级：lv60】
　　【力量：150】
　　【反应：60】
　　【灵力：150（常暗中）】
　　【体质：200（常暗中）】
　　【洞察：30】
　　【医疗：380（常暗中）】
　　【属性总值：970】
　　【属性：幽灵、妖精】
　　【危险等级：b+（常暗中）】
　　“如果剥离整个常暗，他的难度就和丧尸歌姬一个危险等级了。”
　　李诺拍了拍火龙：“找一些怪物，随便杀一杀，涨一涨经验值去。”
　　红龙冲天而起。
　　李诺拿出煎药。
　　【吸血夜妖煎药】，提升暴击率。
　　【翼手龙煎药】，每次攻击对手都能提高攻击力。
　　他先喝下这两瓶煎药，拿出机枪【应龙】，对着远处一个正趴在房顶上的海坊主不间断的开始扣下扳机。
　　随着子弹快速消耗，【翼手龙煎药】特性拉满，海坊主扑过来前，李诺拔出马洛里安手枪用一发水银子弹将其打落楼顶。
　　楼下。
　　广场上。
　　众多的、著名格斗家们已经选择暂时撤退。
　　常暗的环境下，普通人体力剥离更快，玩家有系统的特殊照应，格斗家们就不同了。
　　最后喝下了近期新做出的煎药【高等雷霆】。
　　效果为增幅5%伤害。使用时间只有1分钟。
　　他把煎药瓶子放在回药瓶收纳袋里。
　　【现存玩家30人】
　　噔……
　　鞋跟踏地的声音在身后传来。
　　李诺微微侧过头：“正好两分钟。”
　　茶白：“让我做什么？”
　　“【聚焦者】的能力，直死之魔眼，帮我锁定伊格尼斯的弱点。”李诺拿出转换世界的提灯放在屋顶上。
　　四周的常暗瞬间褪去。
　　以他为中心的方圆两百米内，红色消失，天空有了星斗，弯月上悬，灯光照进了每个玩家和格斗家的瞳孔中。
　　尼哥海姆广场一带变回了现实世界。
　　妖魔被留在了里世界。
　　而人类生命体都转移回了现实中。
　　伊格尼斯的变异体身上散出了黑色挥发物，这是常暗消失的状态。
　　广场内。
　　警车聚集在此处，春丽遵守了和李诺的约定，带着力所能及的武装力量在此等候。
　　当他们看到伊格尼斯那个肉瘤体后，第一反应，无疑是……
　　“开火！”
　　枪火声大作。
　　子弹不间断的镶进了伊格尼斯的身体中。
　　这家伙已经丧失的意志因为常暗的褪去缓缓恢复了回来，他看到了自己好像赤身裸体的陷入恶心的肉瘤体中，目光呆滞，直到下一秒，一枚子弹闯入他的脑袋才叫他清醒过来。
　　“吉斯……吉斯！你干了什么！”
　　呐喊犹如海浪般扩散出音波。
　　春丽不可置信的看着眼前的怪异生物：“别停火，去呼叫总台，增员！”
　　……
　　五名玩家躲在掩体后面。
　　“什么情况……”
　　“不知道啊。”
　　“卧槽这剧本太有病了吧。”
　　尚郡从他们身后走过来，凝视着正在被警方不断攻击的伊格尼斯。
　　警方……
　　格斗家……
　　所有人都对这个伊格尼斯毫无办法。
　　那个玩家5900又消失了。
　　两个主将一个消失一个太强，玩家所剩无几了，这场考核前奏，已经是死局了。
　　“各位，有机会下次考核再见吧，这个剧本完不成。”
　　她说着转身离开，直到听到一声重重的枪响。
　　……
　　李诺架起【零五】，在远处楼顶上瞄着伊格尼斯，自顾自说道：“体质和医疗值骤降，离开常暗buff也没了是吧。”
　　茶白使用了【聚焦者】的特性，触发了【直死之魔眼】。
　　护目镜下的蓝色双眸看到伊格尼斯身上有个红色的圆点。
　　“很小的一个弱点位置，左肩膀下方0.5米左右。”
　　李诺闻言尴尬的说道：“你这么说，我瞄不准啊。”
　　茶白夺过【零五】，单膝跪地，架起来，打开多倍瞄准镜，对准伊格尼斯。
　　“从后面抱住我。”
　　“ok。”
　　“我瞄着，你扣动扳机，增益效果算在你身上。”
　　“明白。”
　　李诺手跨过茶白肩膀，贴在她后背上，右手指按住扳机。
　　茶白看准了伊格尼斯的弱点位置。
　　“血量2600。”
　　“还在下降，没有恢复迹象。”
　　李诺听着，爆出【内在潜力】，几秒后【红泪石戒指】和【人造芯片濒死攻击up】触发。
　　又过了三秒。
　　血量下降到10%。
　　开启技能【红羽七刃剑】，触发【效果1：10%最大生命值可触发，增加10%所有造成的伤害】。
　　全攻击力增幅120%。
　　【残血者】开启。
　　属性值45点分配在灵力上，剩下15点给洞察。
　　增幅水银子弹威力。
　　他在空间里做过测试，狙击枪【零五】是实际穿透力最强的武器。
　　安全性上也高于爆炸拳。
　　茶白：“可以了吗？”
　　李诺：“嗯。”
　　“开枪。”
　　扣下扳机。
　　砰的一声！
　　子弹穿出血雾被修改为水银子弹，直飞向伊格尼斯。
　　【插眼神棍】加持，1.45倍弱点伤害增幅触发。
　　【吸血夜妖煎药】，暴击率提升。
　　银白色的子弹正中弱点核心，炸出一蓬血雾。
　　众目睽睽下。
　　伊格尼斯的身体破开了一个井口般的破洞。
　　一击贯穿。
　　(本章完)

168.第157章 在下，已退休的猎魔人先生
　　第157章 在下，已退休的猎魔人先生
　　咚——
　　心跳声。
　　怎么……
　　心跳声怎么没了。
　　伊格尼斯睁开眼。
　　好冷。
　　什么都看不见。
　　这里是……
　　漆黑一片。
　　我……
　　我已经
　　死亡……
　　伊格尼斯以十字架的姿态漂浮在漆黑的空间内。
　　他无法听见心跳声。
　　感受不到呼吸。
　　更加感受不到活着的感觉。
　　胸口有些痛。
　　低下头。
　　不知为什么仿佛能看到左胸有一个很大很大的洞口，带走了他的心脏。
　　我死了？
　　我真的死了？
　　不可能……
　　走马灯似的过去在眼前出现。
　　音巢nest-s，以伊格尼斯的父亲名字而命名的组织。
　　最初是从事和平事业的贸易组织。
　　组织擅长生命体实验，在多年的实验中几乎快要掌握生命密码了。
　　在伊格尼斯56岁时突然性格大变，亲手杀死了自己多年来敬仰的父亲，音巢的创始人nest-s。
　　保留了nest-s的影像用于发号施令，并开启了父亲当年未完成的“生命体实验”，用于打造复制人和活体战衣，一心追求神的力量。
　　有人说过，伊格尼斯的自傲和盲目追求强大是被其他人控制。
　　比如后来《kof》系列的boss集团，遥远彼之地一族。
　　但这不对。
　　伊格尼斯的高傲自大不会让人操纵。
　　病毒？
　　音巢？
　　彼之地一族？
　　别说笑了。
　　我是要成为神的人。
　　呵……呵呵呵……
　　神，
　　怎么会死啊。
　　神是永生不朽的存在！
　　……
　　“怎么回事！”工作人员推开索伦，凝视着电脑屏幕上一个不起眼的红标，目光深处一股无法言语的恐惧在蔓延。
　　“看来出大事了？”索伦平静的问道。
　　工作人员：“完，完了，这次真的完了……我们没考虑到一件事……boss也会进化……”
　　“罗将神水姬？”
　　“是伊格尼斯……他的数据不正常。”工作人员指着屏幕上一行代码，点出来让索伦看清楚。
　　【请注意，原定boss强度被自行拔高，基因开始进化，最高等级将在五分钟后突破三位数】
　　【即刻拟定新的方案】
　　【该剧情强度者即将突破考核剧本最高上限】
　　【应急方案1：取消本次剧本】
　　【应急方案2：不管剧本，但最终难度将造成无人生还】
　　索伦什么都没说，立刻站起来拿出一个拉链，打开一道快速传送门，离开了这里。
　　……
　　现实世界中。
　　伊格尼斯的肉瘤体上一个碗大的洞口浮现在众人眼前。
　　刚才枪声过于密集。
　　没人发现是哪里开的枪才导致伊格尼斯身体一次性就被击穿。
　　玩家们醒过闷来。
　　才发现雷达图上另一方主将玩家5900就在不远处的一栋楼附近。
　　不过没人会联想到那一枪来自于李诺。
　　春丽站在广场中央，紧紧皱着眉，目光深处不可置信。
　　咚——
　　心脏重重一跳。
　　不知是谁说了一句。
　　“还没完？”
　　……
　　“李诺，把枪放下吧。”茶白在他怀里还保持着压枪的姿势。
　　李诺说道：“你觉得，一个格斗游戏里想要成神的执着的混蛋，会只被一枪干死吗？”
　　“可是二十五秒快到了，你的副作用很要命。”
　　“无妨。”
　　就算李诺这么说，她还是强制的取出血药给他扎了下去。
　　然而刚注射完的那一瞬间。
　　二人心脏一前一后的重跳了一下。
　　紧接着。
　　他们就看到。
　　伊格尼斯的身躯从肉瘤中心挤出，那些破碎的肉块形成了翅膀包裹住他。
　　提灯的效果此刻本应还存在。
　　但突然间。
　　四周瞬间变回了一片血红色。
　　而这一次，不止玩家与格斗家们。
　　连整个北镇的人全都被拉入了里世界。
　　伊格尼斯后背的翅膀缓缓绽开，根茎般的肉管顺着他毫无血色的肉体蔓延进胸口被子弹轰出的巨大空洞中。
　　双手化为盾牌的样貌，紧紧的包裹住身体，逐渐分化为鳞片样的护甲将他自下至上包裹住，如蚕壳般保护着重新凝聚而生的生命核心。
　　神之躯的诞生进入倒计时。
　　此刻所有想攻击他的格斗家或警察都呆呆地看着，距离他越近越会产生一种被拉入虚幻世界中的杂乱感。
　　——致幻。
　　神不可明视。
　　神不可窥探。
　　神不可亵渎。
　　神至高无上。
　　伊格尼斯潜意识中的理念受到黄泉之门的影响成为了现实。
　　秀千代紧紧盯着眼前这个虚幻的不切实际的生物，握着刀的手在颤抖，灵力控制不住的往外溢出，这不是什么神……是即将诞生的魔神。
　　【该剧本将在5分钟后强制结束】
　　【未持有车票的玩家待定为“没有上车资格”】
　　所有玩家都因为这一声系统的提示声陷入迷茫不解。
　　有人开始打起李诺那边的主意。
　　已经有几名玩家根据雷达图找到李诺所在的楼层，但没人能过去。
　　因为伊格尼斯在释放着影响人的意志力的，致幻能量。
　　下方纷杂争吵的声音没有盖住李诺的眼睛。
　　他注视着伊格尼斯的变化。
　　【埃米尔的面具】因为刚才记录过其信息，所以现在再次更新了一遍。
　　【伊格尼斯·魔神体】
　　【等级：lv60~lv120】
　　【力量：50~300】
　　【反应：100~300】
　　【灵力：300~？？？】
　　【体质：190~？？？】
　　【洞察：50~300】
　　【医疗：110~？？？】
　　【属性总值：？？？】
　　【属性：？？？】
　　【危险等级：b-~a】
　　（注：“~”后为五分钟以后的数据）
　　“也就是说……伊格尼斯在进入完全神格化之前的数据，还能杀的动。”李诺死死的盯着伊格尼斯，刹那间与不远处的秀千代眼神相碰。
　　李诺用口型对她说：找隼龙来。
　　后者愣了那么一秒，然后便立即捂着脑袋转头离开。
　　只有隼龙能正面杀死魔神。
　　除此之外无人能做到。
　　但对李诺来说，隼龙仍然是为了预防系统再次炸锅的后手。
　　此时索伦拉开空间缝隙，就像他们第一次见面一样来到了李诺和茶白身后。
　　“法克！”索伦刚一出现直接跪地上。
　　致幻！
　　他感觉到四周的一切开始飘起来，眼前甚至出现了在现实才能见到的场景。
　　费力的拿出一管【强心剂】扎在腿上，稍微缓解了一些幻觉造成的虚弱感，但还是……无法摆脱这种感觉。
　　“你来干嘛？”李诺侧目问道。
　　“伊格尼斯……”索伦迷糊的说道：“伊格尼斯的数据突破了剧本标准……我想着咱俩联合解决他……或者现在离开这里……我靠！怎么回事这个感觉！”
　　仿佛有人在搅拌他的大脑。
　　但索伦却隐约的看到，李诺摘下面具，目光清澈，没有受到一丝幻觉的影响。
　　就在刚刚，【残血者】再次触发，清除了所有负面buff。
　　“逃没有意义，索伦。”李诺说道。
　　“已经拿到车票了，没必要拼命了。”
　　“咱们好像把这座城市给害惨了。”李诺笑着说，然后扭过头，凝视伊格尼斯的方向，一字一字的说道：“自己挖的坑就得自己埋上。”
　　话音刚落。
　　三百米开外的伊格尼斯看了过来。
　　青芒色的瞳孔一闪。
　　白光在远处炸现。
　　索伦手指微动，雷吉恩防御模式，大型护罩开启。
　　李诺同一时间把茶白护在身后，上了一个【昆恩之印】。
　　两人在前一起迎接了伊格尼斯的攻击。
　　楼顶顷刻间被炸成了一片废墟。
　　雷吉恩的护罩被震碎，安全的保护住了所有人没被二次冲击波及到。
　　索伦再次抬眼时，只看到李诺还端着那把狙击枪，另一手扶着茶白。
　　“怎么样？还能用【直死之魔眼】吗？”李诺望着远方问道。
　　“没问题……就是要费点精力，我的脑袋很难受。”【聚焦者】开启的【直死之魔眼】只能锁定在一个目标身上，不可改变。
　　“好嘞~既然这样，那我开始了……稍后麻烦各位帮忙，我一个人可干不过伊格尼斯。”在烟尘中，李诺笑着拿出马洛里安手枪。
　　然后，
　　他对着自己的太阳穴扣下扳机。
　　一声枪响。
　　惊吓到了索伦，也吓傻了茶白。
　　猎魔人杰洛特的毡帽掉在了地上。
　　李诺歪着头，背对着他们，乱发下有血在往外涌着。
　　子弹敲进了血肉中，因【kenny的橙色衬衫】特性抵挡一次致死伤害发动，血量骤减到1%时，生命留下了最后的苟且。
　　【残血者】血量仅剩余1%时，洞察值+20，下一次攻击100%暴击，暴击伤害增幅5%，持续1.5秒（从最后一次攻击开始计时）。
　　索伦目光呆滞，从未想过能见到这种操作。
　　这一枪也正好撞在李诺脑部通讯器的启动按钮上。
　　“老马，没被幻觉搞成疯子，就给我打个掩护。”
　　“哼。”
　　在夜之城的时候，维克多对v说起过马尔杰的脑部构造异于常人，就像亚当重锤一样，属于天生的疯子。
　　他不是疯子，只是意志力比一般人要强一些。
　　幻觉……马尔杰嗤之以鼻，那只不过是黄粱一梦罢了。
　　他早已做好准备。
　　丢出屎块。
　　【爆燃子弹】。
　　轰的一声炸响，【爆燃幻光破】闯过沼气层点燃在伊格尼斯的胸口上！
　　剧烈的爆炸中，伊格尼斯隐于身体外层的“护盾”破裂。
　　“哼……孬种，竟然偷偷给自己上了一层护盾……”马尔杰笑着，技能的负面效果顷刻间触动全身，体力一空，手指一软，枪掉在了地上。
　　然而，巨大的阴影压在他头上。
　　伊格尼斯在上空快速平移着来到他身前，体表内探出一只手臂，举着热气球大的能量球。
　　马尔杰仿佛听见了一个声音——不敬者，杀。
　　李诺：“索伦，帮我一把。”
　　“我就帮你们这一次。”索伦吐出一口浊气：“早知道你们做事这么不计后果，我第一次见面时就动手了。”
　　话落，神速技开启，瞬间消失，两秒后出现在马尔杰身前。
　　双手护住前方，以特殊的护盾技能挡住了伊格尼斯掷出的光球。
　　护盾炸裂。
　　索伦噙出一口血。
　　“真他妈烦啊！”
　　他咬着牙，突然嘴角发出笑意，然后快速甩出锁链，利用野兽雷吉恩的高速移动快速的将伊格尼斯捆住。
　　开【狂经脉（浪客剑心）】，青筋暴起，以最大的力量死死拴住伊格尼斯，固定住其位置。
　　与此同时。
　　“hp1200，还在缓慢增长。”
　　茶白开启【狂暴五型】再瞬关技能，强制触发该技能结束后大脑陷入0.5秒空白期的负面buff，让大脑被致幻能量影响而产生的游离感短暂的消失，并锁定住了伊格尼斯新的核心位置。
　　“胸口是假的核心！”
　　“真正的核心已转移到头部！”
　　李诺从她手里拿过【零五】，打开瞄准镜，稳稳的注视着伊格尼斯。
　　头，那就好办了。
　　就瞄准眼睛吧。
　　现在是他第一次在正式剧本中把所有增幅特性全开。
　　肯定不是最后一次。
　　但至少通过上一枪李诺明白了一件事。
　　他低估了自己。
　　砰——！
　　【残血者】效果【血魔法：水银强化】触发。
　　加强的水银子弹从血雾中扭转而出。
　　留下一道红色轨迹穿过了伊格尼斯的左眼。
　　枪声结束后的下一秒。
　　伊格尼斯的头盖骨爆开了！
　　血喷了出来，染红了金发。
　　他另一只完好的眼睛，看向开枪的那个方位。
　　一把狙击枪。
　　一个琥珀色双眸的弱者。
　　伊格尼斯眼中满是凝固的惊骇与不甘。
　　我不应该是神吗……
　　但怎么会被……
　　所以啊，我知道你怎么想的……李诺舔着嘴唇，笑：永别了，神棍。
　　砰——！
　　最后一发子弹，彻底打爆了伊格尼斯的脑袋！
　　子弹无声无息却无比致命，以斩断生死的杀意，宛若死神挥舞镰刀，收割了欲要成神者那最后的执着。
　　伊格尼斯的身影化为碎片。
　　【零五】掉在地上。
　　李诺眼带笑意。
　　【玩家5900已击杀音巢方主将伊格尼斯】
　　【奖励所有余下所有10张车票】
　　【以个人手段结束对方主将，将获得：随机卡大礼包，素材大礼包，特点值10】
　　【剧本已结束】
　　【距离考核结束剩余10分钟】
　　【此期间不能抢夺车票】
　　咕咚咕咚~
　　李诺把喝光的【纯白拉法德煎药】和【高等白蜂蜜】的空瓶子收进袋子里。
　　解除了所有能力的他坐在废墟边缘。
　　一只手搭在腿上，另一只手抬起来。
　　指尖夹着新得到的十张车票，摇晃着对身后同坐在地上的茶白炫耀道：“看，大获全胜~”
　　茶白捡起他的帽子，扣在了他的头上，使劲往下压了压。
　　“别再这么不要命了。”
　　李诺扶着帽檐，面无表情，阴影遮住了双眼。
　　然后他抬起头，龇着牙笑了出来：“话是这么说，不过退休的猎魔人复出杀个魔神，很合理吧。”
　　茶白观察着他的瞳孔，不再揭穿他的谎言。
　　什么退休的猎魔人……其实不过是为了得到那点儿奖励，武装自己，以便更有底气的迎接危险，直到给她争取到换命机会的借口罢了。
　　“明白了。”茶白摘下防毒口罩，深吸一口气，微笑着：“确实很合理，谢谢你……猎魔人先生。”
　　(本章完)

169.番外2：我，马尔杰，哼
　　番外2：我，马尔杰，哼
　　我叫马尔杰。
　　大马的马。
　　尔康的尔。
　　杰哥的杰。
　　我天生就有不凡的命运。
　　我的一生都将活在水深火热中。
　　我将死于不凡。
　　“马尔杰，今天你做值日！”
　　“哼，没问题。”我冷酷的答应了班主任的请求。
　　没办法，当我掌控世界的那天，她迟早会成为穿着超短裙膜拜我的女人之一。
　　哈哈哈……
　　这就是……
　　班主任：“马尔杰！把你那口水给我吸回去！”
　　言归正题。
　　上周。
　　我救了一个被恶徒欺负的少年。
　　那个少年对我顶礼膜拜，我拒绝了他的崇拜，因为，只有女人能崇拜我。
　　放学后。
　　我一个人目睹夕阳。
　　在想着那个少年的命运。
　　他是个弱智……啊不，弱者，所以我要保护他，当然有一部分原因是因为，他帮我触发了一条支线任务。
　　【成为医生，主宰医院里的护士】
　　我记着他的腿脚不方便。
　　瘸子？
　　不……那天他说是一种罕见疾病。
　　难道说是……由于大脑受到物理、化学或病毒、病菌等因素的损伤使身体机能受到了不可逆的损伤。
　　我要怎么拯救他。
　　我看着夕阳，夕阳看着我，黄昏打在我的侧脸上。
　　啊……
　　我知道了。
　　……
　　今天是5月25日。
　　小雨。
　　乌云密布。
　　我从家里把存放多年的轮椅偷了出来。
　　经过我不懈的努力，终于在今天找到了那个少年。
　　我推着轮椅，披着雨衣，躲在阴暗的小巷里，就像布鲁斯维恩般窥探弱者的一举一动。
　　那个少年站在一家店铺前。
　　他今天拄着拐杖的双手缠满了绷带，可怜的家伙，一定是又被欺负了。
　　没事，我理解。
　　毕竟我每天都用自己的身体欺负他们的拳头。
　　店铺的老板走出来。
　　不知道和少年说了什么，厌恶般的转头就进了铺子里。
　　我看在眼里。
　　连大人都要欺负他吗……哼，可怜的少年。
　　让我给你最后的温暖吧。
　　我推着轮椅像是信天翁般冲了过去，把少年不偏不倚的撞在了轮椅上。
　　在他没发现是我的情况下。
　　我头也不回的奔向了另一边。
　　只留给他一个正义的背影。
　　哼。
　　做好事。
　　不留名。
　　我叫马尔杰。
　　这是我的报恩。
　　……
　　我叫李诺。
　　妈的。
　　本来想做点燃烧瓶把那仨揍我的王八蛋给点了。
　　结果我把自己手给点了……
　　未成年果然不能玩火。
　　但是……
　　这个仇必须得报啊。
　　怎么办啊……
　　我看了眼老妈前天给我的《少年必读需知》：不能随便吃别人的东西，会变成猪；不能做没有工作的人，会被变成小动物；不要被金钱迷惑双眼，会被魔鬼吞掉；钱买的来朋友却满足不了内心的孤独……
　　靠……糊弄傻子呢。
　　真要这么好，好人早就有好报了。
　　等会……
　　工作，金钱，动物，孤独……我有办法了！
　　成年人在工作闲暇时用金钱购买工具的孤独运动——钓鱼！
　　第二天，我找了一家渔具店。
　　可能是因为下着雨，店主很贴心的出来了。
　　“孩子，怎么了？”
　　“叔叔，您这里卖渔具吗？”
　　“卖啊……哈哈，明白了，是给你父亲卖鱼饵吧？”
　　“您可真会说笑，我爸那鱼饵不知道都洒在那些女人的嘴里了。”
　　“啊……？”
　　“叔叔，您这儿的渔具能钓人吗？”
　　“哈？”
　　“我指的是那种，身高大概150厘米左右，体重不到90斤，鱼钩可以保证穿过他们的嘴唇，让这群混蛋一直在水里扑腾，还能确保我随时能把他们拉上来再扔回去的那种——大铁钩子！”
　　“捣乱的吧你？离我这儿远点。”
　　“喂……叔叔……给我点鱼线也行！绑人绝不会被对方挣脱的那种！喂！”
　　我被拒绝了。
　　这大叔好像很厌恶我，甚至觉得我在整他。
　　我是认真的。
　　要不换一家渔具店吧……
　　不过……
　　我这双手拄着拐杖走起路来很困难啊……
　　这会儿要是有辆车就……
　　啊！
　　等我缓过神时，我被一个家伙撞到了一辆轮椅上。
　　这混蛋撞到我的腿了……可恶……疼死了。
　　拐杖呢？
　　我靠！掉沟里了！
　　可是我的手没办法推轮椅啊……
　　渔具店里的大叔看了眼我，就像在看一个弱智。
　　我扭过头。
　　看向那个把我推进轮椅的家伙。
　　你是故意整我的对吧……
　　你的背影我记住了……
　　你给我等着……
　　我叫李诺。
　　这是我一生的复仇。
　　……
　　时光荏苒。
　　已是2030年。
　　李诺打扫着家里的储物箱。
　　“咳……”
　　“这都什么啊……一坨土。”
　　他虚着眼，从一堆破烂里看到了一把破旧的轮椅。
　　记忆瞬间涌上心头。
　　他把柜门关上。
　　回到书桌前，在记事本上写下：别忘了12岁那年中雨，那日轮椅的仇恨还没报呢。
　　随后李诺看了眼时钟。
　　已经晚上八点了。
　　他毫不犹豫的去往了“无尽回廊”，最近茶白迷上了“大富翁”，他也每天闲的没事儿干，正好解闷。
　　在空间的广场上，李诺瞅见马尔杰正在拿着一堆标有中二语的画册给茶白看。
　　茶白看见李诺就跟看见救星一样。
　　马尔杰教人“中二语”的课程非常人所能理解。
　　“正好你也在，三人的大富翁玩不玩？”李诺问道。
　　“哼……我本身就是个富翁。”马尔杰冷酷的说道。
　　李诺对他说：“好，等我做顿饭，咱仨开一局。”
　　马尔杰说道：“明天早上五点我就得去医院，有个麻烦事儿……”
　　李诺只好耸了下肩膀：“那我先对付一口馒头，咱快点开始。”
　　马尔杰：“行。”
　　茶白突然说：“你们俩的交流方式，很奇怪。”
　　“茶白小姐，别扰乱课堂。”马尔杰优雅的提醒他的学生。
　　“不是……”茶白微微摇头：“自说自话，但却能互相听懂，这种交流方式……在寄叶部队的信息里没有记载过。”
　　两人愣了一下。
　　有吗？
　　茶白问道：“你们在现实中没见过？”
　　两人互相看了一眼。
　　“没有。”
　　无它，就是想来个番外。
　　(本章完)

170.第158章 永生列车
　　第158章 永生列车
　　“到最后好处还是被别人拿走了。”
　　索伦早就习惯这种结局了。
　　他拿出一个雷达器。
　　【龙珠雷达】
　　【品质：普通】
　　【效果：锁定剧本内关键道具区域】
　　【简述：那一天，少年和少女相遇了，那一早，少年脱下了少女的内裤，那一日，少女娶了赛亚王子】
　　啪~
　　哔——
　　雷达发出声音，一个红点就在他旁边。
　　“我还说呢……你就是那个5899吧？”索伦看向躺在自己身后的马尔杰。
　　马尔杰坐起身：“嗯，5870是吧？”
　　索伦刚想说个客套话，结果看到了不远处一辆怪异的敞篷公交车驶来。
　　娜娜米从车上跳下来。
　　独臂女孩一步一步走过，一边接近一边说着：“我决定了，暂时不用你给我安装机械手，只有一只手臂的情况下对身体的平衡感有一种独特的调整逻辑，那种感觉……哎？”
　　马尔杰：“怎么了？”
　　娜娜米指着他身后：“那个人……突然拉开了空间，然后钻了进去？”
　　马尔杰耸了下肩膀：“不奇怪，毕竟是‘最强’的那个玩家。”
　　娜娜米：“都是一群什么怪物啊……”
　　远处响起了一条明的呼喊声，几人忘却了刚才的一幕，走过去做着最后的道别。
　　……
　　“呦，回来了？”李诺盘腿坐在地上，表情轻松。
　　索伦说道：“我见过你那位同伴了，恕我直言，能把伱们几位凑在一起，实在不是逻辑思维能理解的状况。”
　　李诺没理他的话茬，指着他手中的东西问道：“你那个能瞬间移动的玩意儿是什么？”
　　索伦抬起手里的条状拉链：“这个啊？【飞雷神拉链】，可以瞬间移动到‘队友’或‘特定人物’身边。”
　　李诺惊了：“能给我吗？”
　　“不能。”
　　“万一你用这个暗杀我怎么办？”
　　“这东西限制性很大，做不了暗杀工具。”索伦不耐烦的说道：“就十分钟了，别浪费时间，按照之前说好的……”
　　“都是你的。”李诺把十张车票都交给了索伦。
　　“你倒大方。”
　　“不然呢？”李诺笑着说：“都结束，而且我们手里都有车票，嗯……对了，我这儿还有赋予出来的两张……”
　　索伦又接过了两张，皱着眉问：“如果一开始我的降临地点是现实世界，这个剧本一定会更加有意思。”
　　“还是别了，我可不想和你这种能造出飞船的人当对手。”
　　“和你这种能只用三枪就杀了伊格尼斯的人做对手，我的心理压力也会飙升到让自己肌肉痉挛的程度。”
　　李诺还是笑着，没有其它表情，没有其它心思，淡淡的说道：“刚才谢谢你了，要不是你们几个帮忙破盾加锁住伊格尼斯的位置，我根本没机会开枪。”
　　索伦的感觉很奇怪。
　　他是真没想到这个一直嘴欠的家伙会突然间对自己致谢。
　　不正经、严肃、行动派、随和，这些标签全贴在了李诺身上。
　　让索伦产生极大的探究欲。
　　“杰尔夫、尚郡，这两个人的能力出众，我主要拉拢他们二位，到时候我会将他们的情报和答应给你的东西一并传到你的邮箱里。”索伦说完后，就跳下了废墟边缘。
　　李诺挑了下眉：“这是已经把自己当做和我一头儿的来看待了啊？”
　　“好像突然安静了。”茶白说道。
　　“嗯。”
　　李诺站起来。
　　走到边缘。
　　看着一片狼藉的广场，和还在下着血雨的天空。
　　格斗家们死的死，昏的昏。
　　不属于这个世界的北镇居民以及警方们都回到了现实世界。
　　有一些玩家在不远处徘徊。
　　还剩下的就是仍未褪去的腥风血雨。
　　“茶白，我要去找一趟秀千代。”李诺扭头问道：“来不来？”
　　茶白点了一下头：“你知道她在哪？”
　　李诺指了指自己的鼻子：“我记着气味。”
　　……
　　不到五分钟，跟着稀薄的气味，两人一个踩着手臂，一个坐在铁锤上，来到一处被破坏的最严重的区域。
　　简单来说……这里的楼塌了俩。
　　马路被返璞归真成土路了。
　　秀千代站在原地。
　　看着飞来的二人摆了摆手。
　　李诺落地后第一句话就是：“隼龙呢？”
　　秀千代摇头，指了指他右后方。
　　李诺扭过头。
　　一个身影站在那里，注视着他们，然后忽然间就这么消失在眼前。
　　作为猎魔人的他在最后一刻都没有察觉到对方就在不远处，也没有看清楚隼龙是怎么消失的。
　　“呵……还真不愧是能斩杀魔神的主角级人物啊……”李诺嘴角抽了一下，对茶白撇了下嘴：“学学人家。”
　　茶白无所谓的说道：“真抱歉，我那个故事是三主角。”
　　也就是三等分了呗……李诺不知道该怎么吐槽，对秀千代问道：“罗将神水姬呢？”
　　秀千代指了指云层上的漩涡。
　　李诺：“回到了黄泉之门？”
　　她点了点头。
　　然后微微的，对着眼前二人欠身，示意感谢。
　　“你就别谢我了，要没你们我早翻车了。”李诺耸了下肩膀：“有没有战斗遗留下的东西之类的？”
　　他本来就是想趁着剧本结束前的最后一刻，来找找这里有什么特殊的奖励没。
　　秀千代拿出一块灵石，表情遗憾的摇了摇头。
　　李诺：“没关系，我又不是收租的，灵石就很好了。”
　　他把灵石拿过来，塞进口袋，随后看向附近。
　　这里已经乱的不成样子。
　　就像废土时代的城市一角。
　　他不禁想到，如果没有出现他和索伦搞出的那对意外，让剧本就顺利的将最终boss罗将神水姬搬上舞台。
　　是不是才是最困难的局面。
　　毕竟伊格尼斯梦想的神，其实罗将神水姬距离的更近。
　　他从地面上捡起一块碎肉。
　　“这是隼龙的肉还是神水姬的肉？”
　　秀千代指了指黄泉之门的方位，示意是神水姬的肉块。
　　李诺把肉块塞进口袋，回去试试看能不能捣鼓出一个【罗将神水姬的煎药】。
　　另外在来的路上，他还捡到了一片伊格尼斯的翅膀碎片，顺便能整个【伊格尼斯的煎药】。
　　他扭过头，看向秀千代。
　　想着，我要是向她要点肉，她会不会答应？
　　应该会吧？
　　那样就有【秀千代的煎药】了。
　　不过……
　　“阿秀小姐，谢谢一路的帮助，没你我早就死在日上山了。”李诺摘下毡帽，微微低下头。
　　对方在疑惑。
　　他还是说：“估计这辈子是见不到了，下辈子有机会，我再报答你了。”
　　秀千代摇了摇头，微笑着不知道说什么是好。
　　什么这辈子下辈子。
　　她早就只有这一辈子了。
　　来来回回几百年，身边也早就没有什么人了。
　　【时间已到】
　　【玩家请上车】
　　李诺抬起头，重新带上帽子，被一列从侧面楼门里驶出的列车撞了进去。
　　秀千代眨眼的功夫，他和她都不见了。
　　……
　　【车票争夺已结束】
　　【玩家5900】
　　【请问】
　　【您是否已经准备好前往下一站】
　　【若不希望往前走出这一步，您可以返回空间】
　　【但】
　　【退缩之人会被剥夺部分的权利，比如生存的权利】
　　【您的金币将扣除60%】
　　【两个月后重新迎接考核任务】
　　【不过，退缩可以保存生命暂时延续】
　　【您是否已经准备好前往下一站】
　　李诺睁开眼。
　　自己正坐在列车中。
　　系统的声音来自于大脑内部。
　　“这种感觉就跟我自己在和自己说话一样啊。”
　　“也就是说。”
　　“从现在开始就没有回头的路了对吧？”
　　【是的，玩家5900】
　　【一旦踏上永生列车的下一班次，旅途必将受到阻碍，没有人能毫不在意路途的内容只欣赏沿途风景】
　　“您能回答我的问题，和一般的系统不一样。”
　　【这是我的工作之一】
　　【我会告诉参加考核者，接下来要面对的事情……绝不是之前在剧本内那么单纯】
　　“我能置换一次装备，或者联系别人吗？”
　　【请先回答我的问题】
　　【是否，去下一站？】
　　“是。”
　　“去吧。”
　　“我们现在别无选择。”
　　【正在验证车票】
　　【正在提取记忆碎片】
　　【正在验证个人信息】
　　【正在通过审核】
　　【……】
　　【玩家5900，欢迎乘坐永生列车第6号班次】
　　【列车终点站——无尽回廊】
　　【列车将于十分钟后正式出发】
　　【当前已为您开启全部空间功能】
　　【您可以和好友随时交谈，也可以置换工具武器道具】
　　【提示1：只能携带一份补给药剂】
　　【提示2：神奇果不需要放置在背包格子里也能带进列车】
　　【提示3：您现在所有外带事物，都将传送回空间，您需要重新筛选所需装备道具，不限制携带装备总数量，所有装备物都可带在身上，但背包格子数量不变】
　　【提示4：从现在开始，不能使用任何的空间传送类道具，包括电话在内】
　　【提示5：所有车厢连接打开前，特殊好友的背包共享不能使用】
　　李诺：“……问题很大啊。”
　　【您被分配到03号车厢】
　　【请在十分钟内，坐到座椅上】
　　【亲爱的乘客，祝您旅途愉快】
　　李诺低下头，立即打开面板，多出了邮箱、好友列表、锻造升级等功能。
　　“李诺，听得见吗？”耳边传来了茶白的声音。
　　“嗯，是系统特设的临时通讯方式对吧？”
　　茶白嗯了一声，说道：“我没想到会直接在列车里开始，我在5号车厢，你在哪？”
　　“3号，咱们被分开了。”
　　“哼……”
　　李诺瞪起死鱼眼：“你出场方式能变变吗？”
　　马尔杰：“我在2号。”
　　娜娜米、索伦，好友添加提示出现。
　　李诺点击同意。
　　打开索伦的通讯号，拉进现在的聊天频道中。
　　“按照约定，我把东西都给你，你也给我。”李诺言简意赅，从空间库存面板拿取武器，就把和索伦约定好的东西都交出去。
　　【寡妇制造者】和【应龙】各一把，步枪子弹400枚。
　　索伦那边几乎同步的传来了【骨髓灰】十二份，一张【人偶军团手臂图纸】。
　　李诺把图纸传给马尔杰，问索伦：“两个问题，你和我的实力判定在玩家群体中算是哪一层？”
　　索伦：“你从以前的剧本就能推出来。”
　　“抱歉，我只经历过两个正经的剧本，满级后就都是休闲类游戏剧本了。”
　　“两个……你两个剧本就满级了？”
　　“我没装逼，而是事实。”李诺催促道：“快说，时间有限。”
　　“最强之一。”
　　李诺立即问：“第二个问题，一个小队最多收纳多少人？”
　　“以贝尔蒙特为例，25级前是18人。”索伦顿了一下，快速说道：“如果遇见了小队玩家，直接aoe灭队就好了，到此为止吧，我要安排我那边的状况了，一会儿给你发三个人的资料，他们三个是我用你那几张车票换来的同盟。”
　　索伦结束通话。
　　在他说话的时候，李诺这边的人，他那边的人，全程都在听着。
　　这场前期准备，因为时间太短，必须以最快速度分配好要做的事情。
　　“茶白，八颗‘神奇果’，你和我一人两个，其余的放置在空间里不带出来。”李诺解释了一声：“现在这一阶段，升两级带来的效果不明显了。不如去抢。”
　　“马尔杰，图纸给你了，你有办法在……”
　　马尔杰：“不用担心，我有办法在车厢里建造一个维修台，对了，如果你能额外空出来部分骨髓灰，给我几个，我去准备了。”
　　李诺收到了索伦的邮件：
　　【我在4号车厢，进入任务后我会伪装身份，除此以外，我的三位队友分别在7、6和5号车厢，他们不会对你们动手，包括那位叫简（娜娜米）的玩家】
　　【我给你发了三个玩家资料和照片。】
　　【杰尔夫，特殊战斗型玩家，全属性强度与你我一个等级；尚郡，肌肉强化型，可作为炮灰；缪斯，珍贵的医疗类玩家】
　　【我不知道这三位在哪个车厢，不过与他们签订过契约，如果遇到，不要动手】
　　李诺把邮件关掉，打开娜娜米和亚当的通讯申请。
　　娜娜米那边的讯息很简单：【6号车厢】
　　李诺回了一个：【不在同一车厢，见机行事】
　　关闭所有通讯，打开面板，寻找炼金素材，一边挑选一边说道：“茶白，你在里世界给我传的那个纸条……”
　　李诺指的是，百鬼夜行开始不久后，茶白从浮士德那里看完病后给李诺的纸条。
　　当时上面写着：“我需要同步现在的记忆，寻找一个新的东西替代核心系统，等一切结束后，回一次《尼尔》吧。”
　　茶白：“你应该能明白……”
　　“你想回《尼尔》那里把自己记忆上传地堡，然后把记忆取出来拿走，这样即使身体改变，核心改变，因为记忆在自己手中拿着，所以你还是你，对吧？”李诺一边说着，脑子里想到的是茶白特殊的记忆存储方式，因为《尼尔》的科技过于邪乎，导致她的记忆库存不能上传到现有科技的任何终端机内。
　　就好比你非要用《马里奥》游戏本体去玩《黑暗之魂》的存档一样，狗屁不通。
　　茶白的方法确实是可行的。
　　去《尼尔》把记忆储存起来，再找到尼尔世界观的人造人制造技术。
　　李诺不是没想到过。
　　就是觉得其难度过高，完成率低的惊人。
　　光是从地堡拿走茶白上传的记忆，难度在李诺看来已经不比封印镜子大师低多少了。
　　再加上茶白的逻辑病毒尚未爆发，若去往《尼尔》有概率会被某些特殊npc强制触发逻辑病毒。
　　后果无法承受。
　　不过倒也不是完全没办法……
　　比如从《尼尔机械纪元》里的夜之国下手……
　　“先把这件事往后放放。”茶白听出李诺分心了，便说道：“先关注考核任务。”
　　李诺没有说什么。深吸一口气，调整思路：
　　“好，听我说。”
　　“现在你别问我计划，系统等开车才给任务，代表考核的真正难题在于多方面的。”
　　“列车空间狭窄，一旦有玩家动手，会造成不可收拾的混乱和问题，见机行事，能躲先躲，能通过车票任务的玩家能力，大部分都不是吃素的。”
　　茶白：“你怎么知道……玩家们会在同一辆列车？”
　　李诺：“这是最坏的可能性之一，做好心理准备不是更好吗？”
　　茶白：“李诺，你把【暗影长者】这张卡牌拿出去，不要带着，我担心有能偷取背包格子的玩家出现。”
　　李诺明白她的意思，一旦【昆特牌：暗影长者】落在别人手中，就是死局。
　　反正他和茶白能用“开罗君”的特殊功能从空间交换一个道具过来，所以这些关键性又非绑定类事物放置在空间内的安全性更高。
　　茶白那边也把【召唤类魔晶石】放入空间。
　　两人核算特点值剩余量。
　　共剩余22点。
　　能共同使用。
　　李诺：“我要5点加入洞察，剩下的全给你，都加在体质上，突破200点。”
　　茶白嗯了一声。
　　李诺又打开邮箱查看了一圈上个剧本的奖励物。
　　【素材大礼包】
　　【随机卡大礼包】
　　李诺很相信自己那霉运，就让茶白弄【随机卡大礼包】。
　　自己这边先把【素材大礼包】打开，得到了：【光辉楔形石*30】、【血石块*3】、【魔药素材使用权*1】、【赛博材料使用权*1】。
　　关键的获取物是后两项。
　　明显针对的是李诺手里装备才出现的奖励。
　　【魔药素材使用权：可随时打开商城购买魔药配方材料，只能使用一次】
　　【赛博材料使用权】同上，李诺把其抽出来，从邮箱传给了马尔杰，自己留下【魔药】使用权。
　　李诺：“很好……”
　　无论李诺还是马尔杰，他们的作战方式都需要随时进行药材弹药补给，有时候甚至要自己动手制作武器和陷阱道具。
　　列车考核只给了十分钟准备时间，没多余功夫进行补充调试。
　　所以算是解了燃眉之急。
　　开始分配索伦传过来的【骨髓灰】。
　　他统计了一下自己有用的技能。
　　【内在潜力】最高只能升到+3。
　　【内在潜力+3】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：洞察12】
　　【效果1：提升50%攻击威力，对所有属性均有效，耐力提升2倍，持续时间100秒，每秒扣血1%，强制结束技能将陷入0.5秒的肌无力状态中】
　　【效果2：所有武器的概率性触发几率上升15%】
　　【简述：呵呵，嫌自己死得不够快】
　　然后是新得到的技能拉到+3。
　　【红羽七刃剑+3】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：已学会一种类似技能，接触过“魂”系领域】
　　【效果1：15%最大生命值可触发，增加15%所有造成的伤害】
　　【效果2：强制结束扣除5点医疗值，持续时间1秒】
　　【效果3：清空医疗值，可化为“血魔法”转变为实体攻击技能】
　　【简述：别怀疑，这东西和“红泪石戒指”一公一母，它是被某个玩家从道具里提取出来做成了技能】
　　以上消耗了4份【骨髓灰】，某些辅助类技能再往上递增，需要消耗新的素材，在25级后解锁。
　　“茶白，你需要几份【骨髓灰】？”
　　“给我留5份就够。”
　　大多数魔法无法通过【骨髓灰】升级，不过少数特殊类的能试试。
　　李诺把答应给马尔杰的传过去。
　　然后将剩余的【骨髓灰】投入到了技能【枪反】和【内脏暴击】里。
　　【枪反+3】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：梦境中触发】
　　【效果1：在对方攻击时，正处于防线打开的一瞬间开枪命中其身体任意部位，可造成目标1秒的身体僵硬】
　　【效果2：技能发动成功后，恢复2%的魔力（灵力）】
　　【简述：想好了再开枪】
　　……
　　【内脏暴击】有了新的派生分支。
　　【内脏破碎】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：梦境中触发】
　　【效果：“枪反”派生技，在枪反成功后，立即攻击目标弱点（身体内脏区域），造成大额暴击伤害】
　　【简述：提醒一下，如果你会用“千年杀”配合这招儿，那效果，啧~】
　　……
　　李诺目光继续查看邮箱信息。
　　里面还有一个无法取出查看的邮件。
　　【破解世界观特殊奖励：游戏光盘（考核全部结束后邮箱领取）】
　　这是找到里世界《rpg游戏制作大师》工作室后得到的奖励。
　　游戏光盘……
　　这东西……会不会是解决茶白问题的关键？比如标注着隐藏奖励的位置，或者告诉我最想要的事物能在哪个剧本找到。
　　当他开始琢磨时，系统的声音出现了：
　　【倒计时1分钟】
　　李诺抬起头：“茶白，抽好了没有？”
　　茶白：“抱歉，一共十张随机卡，只抽到了三个有用的东西，其中两个你用不了。”
　　李诺邮箱里传来了一个防具。
　　【专业运动员的护膝】
　　【品质：普通】
　　【效果：保护膝盖】
　　【简述：从那一天开始，下跪成了一件很容易的事儿】
　　就一个护膝啊……李诺腹诽着说：“啊……无妨了，你把【梅喧的技能教学】给学了吧。”
　　茶白“嗯”了一声。
　　就在这时。
　　四周的场景开始发生变化。
　　窗外的黄昏逐渐的被晴空所代替。
　　车外响起鸣笛声，喷出的白色蒸汽从车窗滑过。
　　车轮碾过铁轨，缓缓起步。
　　【本次列车已开动】
　　【各位旅客请坐稳】
　　李诺发现自己又动不了了。
　　“呵，呵呵……又是这老套路。”
　　腹诽时，四周的座位上出现了黑色人影。
　　车厢在逐渐的拉长。
　　连接各车厢的车门缓缓打开后，咚的一声又关上了。
　　此刻，人影坐满了所有座位。
　　李诺的瞳孔左右扫视。
　　车厢长30~40米，座椅间过道5米，高度4米，明显比普通列车内部环境要大不少。
　　“看来是要让玩家打架了啊……”
　　李诺锁定到所有黑色人影。
　　他们应该都是玩家。
　　呜——
　　直到一声蒸汽的轰鸣声，才把他思维拉回来。
　　“喂？”
　　“咳……我在试麦。”
　　慵懒的男人声音出现在车厢里。
　　是熟悉又陌生的声音。
　　第一次来到“无尽回廊”，完成“新人筛选”后的那一刻就曾听到过的声音。
　　“大家好，先说明一件事，这次不是录音，是现场直播，不过由于您各位张不了嘴，所以还是老老实实听我说话就成。”
　　“一直以来让各位受苦，请大家见谅，稍微缓和情绪，没必要过于紧张。”
　　“因为接下来，受苦才刚刚开始。”
　　“其实这段时间以来，大家可能会生出很多不满，比如金币要求过于苛刻，剧本任务太难完成，没关系，我要告诉各位的是，如果您有幸通过了这次考核，将面对的是真正的‘无尽回廊’，您没听错，真正的回廊更加的有趣，如果没通过，不要紧，继续去死就好了。”
　　“进入正题。”
　　“大家所在的这趟列车，是开往‘无尽回廊’的车次，现在距离抵达终点还有一个小时，上车的玩家共有525人，能顺利下车的……”
　　“18人。”
　　“说到这里您各位也应该明白了，下车的要求就是一场杀戮游戏，对于能力较弱的玩家而言或许有些不公平，但是没办法，强者生弱者死，丛林法则亘古不变，如果列车到站时，剩余人数超过18或少于18，都将判定为全员考核失败，后果我就不用说了。”
　　话音说到此处顿了那么两秒。
　　“不过也有可能到站的时候，车上一个人都不剩。”
　　“好了，接下来是规则。”
　　“不能使用任何通讯设备或者技能，不能使用传送道具或者技能。”
　　“在这趟列车里玩家击杀玩家不会奖励金币，但是有额外好处，暂时不表，当做留给胜者的惊喜。”
　　“车里会给各位安排可怕的东西活动筋骨。”
　　“最后，在这里死亡，就是真的死亡，各位不会再回到温馨的空间，如果心有余念，给大家十秒钟时间，在脑海里想象一下你们的亲人，做个空气告别。”
　　“最后的最后，祝各位旅途愉快。”
　　“欢迎来到，无尽回廊。”
　　……
　　【考核题目已触发】
　　【噬身之蛇】
　　【考核要求1：人数控制在18人】
　　【考核要求2：在一个小时来到之前去车头拉下刹车手栓】
　　【详情：本次考核共设有7节车厢】
　　【本次考核成功率为：2.4%】
　　【祝各位旅途愉快】
　　(本章完)

171.大过节的请个假
　　大过节的请个假_(3」∠)_
　　为了庆祝国庆节，我思来想去，决定痛心疾首的给自己放个假哈哈哈哈|w｀)
　　说正经的，整理细纲，请个假。
　　祝各位节日快乐。
　　(本章完)

172.第159章 血与狂欢的列车（1W）
　　第159章 血与狂欢的列车（1w）
　　现在所有的玩家都现出了身体。
　　大家都保持着坐姿。
　　尚未能恢复行动。
　　讲解还没结束。
　　【注意事项：】
　　【车内的所有器具都可以被破坏，只有墙壁窗户不会被摧毁，各位绝不可能离开列车】
　　【每个车厢的柜子都是安全区，进入其中可以获取5分钟的躲避时间，此期间外面的一切危险与躲避者无关，且外力无法打开柜子】
　　……
　　【任务信息：】
　　【车厢已被锁死，各位并不知道其它车厢发生了什么，有多少人活着，多少人死了】
　　【把封闭的大门打开，去往其它车厢，是存活下去的唯一方式】
　　【水30升，碳20千克，氨4升，石灰1.5千克，磷800克，鹽250克，硝石100克，硫磺80克，氟7.5克，鐵5克，矽3克，还有其余15种微量元素】
　　【相信看过某部动漫的一定知道这些是什么】
　　【人的价值】
　　【每列车厢都是个承载灵魂的容器】
　　【就像炼金术一样，少或许不会构成负担，但多一定会受到排斥】
　　【灵魂的数量就是开门的钥匙】
　　【当人数骤减到只剩10人或以下时，就会打开一扇与其它车厢相连的门】
　　【各位应该知道要怎么做了】
　　……
　　系统声音结束后。
　　行动能力恢复了。
　　列车的座椅是个贯通整个车厢的长条硬沙发座椅，排布类似于地铁，车座靠在墙面上，坐下的人与对面是正对着的方位。
　　座位上每个人之间相隔大概30厘米左右。
　　所以说，此刻。
　　每个人都能看到对面的眼睛。
　　不怀好意。
　　冷漠。
　　胆怯。
　　审视。
　　总之各种情绪都有，就是没有人行动。
　　谁先动，谁就是焦点。
　　那个解说的声音说的清楚，本次列车之行，死亡便是真的去死。
　　谁都不想死。成为焦点，就是送死。
　　但为了下车，就必须打开其它车厢的门。
　　开门的方式系统也说了，存活人数小于等于10。
　　所以迟早会有人按耐不住。
　　时间的问题罢了。
　　李诺坐在椅子上。
　　左边是个拿着两把斧子的慈祥大妈。
　　右边是个带着“杰森”面具的大哥。
　　正对面是个长发披肩抱着绷带大剑的女人。
　　都是一群什么妖魔鬼怪……李诺戴着面具抱着武器匣子心里不停的腹诽着。
　　把几十号画风清奇的玩家挤在一个车厢里，其要面对的严苛情况不亚于把几十只发情的野猫关在一个狗笼子里。
　　李诺的瞳孔左右扫视。
　　玩家的座位可能是随机排列的。
　　他本来特意选择的位置是靠边儿的座位，但现在却坐在中间位置。
　　这个位置很尴尬啊……
　　理论上来说，两边儿的位置更好，那样一言不合卡住墙角，直接往前释放aoe技能不用担心背后有敌人偷袭。
　　安静还在蔓延着。
　　李诺微微低着头，紧紧握着手杖，心中腹诽着希望有个人能站出来，破解一下这种仿佛社恐群相亲的尴尬场面。
　　十来秒后，不远处有个男人的低沉声音响起。
　　“大家先稍安勿躁。”
　　一个带着礼帽，穿着杀手西服套装，身材精瘦的中年白人离开了自己的座椅，一步一步走到车厢中间。
　　“我明白大家都在想什么……”他微微扬起手，环顾四周，尖锐的目光扫过了所有的人：“只有18人能下车，那么我们就应该尽快开始动手，但听我说一句，这不明智，大家要知道，现在别的车厢……”
　　“草，是你啊……”不远处有个玩家发出声音。
　　那人手握着的左轮枪微微动了一下，这是随时会拔枪的信号。
　　对面坐着的男人目光里也露出了杀意。
　　由于25级以前的剧本数量并不多，玩家重复遭遇几率并不是低到令人发指，确实有那么一些人跟被月老看中似的，总能碰上。
　　这两位就是如此情况。
　　只不过他们之间更多的是想让对方去死。
　　趁着吵闹吸引大部分人注意力，一个女孩手插在兜里，指尖碰触着口袋里的信号器。
　　一个微小的蜘蛛炸弹顺着地面，爬到了那个站在过道中央的中年男人脚边。
　　男人一脚把蜘蛛炸弹踩碎。
　　男人名叫米高·约翰内森，看他的行头就知道，混过某剧本的杀手组织。
　　他警告动手的女孩：“姑娘，千万不要动手，等我把话说完。”
　　“嘿……”女孩俏皮的笑了一声，目光在看着另一只已经爬到约翰内森小腿上的蜘蛛炸弹。
　　在她插兜的手指准备按下了最后引爆的按钮时……
　　约翰内森目光突然一冷，抬腿踹向她的脸。
　　骨声响起，女孩的脸瞬间血肉横飞。
　　“我已经说了，稍安勿躁。”约翰内森发出第二次警告。
　　就在这时……
　　系统发出了一个特别欠的语音：
　　【另外，最后提醒各位】
　　【击杀玩家虽然不能拿到金币，但是可以拿到经验值，每个玩家预设经验值不同，在列车内，可以随时依靠经验值以及“神奇果”进行升级】
　　这句话是打破沉寂的良药。
　　下一秒，一声枪响。
　　刚才暗骂的两人中，一人美式居合，一人拉过旁侧的玩家做盾牌。
　　约翰内森的目光刚转过去，被他踹烂了脸的女孩就拿出了一枚手雷，还未扔出，身边有人突然拔刀将她手臂斩下。
　　手雷掉在地上，但栓已经拉开。
　　炸！
　　热浪奔袭在车厢每个角落。
　　几名带着防毒面具的玩家扔出了【毒气手雷】，绿褐色的烟雾瞬间弥漫在车厢的最右侧。
　　那里成为了“无人区”。
　　同一时间。
　　李诺左边那位一脸和善的双斧大娘毫无征兆的斩向他。
　　右边的杰森也抡起一把【特质电击警棍】抽了过来。
　　李诺扶着帽子压低身体，用奇怪扭捏的姿势躲过斧刃和警棍，顺势在地上打了个滚。
　　在他抬头的一瞬，看到了对面那位大姐手腕扭动起那把绷带的大剑。
　　绷带掉下。
　　大剑露出真身。
　　此剑外形虽然普通，但外号不普通。
　　嘎子剑。
　　李诺立即趴下。
　　那位大姐的剑刃划出一道凛冽冷风，血在下一秒淹没了风压。
　　除了李诺外，有四人被这一斩毙命。
　　包括那位双斧大娘。
　　杰森的面具有点像他的护身符，用碎裂保住了他的一条命，但下一秒就被身边一人用钳子砸碎了脑壳。
　　李诺拉起【武器匣子】压着帽檐立刻奔着一侧尽头跑去。
　　都是一群什么暴徒……
　　系统诱惑下，有一人出手，就会有一大群人出手。
　　这种影响就如同病毒传播一样。
　　除非有几个互相熟悉且够强的人站出来，否则这场闹剧直到杀到只剩18人之前都不会停下。
　　李诺现在的目的只有一个。
　　保存体力。
　　所以要快点躲到被系统默认为安全区的柜子里。
　　柜子在车厢两侧尽头各有两个。
　　一侧的尽头被毒雾占据，那边的危险度更高。
　　所以他直接选择奔向另一侧。
　　他要趁着玩家们完全动起手之前，去到安全区。
　　你永远都不可能想象到，这群掌握着各种奇怪能力的家伙，破釜沉舟时会用出什么怪异但确实能带走一大波人的手段。
　　路途不到20米。
　　但并不安全。
　　有两个玩家并排而行，手持双刃闪着银光。
　　已经有玩家死于刀刃下，倒在他们脚边，在这里，玩家死亡后不会化为颗粒物，就是以尸体形式一直存在。
　　那两名玩家看着李诺冲来，以为对方是偷袭者，立即把刀刃对准前方，瞬间出手。
　　但论出手速度，李诺更快。
　　刀刃未到手杖已挡开，一步上前抠住一人肩膀关节，拇指寸劲扭动，卸了那人一条胳膊。
　　李诺目光突变，脑袋一偏，一枚箭矢正好从后穿过，插进了他身后玩家的胸口。
　　噗！
　　箭矢响起了奇怪的声音，李诺面生惊色，快速取出【折凳】当做盾牌挡在身前。
　　轰的一声！
　　伴随火光，被箭射中的那人成了碎末！
　　爆炸箭矢？
　　李诺锁定不远处的车厢尽头。
　　一个女人跪伏在那里，用两具玩家的尸体作为掩体藏身，手拿弩箭对准前方。
　　李诺这时步调后移用肩膀抵住了持刀砍来的手臂。
　　同一时间，一把染血的长棍从眼前闪过。
　　李诺看也不看的压身滑步，接着蹬墙越过去，突然心中警兆鸣笛，回身手杖斜抽，挡住了一枚子弹。
　　他从腰间放出一枚【电磁手雷】，空中二段跳，躲开飞来的弩箭。
　　抬眼一瞬间，就看到是那手持弩箭的女人按下弩栓，箭矢从一枚扇形增幅到六枚。
　　扣动弩机，离弦六弩飞速窜来，划出致命弧线，眨眼便近在咫尺。
　　千钧一发之际，李诺释放【昆恩之印】。
　　六枚弩箭在车厢内爆炸，焦灼烟味顿时四起。
　　女人还未得意之时，李诺便依靠【昆恩之印】的保护冲出火光。
　　一脸果决，鞭刃化锯刃，先把距离最近的存活玩家脖子抹了，然后扭身冲向持着弩箭的女人。
　　抬手【亚克西之印】。
　　那女人还未反应过来之前，忽然感觉到精神迷离。
　　李诺大步跨上，一杖穿眼，血溅当场。
　　【获取经验值442】
　　不多啊……
　　李诺腹诽着，一步跨过尸体。
　　柜子就在眼前，每一个都特别显眼，高三米，宽一米五，内空间很大。
　　就在他把柜门打开的时候，在车厢另一侧尽头，那几名释放毒气的玩家中，有人拿出了【加特林】。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　子弹像暴雨般倾斜而出，如死神般收割着那群防御能力并不出众的玩家。
　　此时此刻，李诺快速撞进了柜子里，把柜门猛地关上。
　　“呼……”
　　外面惨叫声和爆炸声此起彼伏。
　　“都一群什么牛鬼蛇神啊……”
　　柜子里漆黑一片。
　　不过猎魔人的感官系统良好，在黑暗中也能辨识物体。
　　他闻到了血腥味。
　　低头看了一眼，大腿上不知什么时候中了一弹，子弹的弹头镶进了肌肉中，好巧不巧的挤压在神经旁边，致使大腿开始发麻。
　　李诺拔出希里送他的匕首，火焰附魔，扒开伤口取出子弹和碎肉。
　　现在不能浪费血药，也不能浪费任何补给物资，只要不对行动有影响，这点儿伤完全可以无视掉。
　　一切做好后，李诺吐出一口气。
　　“可算安静了……”
　　柜子是唯一安全的地方。
　　如果玩过《逃生》系列的人一定对柜子这种东西充满了好感。
　　李诺觉得有点讽刺。
　　《逃生》躲到柜子里是为了逃过那些神经病的追杀。
　　列车上躲到柜子里也是为了不被那群神经病牵扯进去。
　　不过有件事令他很在意。
　　柜子是安全区。
　　那为什么，离这里最近的玩家里，没人躲进来啊……
　　猎魔人的感官系统很优秀。
　　他怀着不妙的预感，往四周扫了几眼。
　　挪动瞳孔对着脚下的时候，他看到了一个刚才没有出现过的，面色煞白的男孩……
　　“俊，俊雄？”
　　惨白色的手臂从他身后探出，捂住了李诺的嘴。
　　他现在才意识自己疏忽了一个问题。
　　系统说，躲进柜子能避开外面的危险。
　　没说过柜子里没危险……
　　难怪柜子里没有玩家啊……
　　全都被鬼怪拖进了深渊里了吧？
　　文字游戏又来了是吧……
　　就在他恍然大悟时，身体的一部分已经被那双白色手臂抓进了墙壁里，他感觉到了皮肤变冷，器官在慢慢的衰竭。
　　直到。
　　那双琥珀色的猎魔人之眼，在面具之下绽放出光。
　　专业对口儿了。
　　【亚登之印】。
　　紫光伴随法印而出现，白手瞬间缩回了墙里，李诺大呼一口气，重重的咳了一声，感觉五脏六腑里流窜着浑浊的空气。
　　他的瞳孔往下撇，看着那个像俊雄的小男孩正在慢慢的往黑暗中钻去。
　　李诺伸手抓住了小男孩的头发。
　　法阵让鬼怪露出实体。
　　小男孩也是顿了一下。
　　扭过头。
　　看到那张惨白惨白的面具，这只“鬼”感受到一股无边的恶意。
　　随着柜子晃动了几下后。
　　轰的一声！
　　小男孩被李诺怼在柜门上踹了出去。
　　因为【亚登之印】只能维持30秒，所以李诺往外面丢了一颗【电磁手雷】后立刻关上柜门。
　　随着外面震了一下后。
　　李诺摸着脉计时，等时间一到立刻冲出柜子，那个小鬼已经被炸成了碎片儿，黑色的器官和“血”如同纳垢般黏在地面上。
　　瞳孔侧移。
　　印在眼前的场面出乎了李诺的预料。
　　刚才一轮的冲击下，所剩玩家数量锐减不到一半。
　　除玩家外，这里出现了几个外形诡异的类人生物。
　　它们就像日系厉鬼的实体化怪物。
　　其中一个如同“伽椰子”般的怪物正被几名玩家拿着喷火器灼烧，全身焦烟迭起。
　　怪物……
　　他立刻想起，之前那个广播的男性声音说过“会出现一些可怕的东西给玩家活动筋骨”。
　　李诺瞬间察觉到了恶意。
　　一方面是，系统刻意用怪物来袭击玩家，帮助他们缩减人数。
　　另一方面，“猎人”对魔物的直觉在告诉他，身后有个东西……
　　李诺微微侧过头。
　　一个由数颗女人脑袋组成的巨型生物，从他身后的地面下爬了出来，在不知不自觉中，他的脚裸被抓住了。
　　……
　　同一时间。
　　5号车厢。
　　茶白一开始就记住了李诺的嘱咐，先不要动手，找个地方躲起来，保存体力和物资为优先。
　　于是她躲进了厕所隔间里，正坐在马桶上等着外面闹完再出去。
　　这个列车的车厢也确实奇怪。
　　厕所的规格媲美夜总会卫生间。
　　这时隔间外传来了脚步声。
　　于她所在隔间外，声音停止。
　　“呦~找到一个。”一个女人的脸从隔间门上面的空隙探了出来。
　　一瞬间，两个女人跃进了隔间里，与坐着的茶白对视在一起。
　　长发带着棒球帽的女人叫金羽姬，中短发的白皮肤女孩叫兰琪，两人都带着虎指，格斗型，近战玩家。
　　“你那锤子看着不错，把它给我们，就让你加入我们，如何？”
　　兰琪盯着茶白挂在腰间的能量锤，眼睛眯了眯。
　　“不给就打死你。”
　　两个女玩家对自己的身手非常自信。
　　茶白面无表情，突然间右手平勾拳重击兰琪的腹部，对方完全没反应过来，吃痛的撞在了隔间板上。
　　而另一个金羽姬刚要动手前，茶白左拳右平勾直击其小腹。
　　两击快的令她俩没反应过来，但却马上意识到，茶白的体术绝对一流，狭窄的隔间里，采用平勾拳，发力小，幅度小，但力量不小。
　　她利用身后就是墙的优势，肆无忌惮的发力，把狭窄空间的反击技展示的一清二楚。
　　但茶白攻势没有停止的意思，手刀敲在正对隔间门的金羽姬脖子上，打懵了对方的同时，一脚猛踹，连人带门一并踹出到外面。
　　那边兰琪准备挥拳，被茶白两连侧顶肘爆肝。
　　兰琪的肝包膜吃痛，内脏仿佛在乱窜般难受，一般人无法承受这种爆肝攻击，但兰琪吃痛下立即锁住了茶白的脖子，反利用狭窄空间掐断对方下一击的连贯性。
　　茶白半身侧佯，腿长足以蹬到墙上，鞋跟蹬墙，借助下引力和对方的力量，借力发力，后空翻抱摔，将兰琪摔在地上，抡起锤子砸在对方面门上。
　　啪的一声！
　　兰琪身上的一层防护护甲为她抵抗了一次伤害。
　　金羽姬全力一拳，坚硬的虎指撞在茶白后脑勺上，但茶白没事儿，突破200的体质已经属于boss级别，回身一脚抽金羽姬脸上，转身，左臂机械手的拳变掌，指尖戳在兰琪咽喉部位，直接贯穿了对方的喉咙，同时右手持锤，砸断了金羽姬的脚掌。
　　兰琪口中噙血，匍匐起身，手中已经多出了一管血药。
　　茶白在她注射前拽住其脚裸，轻轻一抖，让对方失去平衡趴在地上，然后一脚踩断后脊，一锤砸烂后脑。
　　【获取经验值355】
　　金羽姬这时才想起掏枪，但茶白看也不看抡出锤子，对方急速闪避，并开出一枪。
　　因为干扰，子弹没有打中她，所以接下来很简单了。
　　茶白跨步向前，肘击金羽姬脖子，卡住她，然后手关节用力一扭。
　　咔嚓一声脆响。
　　脖颈断掉的金羽姬晃悠悠的倒在地上。
　　【获取经验值342】
　　她打开水龙头，清洗手上的血。
　　从镜子里看到，有一只手从身后的马桶中伸了出来。
　　一个软体怪物从马桶里爬了出来。
　　她目光一凝。
　　几秒后。
　　连人带怪物一起撞出了厕所门，茶白躯身滑步停住的那一刻，外形如巨人观一样的怪物张开满是倒刺的巨口咬了过来。
　　突然，一门大盾飞来，如同回旋镖般把这只怪物截成两半。
　　一个壮汉如同卡车般冲来。
　　用一门大盾把怪物的上半身拍在了地上，右拳猛击盾牌，一声闷响，地面仿佛震了一下，那个怪物在盾牌下已经变成了一滩肉沫。
　　“我叫玛什，是索伦队伍里的人。”壮汉起身，看向茶白，露出了一个看着有点狰狞却完全没有恶意的别扭笑容：“索伦嘱咐过我们，李诺‘队伍’的人是同盟。”
　　茶白微不可见的点头：“明白了。”
　　“在百鬼夜行的剧本里，咱们有过一面之缘。”玛什说着伸出手，另一面盾牌仿佛有吸力般回到了他的手上：“我对你印象深刻，当初在楼顶上，你差点对我和亚克动手。”
　　茶白想起当时在楼顶上监视各玩家动向时，见到过两个能力较强的玩家，就是索伦队伍里的玛什和亚克。
　　她注意到，整节车厢内基本已经安静了。
　　玛什注意她的目光，耸了下肩膀说道：“刚才怪物从各个管道爬出来，把玩家们杀了一大片。”
　　5号车厢的玩家整体强度不高。
　　不像李诺那一节车厢里有一群牛鬼蛇神。
　　现在整节车厢里加上她和玛什只剩下5个活人。
　　然而整场考核才开始不到3分钟。
　　地上躺着一只硕大的生物，它是被玛什杀死的怪物头目，也是造成大量玩家死亡的元凶。
　　茶白前后扫视，避开玛什堵路的大盾，转身向后走去。
　　踩着玩家和怪物的尸体，鞋跟带起拉丝的血稠，站在了一扇车门前。
　　每个车厢左右两侧尽头各有一扇车门。
　　门没有窗户，看着就很笨重。
　　茶白试着推门和拉门，但都打不开：“系统不是说，等玩家数量减到10人以下，车门就会打开吗？”
　　玛什站在远处说道：“没准是因为别的车厢的人数还没达标。”
　　她扭过头问道：“谁擅长解谜？”
　　幸存者就这么几个人。
　　其中一个玩家抱着一把步枪，无精打采的说道：“休息一会儿吧女士……鬼知道开门后还会遇到什么可怕的玩意儿。”
　　每列车厢的内部环境各不相同。
　　5号车厢没有座椅。
　　满地死尸，鲜血炸出型铺满了墙面和地板，氛围被渲染的足够诡异和恐怖，再加上刚才跳出屠杀玩家的怪物，所以给人很不好的心理暗示。
　　而玛什只是担心茶白本人的危险程度。
　　虽然索伦说过李诺那群人只要不是对手，就很容易相处。
　　不过索伦也说了，那三人组里，包括李诺在内，还有一个白发女人与他（索伦）作战能力相差不大。
　　在玛什的认知中，索伦一直就是那个天板，只要见过一次他的全力就能明白，不可能有玩家接近他。
　　这次竟然突然出现了两个同水平的玩家。
　　这让玛什焦躁不安，但为了考核顺利进行，他又必须听索伦的话。
　　考核不同于任何剧本。
　　有些能力被限制的很死，比如索伦【身份】里的能力，剧本开始阶段，队友会出现在身边，这一项能力被强制封印了，或者说，该考核不被认定为剧本。
　　无论哪一项对他们都不是好事。
　　玛什推着大盾前行，问道：“你的队友在哪个车厢？”
　　茶白说道：“反正不在这儿。”
　　玛什撇了撇嘴，白问。
　　茶白看向门旁边的一面墙，一个男孩藏几具尸体下面，脸色苍白的看着茶白，突然脖子一缩双手抱头，大喊一声：“饶命啊！”
　　“饶命？”
　　男孩突然喊道：“我叫埃瑞克·鲁迪！姐，姐姐好！”
　　茶白看鲁迪手中没有武器，身上的血都是从那些尸体上面粘的，暂时看不出任何含有恶意的攻击性。
　　而且战术护目镜可查看出这孩子的hp数值为300。
　　是个正常的25级玩家强度。
　　茶白：“你看着……不大。”
　　鲁迪点头：“我才12岁……”
　　比我大十一岁……茶白腹诽着问道：“队友呢？”
　　茶白本来问的是玛什，但鲁迪却抢先一步说：“我有两个队友，不过他们在其它车厢……”
　　“这很正常，我们的队友也被分开了。”玛什说道：“我们四个人全都分散在不同车厢里。”
　　“刚才出现的怪物是什么？”茶白又问道。
　　玛什说道：“不知道，刚才在车厢里还出现了几只长着长手、就像大猩猩一样的玩意儿。”
　　茶白回头看了一眼外型与猩猩酷似的玛什……
　　你在说你自己吗……
　　茶白吐出一口清气，直接侧身坐到了地上，靠着墙仰头休息。
　　玛什：“你要做什么？”
　　茶白撇了他一眼，轻声说道：“战斗我能冲在前头，但动脑子我不擅长，术业有专攻，这时候等着门自己开开就好了，或者你们想办法解决。”
　　他认可茶白说的话，系统明显有意挑起杀戮。
　　车里填满了人和怪物的尸体，像个屠宰场一样的环境让整个车厢里印着淡淡一层红色。
　　窒息感极强。
　　茶白闭目坐在地上，她可以不受环境影响。
　　常人的恐惧在她身上很难体现。
　　一只手点在她的肩膀上之前，茶白瞬间睁眼。
　　鲁迪露出惧怕式的笑着，脸部肌肉颤抖不停着说道：“我……我看你呼吸微弱……以为你出事了。”
　　茶白凝视着他数秒，重新闭上眼。
　　从鲁迪的眼眸里，看不到恶意。
　　“……你没事吧？”鲁迪问道，语气关切。
　　或许是因为茶白遮着双目，鲁迪看不到她的眼睛，所以表现的更加忧心。
　　面对不明所以的关心，茶白重新靠向墙壁，淡淡言道：“没事。”
　　她突然感觉有些奇怪。
　　这个男孩怎么一点儿危险的感觉都不带着？
　　车厢内恢复寂静，还活着的几个玩家没心思做别的。
　　上来就是一场大屠杀，冲击力过强。
　　所有人都需要时间修复精神防线。
　　鲁迪时不时的在观察茶白。
　　玛什虚着眼提醒道：“小子，你最好别惊扰到她。”
　　“我很弱，所以想……怎么能用别的方式缓解女士的恐惧。”鲁迪解释道：“我的朋友曾告诫我，女人是弱者，我们要保护弱者。”
　　“她可不弱。”玛什看着鲁迪的样子不由觉得轻松，想到了现实中自己那个年纪差不多的儿子，悬着的心逐渐放下，问道：“你是怎么活下来的？”
　　“我很弱，所以只能躲在尸体下面。”鲁迪说道：“电视里都是这么演的。”
　　“你还有队友？”
　　“嗯，不过在其它车厢……”
　　或许已经死了……玛什略有遗憾，这小子挺有意思。
　　“也就是说，我们在拼命的时候，你躲了起来，还成了最后的存活者之一。”那个抱着步枪的玩家侧过头，面露不满的说道。
　　“适者生存罢了。”一名留着寸头的玩家耸了下肩膀。
　　“但是我的队友死了。”
　　鲁迪低下头：“抱歉，我也不想这样……”
　　步枪哥说道：“你让我厌恶。”
　　“到此为止吧。”玛什说道，其他两人看着这位壮汉，知道刚才没他在，可能面临的就是团灭的结局，便都闭上了嘴。
　　“谢谢你，盾大叔。”鲁迪说道。
　　玛什什么都没说，目光瞅了瞅对面的墙面：“小子，坐这儿待会，陪我聊聊。”
　　茶白一直闭着眼，眉头皱了皱。
　　旁人的声音，与她无关。
　　她更在意的是李诺和马尔杰那边如何了。
　　“鲁迪，你这样的人，真的不适合做玩家。”
　　玛什的声音传入她耳中。
　　“那玩家应该什么样的人去做，才合适？”
　　玛什没有正面回答，而是看向茶白，平静的问道：“你们那位李先生，应该不会出事吧？”
　　茶白：“我担心的只有一件事。”
　　玛什：“什么？”
　　茶白顿了一下，有点无奈的说：“他可千万别把整辆列车给坑了……”
　　玛什一愣。
　　坑列车？
　　哪跟哪啊？
　　……
　　那个怪物抓着李诺的腿，把他抡起起来。
　　李诺像个贪婪的抱脸虫般锁住了怪物的手指，对方身高接近三米，两腿细小，身躯庞大，长有十三颗脑袋，每一颗头都是一个贞子。
　　它不断的把李诺砸在地上，但每一次李诺都会微调身体，实际上就变成了它用拳头砸地，而李诺一点儿事都没有。
　　这么做，对李诺而言不过是测试这辆列车里怪物的基础强度。
　　他不愿意一开始就浪费【埃米尔的面具】那十二次探测功能。
　　怪物声音叫得越来越大。
　　旁人耳里是恐怖生物的嚎叫。
　　实际上翻译过来是对李诺喊着：“放开我！”
　　李诺肯定不放，脑中还在不断计算着，他对怪物力量反应能力有了初步认识，不会使用魔法一类远程攻击方式，不排除其它车厢里有不同怪物出现。
　　但强度并不算顶天的高。
　　无非是杀戮心强，不怕死，才打了玩家们一个措手不及。
　　说到底，玩家们刚结束车票争夺的剧本，大起大落还没缓过来，就遇到了相互杀戮的列车考核，刚打起来，怪物又杀了出来，一系列到的状况跌踵而至，心理调节力不好的人多数会遇害。
　　随着怪物的腰间裂开了一个脸盆大的洞口，它身形一顿。
　　李诺松开手，瞬时装作被甩到地上的样子。
　　一个玩家拿着一把造型古朴的旧式猎枪对怪物那些脑袋连续放枪。
　　几声枪响后，怪物脖子以上血肉模糊，彻底倒在地上。
　　手持猎枪的玩家，把枪口指向李诺。
　　他另一只手拿出两枚红色的高爆弹，明显是准备崩了李诺。
　　“刁衣，我们这边清理完了。”
　　听到身后的呼喊，用猎枪指着李诺，名为刁衣的玩家回道：“哦，我再崩一个，人数就……”
　　“不用了。”带着防毒面具的玩家，也是刁衣的队友，说道：“刚才不小心把一个小子射穿了，现在咱们正好十个人。”
　　听到这话，刁衣冷面转为笑意，收起猎枪，对李诺伸出手，笑着说道：“在下刁衣，既然人数够了，合作如何？”
　　刁衣不知道自己捡回了一条命。
　　李诺把放在枪柄上的手移开，伸出手与对方握住，刁衣将他拉起来，观察到李诺的腿受了伤。
　　“注意你的伤势，别拖后腿。”刁衣说着转身走向队友方向。
　　“刚才被摔的时候不小心扭到了。”李诺解释道，随后拄着手杖跟过去。
　　3号车厢。
　　存活者10人。
　　这里面，一开始放毒气，并使用加特林无差别攻击玩家的就是以刁衣为首的“黑猫”小队，共四人。
　　拿着一柄大剑坐在椅子上，全身被血染红的女人一言不发。
　　第一位在车厢里发言的中年白人约翰内森也在存活者行列。
　　以上六人，是3号车厢歼灭怪物与玩家的主力。
　　约翰内森扫视一圈众人，沉声说道：“各位答应我，暂时不要做无意义的杀戮，保留人数，等到列车马上到终点前再做打算。”
　　披着西部牛仔外套的刁衣扛着猎枪，玩世不恭的笑着：“废话，这道理都明白。”
　　“所以几位暂时不要用那个毒气了。”约翰内森说道。
　　刁衣伸长脖子：“这你管不着。”
　　“我只是提议罢了。”约翰内森耸了一下肩膀，看向了李诺等“没出力”却侥幸活下来的四人，然后说道：“我并没有看不起四位的意思，每个人的专精不同，如果四位认为自己不擅长战斗，就尽量躲在我们身后。”
　　“好啊~”
　　“不反对。”
　　有两人答应。
　　剩下一人吓破了胆，坐在椅子上哆嗦。
　　李诺低着头，默不出声。
　　就在这时，前方一扇车门上的灯光亮起，电子仪器上飘过一行字：
　　【5号车厢与3号车厢达到标准】
　　【开门】
　　声音结束后，那扇门自左向右平移打开。
　　5号车厢，以玛什为首的几人早就来到了车门前。
　　这会儿玛什架着盾，门打开后，他那两扇跟门一边儿大的方形盾牌出现在3号车厢的众人眼中。
　　约翰内森平缓着语调说道：“大家没有恶意，能不能先把盾放下？”
　　玛什把盾打开一条缝。
　　当他看到站在众人身后的李诺时，先是一愣，回忆着索伦给他们看的李诺脸部图像。
　　老旧毡帽，埃米尔的面具，黑色轻薄大衣，背着个棺材，最显眼的是那个银白色手杖。
　　是他！
　　玛什脸色顿时一个不好。
　　约翰内森见玛什眼神不对，回头看了一眼，什么都没有啊。
　　“我说……你打算堵门到什么时候？”刁衣指着玛什问道。
　　这时茶白从玛什边上挤出来，她看到李诺时松了口气。
　　或许因为大家看了半天的血和尸体，突然从门里走出一位身材比例夸张且优美的女人时，会令众人下意识的把目光全都指向她。
　　“真是的……”茶白自顾自低语着，不顾别人目光走向李诺，站在她身前，瞅着他裤子上明显的破口和血流过的痕迹，无奈说道：“你怎么还受伤了？”
　　李诺小声说：“你当所有人都你那钢铁之躯啊……”
　　玛什也走出了门。
　　约翰内森为首的3号车厢玩家们，一并看向玛什，毕竟这家伙的体格在这儿摆着，怎么看都像是整个5号车厢最厉害的那一位。
　　“看来车厢不是以号码相连的。”约翰内森说道：“我叫约翰内森，在此个提议，稍后各位说一下自己的能力，根据各位不同的能力，分配行动方式，现在还是保命为主，毕竟有怪物存在，至于最后谁能下车，等度过了前半个小时后再说。”
　　“先把没用的人缩减一下不好吗？”黑猫小队里，一个戴着防毒面具的家伙说道。
　　约翰内森摇头：“大家都有各自的用处，当前先不要做无意义的杀戮了。”
　　然后他环顾所有在场的人：“各位同意吗？”
　　刁衣耸了下肩膀，无所谓的意思。
　　其余人没什么可说的。
　　玛什则牢牢盯着李诺，生怕这位在索伦眼中强到超常规的玩家做出出格的事情。
　　最后，刁衣把目光放在了茶白身上，他想搭讪，比如过去问问这位女士有什么想法没有。
　　但李诺抢先一步说：“无异议。”
　　约翰内森点头：“那就这样吧，看两位应该是一个队伍的玩家，一会儿细说各位队伍的事情，咱们暂时组个小的团队。”
　　李诺：“无异议。”
　　刁衣把目光收回，约翰内森之所以说了这么多，3号车厢里也无人反驳，全因为他的实力其实很强。
　　茶白小声问道：“你怎么回事……？”
　　她了解李诺。
　　这种情况下，李诺不是那种会上来听别人指挥的人。
　　何况这位约翰内森的意见有漏洞。
　　“没事，车门没打开一半以上之前，咱们做什么意义都不大，更何况他们也不会随便动手，安心等着就……”李诺说到这里突然注意到了最后从5号车厢走出来的鲁迪。
　　“怎么还有个孩子？”刁衣指着鲁迪，发出笑意：“我靠……你们那儿竟然让个孩子活下来了？”
　　“运气罢了……”鲁迪小声嘀咕道。
　　一开始看他不顺眼的步枪哥嘲讽道：“是逃兵啊。”
　　鲁迪低下头：“抱歉……”
　　这时约翰内森走过来，用平缓且随和的语气说道：“运气往往是一种能力。”
　　鲁迪抬起头：“谢，谢谢您的……”
　　话音未落。
　　纯白色的子弹，旋转着撞进他的脑袋，鼻子以上都被撵成了碎末。
　　滋滋冒血的小半颗头抽搐了几下后，鲁迪缓缓的倒在了地上。
　　所有人，惊讶的看向开枪的位置。
　　李诺正举着马洛里安手枪，枪口冒着烟，硝烟味还没有完全挥散。
　　茶白也没想到这一幕。
　　她和所有人一样刚想说些什么的时候。
　　李诺小声的说了一句：“看来不能安心等着各位带队了……”
　　倒在地上，少了半个脑袋的鲁迪缓缓张开了口。
　　“大哥哥，你是怎么看出来的？”
　　(本章完)

173.第160章 黑暗残袭
　　第160章 黑暗残袭
　　见到鲁迪这孩子的第一瞬间，李诺的心跳就开始忽然加速。
　　那是一种见到了野兽般的猎杀冲动。
　　来自于“猎人”的本能。
　　看到鲁迪倒在地上，坐在远处的女人把大剑收回了自己怀里。
　　“我问你话呢。”缺失半个脑袋的鲁迪缓缓的再次开口：“我明明隐藏的很好了。”
　　李诺什么也没回答，凝视着鲁迪的身躯。
　　【鲁迪】
　　【等级：lv15】
　　【特殊生命体：幼年期】
　　【技能：弱化敌视，遁走之术、？？？】
　　【力量：16】
　　【反应：19】
　　【灵力：22】
　　【体质：20】
　　【洞察：24】
　　【医疗：？？？】
　　他只能看到这些东西，并把看到的面板调整为可视，让所有人都能见到。
　　在场的人里无一不惊讶。
　　特别是玛什。
　　这孩子明明和自己聊了那么久，他没看出鲁迪身上有一点儿的疑点。
　　“我被一孩子魅惑了？”
　　李诺对茶白微微点了一下头。
　　茶白嗯了一声。
　　突然提速，拔出锤子对着鲁迪的身体凿了下去！
　　然而锤子砸在鲁迪身上的那一瞬间，茶白突然目光一凝，快速的空中连段跳跃起。
　　只听轰的一声，鲁迪如同尸爆般炸开，血与肉融入车厢每个角落，消失了踪迹。
　　“他……没死吧？”步枪哥问道。
　　“没有……”约翰内森摸着地板上干涸的血迹，摇头：“逃走了。”
　　所有人把目光对准了收枪的李诺。
　　“别看我啊。”李诺耸了一下肩膀：“就算没有那个面板显示，也应该先杀了鲁迪这孩子。”
　　他缓缓的看向玛什，对这位壮汉说：“初次见面。”
　　玛什点了点头。
　　李诺上下打量着这个索伦队伍中的壮汉。
　　目测这家伙的身高也应该在一米九以上，体重则肯定是一百公斤级别的，无尽回廊里玩家体质增幅不会增加体重，算是一种bug。
　　看长相，玛什估计四十不到，下巴的线条十分刚毅，但一脸横肉，有点像猩猩，身着粗糙的板甲一套，胳膊带着厚重的古铜色护具。
　　称他“终结者大哥”也挺合适。
　　最令人瞩目的应该是他那两门和门一样大的盾牌。
　　盾的表面没什么说头，朴实无华，有趣的是盾牌四个边都是刀刃，即可切割又可防御，属于攻受两全了。
　　但说真的，他能举起那么重的盾，行走起来如同裸奔般轻盈。
　　至少说明这位大哥一拳能把李诺打成痴呆。
　　换句话说就是，玛什的力量属性一定极高。
　　“两位也认识？”约翰内森问道。
　　“算不上认识，久闻大名罢了。”玛什说道。
　　久闻大名这个称谓令旁人无限遐想。
　　什么人会被说是久闻大名……厉害或者在某个剧本中表现出与众不同一面的人。
　　大家看着李诺的目光中，疑惑猜忌少了一些，多出了少许的警惕。
　　玛什走近李诺，疑惑的问道：“鲁迪控制过我们的思维？还是说……”
　　“不好说。”李诺打断了玛什的话：“思维肯定受到了影响，但充其量是不过分注意他，玩家的灵力值通常在30以上，抵抗魅惑入侵的问题不大。”
　　“能来到这里的玩家，需要经历至少七八个剧本，升到25级的过程九死一生，然后还要在争夺车票的剧本中与几百名玩家博弈并取胜。”李诺一字一句说道：“试想一下，一个十二岁的孩子，经历上述挑战全部成功，来到列车上，在第一轮玩家与怪物的冲击下活下来。”
　　“那这个孩子，得有多可怕？”他问道，然后又说：“鲁迪的面板里有个技能是‘弱化敌视’，大概是会让各位出现一种，我明明感觉他不对劲，但就是因为他没有恶意所以我不能动手的想法。”
　　玛什哑口无言，对啊……他一开始忽略的就是这个。
　　茶白也意识到自己忽略的是什么了。
　　孩子……
　　她确实有过疑问，这孩子为什么没有恶意……没有恶意她就不知道如何下手。
　　“总之……”
　　李诺把那颗打穿了鲁迪脑袋的子弹捡了起来。
　　上面沾着男孩的血，然后他做出了一个令所有人感觉到恶心的举动。
　　他舔了舔上面的血迹。
　　然后砸吧了几下嘴：“人血。”
　　刁衣瞪大眼睛：“你……”
　　一直游离在群体外，抱着嘎子剑坐在远处的那个女人也看了过来。
　　约翰内森见氛围紧张，便说道：“这位李先生，你能不能告诉大家为什么要舔舐这些血。”
　　李诺：“您是做医生的，肯定清楚人血和动物的血味道是有区别的。”
　　约翰内森一愣：“等等……你……”
　　“哦，我猜的，您刚才把手放在屁股上面一点的位置擦下手上的血，很像医生的职业动作。”李诺解释道，实际上，话中所说确实是理由之一，但站不住脚，更重要的是，医生的眼神与一般职业者有区别，他从小在医生堆里长大，只需要一眼就能从对方目光上看出是不是医生。
　　约翰内森也不再掩饰，点头说：“是这样没错，从气味和味道都有微小差别，但是不明显，以人类的味觉难以尝出区别。”
　　“猪血臭，鸡血骚，只有人血更重腥，而且……”李诺又舔了一口：“味道较咸，盐分更多，所以人血实际上不适合做菜，而且人血更加粘稠，有时候甚至能捏出拉丝。”
　　李诺把手指放在鼻尖前，用力吸气，像瘾君子一样爽了一声后说道：“最重要的一点，人血的气味比较淡，没那么臭，有种把鼻子贴在铁锈上赌命吸气的感觉。”
　　他说完后，没有得到任何答复，四周一片寂静。
　　所有人，神色凝重或错愕，把目光全都给予他身上。
　　一名玩家率先打破寂静：“兄弟是法医？”
　　李诺平静的说道：“生活常识罢了。”
　　几名玩家顿时一怔，这特么是生活常识？
　　“但凡一个学医的人比我懂得都多，我只是把一些常识性问题拿出来说而已。”李诺想到了马尔杰的贱脸。
　　“那个叫鲁迪的怪物，和人血有什么关系？”刁衣问道。
　　“便于伪装罢了。”李诺指着鼻子说：“他的设定上是人类，能杜绝嗅觉灵敏者发现鲁迪真实身份，简单来说，就是便于伪装。”
　　众人沉默，开始消化这句话。
　　直到约翰内森问道：“所以你一开始……是怎么锁定他是怪物？”
　　“一方面是我的能力，不过先生很抱歉，我不打算说出来，我也劝各位别说，因为没人会完全说实话，还会引起不必要的戒心。”李诺戳了两下手杖，瞳孔不断的扫视四周：“我锁定他的最主要原因已经说过了，十二岁的孩子能通过这些考验，那就过于可怕了，我不相信有人能用爱与光活到现在。”
　　他总结道：“总之，鲁迪理论上算是人类，但显然又不属于人的范畴，系统说过‘要给玩家来点可怕的东西活动筋骨’，我认为所谓可怕指的很可能是这个鲁迪……当然只是猜测，没证据的前提下各位不用当真，但有必要做一些预防措施……关键的预防是人数……我们不知道他会不会变身，因为算是‘人类’，所以鲁迪那小王八犊子很可能会伪装成玩家再次出现在别的地方。”
　　李诺大喘一口气，继续说道：“我完全可以怀疑，如果我没发现鲁迪，他会在我们陷入危险时给咱们再来点阴招，增加一点儿难度，结局很可能的就是团灭，就像5号车厢。”
　　他这一串话令这群玩家沉默了。
　　思维跳跃也太快了……
　　李诺拄着拐一瘸一拐的走进5号车厢，四处观望：“这列车厢里面没有座椅……长度30米左右，比3号车厢短，也就是说，每列车厢的造型不一样……你们遇到的怪物是这个吗？”
　　李诺从地上捞起一块白皮。
　　玛什颔首：“对，一种皮肤光滑没有骨头的生物。”
　　“也就是说，每列车厢的怪物不一定相同是吧……”李诺望着远处封闭的另一扇车厢大门：“5号车厢，是不是中间出现了意外导致玩家一次性大量死亡？”
　　玛什点头：“对。”
　　李诺：“你们怎么发现的鲁迪？”
　　茶白说道：“我看他藏在了尸体堆中。”
　　“也就是说，在他第一次出现之前，没有玩家见到过鲁迪。”李诺摸着下巴：“鲁迪……会在某个车厢出现，然后做出一些让玩家措手不及的事情。”
　　他看了眼玛什，说：“若不是车厢内有某些实力较强的人存在，鲁迪很可能会利用一些特殊的手段引导怪物变强，达到杀死所有玩家的目的。”
　　“按结果论反推……”李诺顿了一下，低声说道：“鲁迪会不断变强，在此期间我们很难抓到他，遇到他的概率就像碰神兽一样……现在就要赌一件事……”
　　“鲁迪会怎么出现？”
　　“他会躲着我，还是会想方设法先把我干掉，如果换做是我，会等下一个车门开启后再做选择。”
　　李诺抬起头，看着滴血的天板。
　　“约翰内森先生说的很对，现在不能杀死玩家，但一定要把所有人控制住。”
　　他转头回去，看到所有人在盯着自己，便挠了挠头，用微笑的语调说道：“爱德华·罗杰，请多多关照。”
　　约翰内森说道：“爱德华先生，了不起的分析能力……”
　　刁衣耸了下肩膀：“还好没杀你，否则就错过了一个解谜型玩家了。”
　　他指了指身后：“如果你真的不擅长战斗，就在我们身后藏好，我们需要你和约翰内森那种分析能力。”
　　“都听你们的。”李诺说道。
　　情报太少，什么都不清楚，一切等其它门开了再说。
　　除此以外，他暂时不想多说什么。
　　打开任务面板，重新查看一遍。
　　这次的考核任务比之以往要特殊很多，没有什么支线和隐藏要素，就算有，李诺也没时间去做。
　　之前的剧本无论有没有完整世界观，至少会给你放在一个有一定开放度的世界，上来就把格局打开，可操作空间很大。
　　这次的考核就是个线性游戏，类似与魔界村一样的闯关剧本。
　　有两个主线作为引导，不过玩家的惯性思维会放在内斗上，所以往往会忽略第二条主线，也就是如何把列车停下来这件事儿。
　　李诺琢磨着，这事儿必须有信得过的人分工合作。
　　马尔杰首当其冲。
　　另一个就是索伦……不过李诺对他抱有戒心，一方面是索伦太强，起冲突无法控制，一方面是还不知道他现在状况如何。
　　不过往好了想……
　　李诺瞅向玛什。
　　我手里有个人质。
　　玛什意识到李诺在看着自己，本来想去问问“你瞅啥”，但回忆突然回到了列车任务开始之前……
　　当时索伦对玛什等三人嘱咐着这次剧本注意事项。
　　其中有一关键索伦重复了两次：盟友中那个李诺，如果我不在的情况下，你们任何一人与他相遇，切记三件事……
　　一，听他的；
　　二，别和他说太多话，以免被骗；
　　三，无论他让你做什么事，一定要记住，三思后行。
　　索伦顶着【探秘者】神坑一样的负面buff走到现在，还没有对任何一个玩家抱有过如此大的警惕感。
　　想到这里，玛什突然来了兴趣。
　　我要是对这个李诺马首是鞍……会怎么样？
　　这波属于自我攻略了。
　　他根本没意识到，李诺把他当成人质看待。
　　不过……光有人质，没有能敲诈的对象也没意义啊。
　　李诺点失落的看向紧闭的大门。
　　现在5号与3号车厢相连，但其它车厢的人数应该还都保持在10人之上，导致车门没有继续打开。
　　所有玩家都能想到这些。
　　“有一种把命运交在别人手中的感觉。”刁衣不爽的说道。
　　“那也没办法~”步枪哥坐到椅子上翘起腿，无所谓的说道：“至少咱们这边儿安全了不是？”
　　约翰内森：“是不是需要咱们做些什么……那个叫鲁迪的孩子，随时会构成危险。”
　　玛什这会儿坐在不远处。
　　脑中不断闪现着鲁迪那个孩子的面容，他还是不明白，为什么当时会对那小子抱有好感……
　　如果只是单纯的思维控制……
　　那也太强了。
　　他深刻的记着，见到鲁迪时想到了自己的孩子。
　　“那小子……能诱发人本身意志力的某样事物……或者存在于思维中的执念？”
　　玛什自知脑力有限，索伦不在的情况下，只能把希望寄托于那位盟友身上。
　　这么想着，他抬起头。
　　然后一愣。
　　那是……塑料凳？
　　李诺正坐在折凳（塑料椅）上，从地上的尸体上撕下一块还算干净的布，绑在腿上的伤口上。
　　处理伤口时，耳朵没放松过，不断听着四周人的声音。
　　李诺意识到，大家好像对那个鲁迪的关注度更高……
　　他其实觉得……鲁迪不是关键。
　　系统上来已经告诉玩家，关注的要点是‘玩家’和‘停车’，而不是鲁迪。
　　怪物只是增添难度用的，它们会把玩家缩减到一个控制不住的数量，但最重要的还是停车，也就是找到车头。
　　系统不做无用提示，考核的主名称是‘噬身之蛇’，就代表其象征载体绝不可能是一个boss那么简单。
　　李诺打开自己的记忆库。
　　当年不学无术时，脑中囤积了大量无用知识。
　　其中包括了噬身之蛇。
　　其又名衔尾蛇，头尾相衔，雌雄同体，姿态象征着不死、完全、无限、世界、睿智，其与永生的主题息息相关。
　　想到这里，李诺自言自语出声：“列车的名字叫，永生列车。”
　　他有个想法，噬身之蛇指向的就是列车本身，而且绝不可能是个名称符号，必须是具象化的表现才能符合主题，比如，环。
　　列车是个环？
　　“算了……线索太少。”
　　李诺打算把上述问题往后挪挪再说。
　　不过这些事儿他也没打算现在说出来。
　　眼前这群玩家，都信不过。
　　“想什么呢？”茶白坐在他旁边的椅子上。
　　李诺扭过头，先看到一双大长腿，然后顺着腰肢往上注视茶白遮的严实的脸。
　　“没什么，一切要等门都打开才能验证。”李诺说道。
　　不远处的约翰内森这时说道：“各位没意见的话，就先搜寻一下物资。”
　　等他们开始搜刮尸体时，茶白弯下身，小声问道：“你刚才为什么不继续追踪那个鲁迪？”
　　“气味中断了，我无法判断他去哪了。”李诺说道。
　　“我可以试试看把他引出来。”茶白说道。
　　李诺知道她打算用【聚焦者】，但还是阻止道：“那孩子的等级只有15，远不到精英怪水平，你那招儿大概率没用……”
　　“不试试哪知道。”茶白深吸一口气：“人如果不迈出那一步，永远不知道未来将面对何物，但即使会面对危险，我也不会选择把希望寄托于上天。”
　　【聚焦者已开启】
　　李诺：“……”
　　就在这时。
　　3号车厢连接的另一扇门发出“咚”的一声。
　　上面的显示器飘过一行字：【1号车厢已开启，随机到3号车厢】
　　所有人注视过来。
　　等门缓缓的打开，才能看清1号车厢内黯淡无光。
　　李诺收起折凳，背起【武器匣子】，站起身看过去。
　　那个拿着大剑的沉默女人此时也站起来了，手中的剑发出鸣音。
　　1号车厢内，有东西。
　　一团黑暗中。
　　有个事物在接近他们。
　　每个人的神经都崩了起来。
　　一只手从黑暗中伸出，扒在门框上，然后是一个大脑暴露在外，长着獠牙的头颅探了出来。
　　李诺：“……舔食者成精了。”
　　长得跟舔食者似的怪物共两只，它们体型硕大，从门里突然间冲了出来。
　　目标是开启了【聚焦者】的茶白。
　　站在众人前方的李诺压低帽子，脚步微微向着另一侧移了半米，恰到好处的躲过第一只怪物的冲撞，然后低下头，从地上捡起了一只玩家没来得及用的血药，正好闪过了第二只的飞扑。
　　“这小子运气还真好！”刁衣架起猎枪，扣下扳机！
　　一连串看似偶然的动作，只有玛什看在眼里。
　　不是偶然，李诺就是算好了距离躲开的。
　　心理素质。
　　身体控制力。
　　反应能力。
　　全是顶级。
　　玛什架起双盾，心中惊讶，索伦所说的都是真的。
　　这人，强的离谱。
　　两只怪物已经冲进了玩家身前，玛什把双盾合在一起弹开了怪物，在他身后的茶白注意到，李诺拄着拐走到1号车厢门口。
　　伴随着3号车厢的嘈杂声。
　　李诺喝下魔药【猫眼】，确保自己在黑暗中也能看清事物。
　　外面有茶白和玛什在，两个怪物很快就会被干掉。
　　不如趁着这会儿身边没人，一个人进来先看看。
　　人多了进入黑暗中反倒会成为靶子。
　　他给自己上了个【昆恩护盾】，啐了一口吐沫，吐出夹杂着恶心煎药的残渣。
　　这节车厢很奇怪。
　　像个阶梯教室，由一节一节的台阶向上组成，整列车厢高度至少有七八米。
　　到是方便刚才那群跟舔食者似的玩意儿在天板上偷袭。
　　不过……
　　李诺关注前方。
　　没有任何妖魔怪物存在的气息。
　　所以应该只剩下玩家了。
　　血腥味非常浓烈。
　　没走出几步，他突然停下脚步。
　　沾满血迹的鞋底在一双眼睛的注视下，停在原地，他坐到一张斜着摆放的椅子上。
　　拄着手杖，李诺摘下面具。
　　露出自以为还算和善的面容，对着前面一角空无一物却能听到喘息声的黑暗处说道：“我没有恶意，但是您如果不出来，我就有恶意了。”
　　李诺压低帽檐，琥珀色的眼睛在黑暗中闪着微光。
　　那里有人喘气的声音。
　　“啊……哈……哈……”随着一声重重的出气声，那个角落里，一个女人的身影缓缓浮现而出。
　　女人似乎忍了很久。
　　被发现的第一时间就贪婪的吸气呼气重复多次。
　　她身上穿着橘黄色的吊带工服，布满黑褐色的血点，还带着一股难闻的脏器味。
　　脸上全是汗与血迹，眼圈通红，红肿的眼睛让人心生怜悯。
　　“先别杀我……刚才的只是技能卡效果，我没想偷袭你。”
　　李诺冷冰冰的看着她。
　　那双眼睛令女人胆寒。
　　他注意到女人的小腹上有被爪子扯出的深深的伤口，血似乎是止住了，但伤口很深。
　　而这时，从女人身后传来了一个熟悉的声音。
　　“是……是哥吗？”
　　李诺眉头一皱：“汤姆？”
　　他立刻起身过去，看到汤姆卷缩在黑暗中，一道深邃的斩痕贯穿了两只眼睛。
　　“发生什么事了？”他问道。
　　女人明白俩人认识，便安下心说道：“刚才被怪物袭击，他的眼睛被抓瞎了，我受了一些伤，不过那个怪物……突然间冲向了打开的门外，算是救了我们一命。”
　　是茶白的【聚焦者】救了他们，李诺琢磨着，看向更深处的方位：“其他玩家呢？”
　　“不知道，他们打的很乱……”
　　“你们俩的血药都用完了？”
　　女人点头，恳求道：“让我活下来，我会简单的治疗术。”
　　汤姆说道：“哥，她救了我，要不然我不止眼睛会瞎。”
　　李诺拿出刚才捡来的血药，递给女人。
　　“这样好吗？”女人问道。
　　李诺回：“给你就用。”
　　她转手扎进了汤姆腿上。
　　血药能恢复除了断肢外的所有肉体伤害，但也会有个顺序，瞎眼属于血量至少要到90%以上才能恢复的伤势。
　　汤姆只能看到零星的事物，附近黑暗，其实他还是什么都看不到。
　　不过能活动了。
　　“呼……”汤姆重重的呼出一口气，他恢复了活力，除了不能看清东西以外，完全和正常人没太大区别了：“刚才有舔食者……”
　　“我知道。”李诺说着转头看向女人：“血药本来是要让你用的。”
　　“我的伤已经止住了，不需要血药。”女人把手指按在李诺腿上：“你别躲。”
　　下一秒。
　　李诺腿上的枪伤疼痛被缓解了。
　　“没有完全恢复啊，就这样？”李诺摸了摸伤口的位置。
　　“嗯，我说了是简单的治疗术，也就帮忙止血。”女人顿了一下：“不过也足够，不是吗？”
　　她说着的时候，脸上虚汗越来越多。
　　魔力使用过量。
　　李诺拉起汤姆，说：“你没必要给我治疗，我既然给你血药了就是在说，我可以带你走。”
　　女人笑了一下，嘴角还有未干涸的血迹，在漆黑的环境下，反倒有一点凄美的感觉。
　　“职业病，我是个医生，见不得有人受伤……”
　　这样会死更快的……李诺腹诽着，另一只手准备拉起女人，但她拒绝了。
　　“我能站起来……”
　　女人站起身。
　　“别随便救人。”李诺说道。
　　女人无所谓的耸了下肩膀：“我只会救应该救的人……我不贪婪，你帮了我，我全听你的。”
　　这时，茶白泪流满面的追了进来。
　　李诺一看就知道她用了魔法关闭了【聚焦者】。
　　“解决了？”
　　“还没，我来帮你。”
　　李诺指着汤姆：“这小子又挨揍了。”
　　汤姆不好意思的摇头：“抱歉了各位。”
　　茶白抬起头凝视前方，用义眼扫描一圈：“奇怪……没有体温迹象……很反常啊。”
　　李诺眉头一紧：“什么意思？”
　　茶白：“这里除了你们几个，找不到活人的热成像。”
　　李诺心头大作，不合理。
　　忽然间，心头产生了强烈的危机感，他立即弯腰压低自己和汤姆的身体。
　　下一秒，猩红的温热打在脸上。
　　女人跪倒在地，脑袋没了，破裂的肌肉抽动，血点四处喷溅。
　　这时李诺的目光发紧。
　　汤姆腰间破开了一个很小的血坑，流血不止，尽管他咬着牙让自己没喊出来，但冷汗布满了面部。
　　“别出声……”李诺小声嘱咐道，转头看向蹲在旁边的茶白，她倒是一点事儿都没有。
　　然后看向了不远处的黑暗中。
　　那里藏着七名玩家。
　　他们利用黑雾和冷却剂掩藏身体。
　　“那个女的多少经验值啊？”
　　“400，不多。”
　　一个戴着热成像眼镜的男人凝视着远处，手掌上浮动着稀碎铁片。
　　“还有三个没死……我再来一波远程，这新招还挺好用。一会儿换你们试招。”
　　一个马尾辫女孩提醒道：“别大意。”
　　男人点头，突然怔了一下：“不对……咱们的冷却喷雾持续多久？”
　　一个留着细碎胡渣子的男人说道：“十分钟，期间可以保证所有热成像都找不到咱们几个，而且连声音都能阻绝。”
　　“那……那个人怎么好像在锁定咱们的位置？”
　　“那人的属性总值怎么样？”
　　“正常区间。”
　　“他有特殊技能傍身……杀了他，快。”
　　李诺看着他们的方向，缓缓的戴上面具。
　　一步一步的走过去。
　　那个带着热成像的男人驱动技能，几发碎铁片聚拢在一起，如子弹般扭转的飞向李诺。
　　在【昆恩之印】爆开的声音过后。
　　这群袭击者的耳边听到了李诺的声音：
　　“弄残你们。”
　　(本章完)

174.第161章 落血，晴转阴天
　　第161章 落血，晴转阴天
　　没人发现李诺怎么过来的。
　　因为埃米尔的面具，效果3：会令目标不想看你，达到潜行目的。
　　此能力短时间里分开了这些人的注意力。
　　这七名玩家中洞察力最强的马尾辫女孩感受到一股贯彻背脊的寒意。
　　她嘴唇刚要动一下。
　　手臂端口嘎嘣的一声，身体因为惯性已经向着下面倾倒，抬眼时只看到带着面具的人扭着她的肘关节。
　　“这人很厉害！动手！”
　　留着胡渣子的男人要掷出荧光灯照亮四周。
　　李诺在光线亮起的那一刻抽出手杖，杖身在黑暗还未褪却的那一刻闪耀金属火光，化身鞭刃勾住男人的脖子。
　　那人脖颈被割出血，暗藏的分子线烧焦了他的皮肉，痛苦中却无法发声。
　　马尾辫女孩用另一只手拿出了枪，刚要抬手时，没来得及发现自己的脖子也被鞭刃缠住。
　　李诺站直身体，用力扯动杖柄，鞭刃的细碎刀片和分子线在两人脖子上留下深邃的伤口，鞭刃擦着血，回响着金属收拢的摩擦声变回手杖。
　　剩余五人已经撤到黑雾后面。
　　子弹从雾中撞出。
　　李诺收回手杖的同一时间把手杖竖起，噹的一声挡住一枚黄橙橙的子弹。
　　紧接着脑袋微微歪了一下。
　　两枚子弹擦着帽檐飞过。
　　一步一步的走近黑雾。
　　那里面的玩家们冷汗直流。
　　外号是老七的玩家用枪柄敲了敲地面，此动作表示：遇到厉害的了……隐藏。
　　一个光头，脑袋上有纹身的男人，他不信邪的驱动魔法，手掌凝聚出十几发铁质碎片，对准前方黑雾。
　　黑雾就像一层隔膜，分割光源与黑暗。
　　光线投不进来。
　　这几名玩家手里有夜视仪和热成像设备，加上某种特殊的隐藏身体热能的道具，隐于黑暗偷袭玩家或怪物，是他们擅长的领域。
　　光头男人抓住机会，歪头瞄准驱动魔力一气呵成。
　　十几枚碎片砰的射出，嗒地光线乱窜。
　　四周的设施受到波及。
　　一地狼藉。
　　“还活着吗？”老七问身边一个短发女孩。
　　女孩夜视仪中显示着对方身影轮廓：“还，还活着……草！”
　　猎魔人的感官功能加上魔药【猫】的辅助，五米范围内可媲美夜视仪。
　　光头男驱动魔力的轮廓，李诺看的很清楚，包括碎片的弹道轨迹。
　　听到脚步声逼近，光头男立即回头，但李诺的手探进了黑雾，抓住了他胳膊。
　　“别跑。”
　　埃米尔的面具伸进黑雾，圆咚咚的眼睛与光头男视线对上。
　　面具上咧着大嘴笑着的画面，成为光头清醒时最后的一景。
　　远在车厢另一头躲藏的老七等人听到一声惨叫。
　　“怎么回事……他的总值不高，为什么……”短发女孩咬着牙，嘴角在颤抖。
　　“有一项数值极低，剩余的数值极高。”老七随口解释一句，敲击地板三次，对身边不远的同伴老虎与云雷发号施令。
　　围杀。
　　李诺把镶在身上的碎片拔出，连带猩红拉丝一起扔在地上。
　　左右扫视。
　　四人。
　　左一右三。
　　突然一枚子弹无声无息的戳进了李诺的腹部。
　　他惯性的后撤一步。
　　一团黑影在上方炸现，手持暗黑色斩马刀，刀身凝聚波纹，以斩断钢铁的冲击力对着李诺的脖子斩下。
　　远处的短发女孩架着狙击枪，对准热成像瞄准镜里李诺的身影轮廓。
　　扣下扳机。
　　一声枪响。
　　“死了。”
　　“老虎刀停了。”
　　女孩望着热成像的画面说道，眉头忽然一紧。
　　“云雷，快离开！”
　　她话晚了。
　　赶去伏击李诺的云雷绕背而后，却见名为老虎的队友站在原地不动，而马洛里安的枪口早就对准了他的身体。
　　李诺的手插进了老虎的胸膛。
　　面具上镶着那枚短发女孩打来的狙击子弹。
　　刚才短发女孩的枪声与李诺的开枪声重叠在一起。
　　【枪反】。
　　打断老虎的攻势，手杖插进对方嘴里，接【内脏破碎】，手指贯穿老虎胸膛捏住心脏，生拔了出来。
　　斩马刀掉在地上。
　　李诺拔出左手，带出黏糊糊的血丝来。
　　他把心脏扔到地上。
　　眼神穿透黑暗的缝隙，刚才狙击枪的响声使他找到了短发女人的位置。
　　抬枪对女人躲藏的铁箱射击。
　　三声枪响。
　　马洛里安的子弹有穿墙功效，穿透铁箱，凿穿了女人的两条胳膊。
　　同时他抖动手杖，锯刃从手杖表面弹出，弹开了云雷手中的电磁短刀【电匕首】。
　　云雷喉咙滚动：“别打了，做个交易如何？”
　　“血药拿出来。”李诺说道。
　　云雷轻轻跺了一下脚，对藏在不远处的老七表示让其快走。
　　然后拿出血药。
　　交出血药的那一瞬间，突然使出技能【美式居合】，提升拔枪速度50%，
　　枪确实是拔出来了，未响前，李诺手松了调转枪头，开枪，他的脚先一步被马洛里安的子弹贯穿。
　　云雷脚下一沉，咬着牙打出一枪，引开李诺，拿出一枚闪光弹引爆，垫步撤到侧方。
　　光耀的那一瞬，李诺闭着眼把血药杵进兜里，一脚踩碎老虎的心脏，将感官能力全部集中到听觉上。
　　身后有声。
　　云雷拔出匕首，反握扎向李诺。
　　一只手穿过黑雾，插到两人中间，把云雷的匕首攥住，茶白一步步走来，远程控制手臂上的针弹对云雷近距离射出，两发子弹，一枚扎进了他眼睛里，一枚镶进了下颚。
　　已经欺近李诺的老七脑中立刻分辨出最应该做的事情。
　　他扔出两枚手雷，用最快的速度向着车厢尽头的黑暗处逃去。
　　手雷落地之前，茶白操控浮空手臂把李诺抓了过来。
　　连续的爆炸声震荡到了3号车厢。
　　手持巨剑的女人斩下最后一个怪物的脑袋，她和众人一样的看向漆黑的1号车厢。
　　另一边。
　　老七一路放置陷阱，躲到了一个箱子后面。
　　脑子里叫骂着。
　　陷阱是重要物资，没成想过就用在了一个玩家身上。
　　“靠……妈的！草他妈的！”
　　他两眼发红，压低声音，用愤怒的喝骂生硬发泄着自己的恐惧和愤怒。
　　哪来的怪物！
　　咚的一声。
　　老七心脏一顿。
　　微微抬起头，看到了枪口指着自己的眼睛。
　　“你……”
　　“为了防止你一路放陷阱，我是飞过来的。”李诺的机械手微微动了一下，他蹲在箱子上，自上而下的把枪口按在老七眼眶里，对方不敢动。
　　“我要求不多，血药拿出来，我不杀伱。”李诺说道。
　　“呵……”老七自知对方不会放过自己，不杀……光是弄残就等死吧。
　　他冷笑着说：“我死了，我背后的人会知道，作为玩家你应该清楚。”
　　“嗯，继续。”
　　老七动了下手臂：“纹身会指引他们找到你，但如果咱们合作，你会得到一个强大的靠山。”
　　“谁？”
　　“我们的盟友包括了一个吸血鬼玩家队伍……和那群生命力硬的跟钢铁似的家伙做对，不如加入我们。”
　　“吸血鬼？”
　　“对，吸血鬼种族。”
　　“我猜猜，他们以前的老大是不是叫卡戎·贝尔蒙特？”
　　“你认识……”老七眼中生光。
　　李诺：“我办的他。”
　　老七的表情很精彩，他拿出血药：“说好了……不杀我……”
　　……
　　李诺还是把他杀了。
　　用手杖扎穿了他的眼睛。
　　他计算过。
　　加上他自己和茶白，能活到车厢全部打开为止的至少有二十多人。
　　经验值777，杀死老七的数字只有这些。
　　大概也能判断出，一个能力还算不错的玩家也上不了1000的经验值。
　　至于他与茶白……李诺自己也算不清楚，除非找个能力差不多的给办了。
　　但太危险。
　　茶白蹲在短发女孩身前。
　　女孩两条胳膊都被打穿，子弹就镶在地上。
　　她手上拿着血药。
　　还没注射就被茶白拿走，顺便把女孩给敲晕了。
　　茶白掌握的力度很合适。
　　保证你不疼不痒的就能睡过去，归功于马尔杰这段时间的贡献，让茶白把杀人技磨练的收放自如。
　　她看了眼正在搜刮老七尸体的李诺，决定把血药收进自己身上。
　　血药是给李诺准备的，他太脆，茶白自己用不上，她太硬。
　　等李诺被打的生活不能自理时，她再帮忙注射血药。
　　“马尔杰那边不会有事吧？”茶白问道。
　　李诺从老七尸体里搜出一梭子子弹，说道：“不会，放心好了，谁出事他都不会出事。”
　　“那倒也是。”茶白站起，走到过道上把陷阱拆下来。
　　【起爆捕猎夹】
　　【品质：普通】
　　【效果：夹住目标的一瞬间产生小威力的爆炸】
　　【简述：医院来了一个伤者，他的一条腿断了，病人非得说捕猎夹能爆炸才炸断了他的腿，借此把生产商告到了法庭，一个月后，病人被转交到精神病院，起爆捕猎夹开始量产】
　　一共四个。
　　她把捕猎夹用线串起来，挂在腰上。
　　除了这些以外，两人很快的把所有装备品搜刮一遍。
　　玩家手里大部分是绑定武器，这些东西就算拿到也带不到空间里。
　　不过简单的用一下倒还可以。
　　外面传来脚步声。
　　凌乱。
　　嘈杂。
　　小心谨慎。
　　然后是汤姆的声音。
　　李诺摸黑在车厢尽头找到了电闸。
　　“开下灯。”
　　茶白听见，转头看着电闸，义眼入侵，接通电源，这节车厢的灯闪了几下，白光普照。
　　车厢瞬间变得亮堂堂。
　　满地的尸体，有玩家有怪物，他们的血顺着阶梯往下流，像个叠水小瀑布般流到了入门口那些玩家脚下。
　　可能是适应了血腥味。
　　没人觉得鼻子不适应。
　　李诺扭头瞅了眼紧闭的车厢大门。
　　只要这扇门打开后不是车头，那就有意思了。
　　“做正事。”茶白提醒道。
　　李诺嗯了一声，清点人头数：“一、二、三，活三个，死了四个。”
　　光头男、短发女孩还有下颚被打穿的云雷活了下来，作为“资源”他们被废掉。
　　约翰内森等人看着眼前的景象，全员面无表情。
　　死人见多了和看到死鱼也没什么区别。
　　他们只是意外，刚才的响动是这个戴面具的家伙做的。
　　只有玛什不意外。
　　他笑着。
　　这才对，能让索伦戒心大起的玩家，灭团是基础水平。
　　李诺坐在光头男旁边。
　　这家伙没被他弄死，手被折断。
　　从腰间拔出一片碎铁片，放在光头男嘴边，一拳打下去，这家伙疼醒了。
　　光头男醒来后几秒钟感受到疼痛，大喊着。
　　李诺看着他喊。
　　等他喊够了就用手杖敲了敲地面。
　　“刚才你们的黑雾是什么？”
　　光头男被车顶的白光弄得不敢睁眼，疼的牙齿打颤，但他知道现在必须说话。
　　“【薄雾空间】，一种喷雾罐头，吸血鬼队伍的乔亚给我们队长的……”
　　“还有吗？”
　　“没了，在队长手里。”
　　“你们队长叫什么？”
　　“许牧野。”
　　“把他情况都说出来，还有所有你认识的玩家，全说出来。”李诺摘下面具，从怀里拿出【高等白蜂蜜】喝了下去，【猫眼】在强光里会让眼睛难受。
　　听着咕咚咕咚的声音，光头男有种置身在嗜血魔鬼脚下的感觉。
　　他无法隐忍恐惧。
　　即使再傻也明白，他们七个人都输了。
　　摆在他面前的只有一条活路，说出来，把能说的都说出来。
　　“等会……”李诺抹干嘴唇上的药水：“先把血药拿出来，还有你所有的武器装备，我都要。”
　　约翰内森走过来：“发生什么了？”
　　李诺说道：“有几位趁着黑袭击人的家伙，我觉得这种人最好别留。”
　　“你下手还挺利落。”约翰内森说道。
　　李诺：“还好吧，搞死有恶意的人，没什么心理负担。”
　　约翰内森笑了一声：“呵，欺上不凌下。”
　　“我没那么高尚。”李诺的瞳孔撇向那位给他治疗腿上却被打死的尸体。
　　约翰内森敏锐的注意到了。
　　他回头拍了拍手：“各位清点一下装备，有恶意的玩家群体可能出现了。”
　　这话说的很讽刺。
　　哪个玩家没有恶意。
　　区别只不过是能不能压住嗜血和贪婪的欲望罢了。
　　这七人明显有团队，而且人数众多，并实力很强，才让他们放开胆子杀人。
　　李诺从地上捡起一把斩马刀，扔给了汤姆。
　　啪。
　　汤姆的视觉恢复了少许，能接住。
　　“至少比你那个钓鱼竿保险，它最起码带刃儿。”李诺恢复往日的贱笑，这让汤姆安心了不少。
　　“亚当他们怎么样？”李诺问道。
　　汤姆抿了下嘴唇：“队长没事儿，但是坎特和我孙子都死了。”
　　小队的特权之一，队友“死亡”会提醒其他队友，不过这次是真死了。
　　李诺还记着坎特，那个在《猎魔人》中被他当做黑奴差点给卖了的黑皮老哥。
　　果然任何片子里黑人都是必须去死的那个吗……
　　至于我孙子……
　　李诺就是觉得，少了一个能调侃的姓氏。
　　那个拿着大剑的女人一直注视着李诺。
　　她叫阿曼达。
　　手里的武器是《烙印战士》的【斩龙剑】，不过是阉割版的断剑。
　　阿曼达从一开始就在脑中标记出了这里的狠角色。
　　约翰内森、玛什、茶白，以及李诺，阿曼达知道，这四人将成为接下来的助力，所以要保证他们四个别出事。
　　至于其他人。
　　别拖后腿就好了。
　　刁衣冲李诺挑了一下眉：“没想到你这个猎魔人不是伪装的？”
　　李诺：“啊？”
　　“你的瞳孔，我还以为是隐形眼镜。”
　　“本来就是隐形眼镜啊。”李诺笑着：“爱美之心嘛~”
　　“别装了。”
　　“我真的很弱。”李诺说话的时候，抱着一筐武器的茶白走过来，把带刃的带扳机的堆在地上。
　　她瞳孔往旁侧撇了一下。
　　一脚踩在了光头男后脊上，扭动鞋跟，嘎嘣一声，光头男狠狠的叫了出来。
　　“你觉醒了什么奇异功能了？”李诺问道。
　　“他刚才眼神里有点不怀好意。”茶白解释道。
　　“有没有那么一种可能……这位大哥只是疼的皱眉瞪眼而已……你看，他的胳膊被我弄折了。”李诺让茶白别踩了。
　　他捡起一块铁板，用手杖造了一个凹下去的坑。
　　打算用这玩意儿做点煎药。
　　从抢车票的剧本到现在收集了一群素材，趁着这会儿没什么危险，正好把新的煎药或者剑油做出来。
　　不过这一幕幕的，让光头大哥以为李诺要铁板了他。
　　“你问我什么我都说，但别吃我。”
　　“你好吃？”
　　“不，我不好吃。”
　　“看来你吃过自己？”
　　“没，没有。”
　　“那我吃你干嘛。”李诺把腰带里收集的碎肉都倒出来，顺便割了一点这个车厢怪物的肉块，一并混合在一起。
　　“琦玉大哥。”李诺看着光头男，说道：“你可以开始说了，关于你们那个团队的情报。”
　　他冷冷的盯着光头男的眼睛。
　　对方但凡说谎。
　　李诺就会立刻做出一件想做而一直没机会做的事情。
　　【人类的煎药】。
　　没有人注意到一件事。
　　地上的血在慢慢变少。
　　……
　　4号车厢。
　　“这回麻烦了。”
　　索伦凝重的看着属于【探秘者】的任务面板。
　　身份【探秘者】，能查找到任务动向和解决手段，只是这一次，对列车没有效果，面板上没有浮现任何文字，显然这回的考核任务不在剧本任务范畴之内。
　　他吐出一口气，收回面板，看向身后数十名老老实实蹲在地上的玩家。
　　一共20名玩家被他控制住。
　　这些人是他精挑细选的“弱者”以及容易控制住的玩家。
　　索伦单靠自己一个人也不可能轻松制服这么多玩家，他扭过头看向此处除他以外三个坐在椅子上的人。
　　一头金发，长相英俊，却一脸慵懒样的杰尔夫。
　　带着虎指，身材精瘦，有一副h漫主角脸和发型的陆离。
　　以及，李诺永远的盟友，亚当·爱尔兰先生。
　　玩家降临哪个车厢是随机分配。
　　4号车厢的实力强的逆天。
　　除了索伦这四位以外。
　　还有三位是他们暂时没法收拾的人。
　　或者说，动起手来不好收场的人。
　　“针对现在的局面，我们还是快点把这些孩子杀了吧，否则门永远开不开。”说话的是阿尔韦德，长须老人，灵力值极高。
　　“不杀。”索伦很笃定的说：“一共七个车厢，其它六个车厢只要都打开了门，咱们这一列必然会打开一扇门，所以留着人的命，防止下车时人数无法控制的问题发生。”
　　“好吧……”阿尔韦德的大拇指不停捋着手中怀表，眯眼笑着说道：“老人家脑子不灵光，动脑子这种事还是你们年轻人来比较合适。”
　　索伦看向老头身边不远处的一个女人。
　　玛丽安娜，主武器是一把金色的手枪，反应数值极高。
　　她那把枪名为【变种型斯科菲尔德左轮手枪】，来自《荒野大镖客》，是一把将强化加到5的高强化手枪，触发了某些机制导致其强度远超原版。
　　用李诺做计量单位来表示，一枪能打死两个普通状态下的李诺。
　　玛丽安娜牢牢护在阿尔韦德身边。
　　还有一个名为赛特的家伙藏在车厢的角落中。
　　阿尔韦德、玛丽安娜以及赛特，三人隶属一个队伍，索伦能查看所有玩家的状况。
　　他们的队伍名字很简单，叫“许氏”，泛指他们的队长，许牧野。
　　索伦探查过所有玩家的基础能力。
　　不包含背包格子的道具和强化能力，不算他和李诺。
　　杰尔夫、许牧野、茶白，一名叫阿曼达的女性玩家，四人的基础能力最优秀。
　　再往下是许牧野队伍里的大多数人，索伦那位老朋友贝尔蒙特的残队里的十名吸血鬼玩家，以及零零散散的几名个人玩家。
　　以上人选，数据普遍较强，差距微乎其微。
　　“这位先生？”玛丽安娜歪了歪头，有点无奈的看着索伦，她说道：“你的办法有问题啊，不开门就不可能知道外面有多少玩家存活，万一有个车厢里的人和你想的一样，濒临到站之前再发生点儿意外，咱们根本就不知道怎么锐减人数，你能给个合理解释，来说服我们放弃杀了那二十个人的想法吗？”
　　索伦能看到玩家剩余数量。
　　这是【探秘者】的优势。
　　他说：“技能，我能甄别玩家数量。”
　　玛丽安娜：“这可不是站得住脚的解释。”
　　“或者你们几位有信心在这里击败我。”索伦说的很轻松，听者不轻松。
　　他几乎是一瞬间就掌控了局面。
　　和他动手代价太大。
　　“我也觉得你的计划有问题……”陆离翘着腿，抛出疑惑的同时低声说道：“队长你怎么看？”
　　亚当皱着眉，脸色凝重。
　　“半小时，我只等半个小时……”
　　亚当知道我孙子和坎特遇害的事情，他那个团队的羁绊不深，但是倪月型的安危决定了亚当队伍的上限。
　　他担心倪月型的安危。
　　众人把目光抛向了在沉默中看窗外风景的杰尔夫。
　　“你怎么想的，让人看着心情很愉悦的先生？”玛丽安娜问道。
　　杰尔夫慵懒的盯着窗外，抬手指着索伦，慢悠悠说道：“我和他有同盟约定，暂时听他的。”
　　这家伙……索伦无奈，这个杰尔夫一直都是那副提不起干劲的样子，但又偏偏厉害的离谱。
　　“我……我有想法。”一个被丝线绑住的玩家说道。
　　索伦盯着他，点了点头示意请说。
　　“石头剪刀布，你们会玩吗？”
　　沉默了几秒后。
　　提出意见的家伙被打晕了。
　　一筹莫展之际，突然陌生的声音从四周传来。
　　“喂？”
　　所有人瞪直双眼，环顾四周。
　　索伦眉头紧锁。
　　玛什的声音。
　　“快，快救我！”
　　玛什的声音很焦急。
　　声音到此消失。
　　“这又闹的哪一出？”杰尔夫眉头一挑。
　　索伦看向了阿尔韦德。
　　“老头儿，有些玩笑开不得。”
　　阿尔韦德，善于使用幻术，这是索伦探到的信息。
　　阿尔韦德面对刀尖淡然笑道：“小伙子，做事要沉住气，我可不知道哪里惹到你了。”
　　“幻术对我没用。”
　　玛丽安娜对阿尔韦德吹了口气：“别闹了，这位先生明显深不可测，不是吗？”
　　“玩笑而已。”阿尔韦德笑了一声。
　　杰尔夫一旁看着暗暗叹气，和平一点不好吗……
　　“有没有想过那是真的？”杰尔夫低声问道：“你的队友或许用什么方式在联系你。”
　　“首先，剧本一开始就说了，拒绝任何跨空间联络方式，其次，我那位队友的能力足够强，最后，他身边有我们的盟友在，不会出事。”索伦相信的不是李诺，是与玛什同在5号车厢的茶白。
　　最起码茶白不会坑人。
　　而且其突破了玩家上限的体质确保她和玛什联手足以抵抗任何冲击。
　　索伦敏锐的观察到亚当的神色有些问题。
　　准确的说，亚当的表情在逐渐的变态。
　　陆离发现索伦在看着他们。
　　“我们也有个盟友。”陆离指着亚当那张扭曲的嘴脸，笑着说道：“队长每次想到他，就会变成这种表情。”
　　亚当咬着牙：“别和我提他……别提他。”
　　索伦想笑：“你们那位盟友看来很难搞。”
　　“呵……”陆离笑着咬了咬牙：“草他祖宗的……”
　　索伦不知道该如何回答。
　　他也没心情聊天。
　　现在的情况还没完全控制住。
　　远远没结束。
　　存活玩家数量还很多。
　　122人。
　　他猜想，有一个车厢里出现了某种意外，很有可能是那里的玩家全数联合在一起。
　　那列车厢有可能会是最大的隐患。
　　……
　　近乎所有车厢都在处于混乱和杀戮之中。
　　只有一个不是。
　　2号车厢。
　　存活33人。
　　该车厢就是索伦怀疑出现意外的车厢。
　　人群聚散位置两极分化。
　　32人挤在车厢右侧，其中20人脸色发青倒地昏迷。
　　1人孤独的站在紧左侧，因为他的存在，场面异常和谐，所有尚存意识的人几乎都捂着鼻子和嘴。
　　马尔杰……
　　他一人就把场面控制住。
　　因为……
　　因为他，把那块巨型屎块搬出来了……
　　马尔杰用了一张召唤卡【诺维格瑞五兄弟】。
　　对，没看错。
　　是《猎魔人》剧本中跟着马尔杰走到诺维格瑞最后一步的那五位保镖的召唤卡。
　　【诺维格瑞五兄弟】
　　【效果：召唤1850年的五位保镖先生，这五人经历过战争，穿梭在枪林弹雨中存活至今，是不折不扣的战场机器，持续时间20分钟】
　　【使用条件：与五位建立羁绊联系】
　　【简述：哼……加上我，我们……佩恩六道，啊啦啦啦啦！感受痛苦吧！】
　　他给五位保镖大哥带上防毒面具。
　　五人拿着铁板架在身前，阻挡着可能会来到的远程攻击。
　　马尔杰刚刚逼着两个很弱的玩家帮他组装了一个简易的维修台。
　　问题来了。
　　这俩玩家为什么这么听话。
　　因为马哥说，你们不帮我我就喂你们吃屎。
　　他特意放出了维克多先生的虚影。
　　来自夜之城的维克多不但是个义体医生，也是夜之城的传奇之一，职业拳王。
　　马哥还特意做了一把劣质的勺子。
　　对于玩家来说，死和吃屎哪个可怕，理论上是死，但吃……光想想也有点生不如死。
　　其他玩家不是没挑战过魔王。
　　他们一方面被【巨型屎块】影响战斗意志。
　　一方面会发现，这家伙还挺强……
　　不过往好了想，抵抗力强的玩家躲在车厢另一角能扛过毒素蔓延。
　　不过精神会萎靡，无法有效战斗。
　　继而导致，这里和谐的就像郊游的列车。
　　窗外风景秀丽。
　　窗内臭味弥天。
　　马尔杰带着厚厚的防毒面具，帮李诺制作着索伦交换来的新图纸。
　　另一边维克多帮马尔杰打造他需要的战甲。
　　和谐异常。
　　直到一个竖着马尾辫的女人缓缓爬起身。
　　“受不了了……”
　　她叫小舞，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰瓣娇嫩欲滴。
　　简单来说，她长得非常漂亮。
　　只是现在的表情极端扭曲。
　　她背着一把硕大的弓箭，是随机卡抽到的来自《怪物猎人》的【十字猎弓】。
　　小舞将弓抬起，对准马尔杰身前的五位保镖，从后背的箭袋里取出一把半人长的箭。
　　单膝跪地，紧身皮甲发出皮革的摩擦声，梳着的长长马尾辫因自身蹦出的气流而缓缓摇摆。
　　明眸皓齿，嗔怒着牙齿作响。
　　因为队友全部战死，所以她一直不敢随便放出技能浪费体力。
　　但整节车厢的恶臭实在是叫她无法承受，而且自己的身体出现了虚弱提示。
　　再不把这个藏在盾牌后的垃圾场解决，后果将不堪设想。
　　“去死吧……”
　　弓弦拉开。
　　就在这时，天板上的灯呲的一声。
　　灭了。
　　……
　　所有车厢都陷入了黑暗。
　　短短一瞬。
　　黑暗消失了。
　　窗外的清空变为阴天。
　　1号车厢。
　　李诺正记录着光头男陈述的信息。
　　在光线回归后，他把手中的笔和本撂下。
　　在地面下方伸出了数不清的黑色手臂。
　　一个个怪奇的类人生物从列车下面爬了出来。
　　李诺站起来：“又来了一波怪物？”
　　约翰内森：“看来是了。”
　　当所有人都拿出武器时。
　　只有茶白通过义眼注意到。身后有几滴血，不起眼的顺着墙往上倒流。
　　它们汇集成一小滴血点。
　　滴在了地上。
　　(本章完)

175.第162章 鲁迪，恶魔
　　第162章 鲁迪，恶魔
　　小舞眼前的光景恢复如初，只是窗外乌云密布。
　　这让她暂时收回了欲要射出的弓箭，凝视上方。
　　他们所在的2号车厢的构造与3号一样，上方的灯光白的扎眼，一切如初，什么变化都没有。
　　“不管了……”
　　小舞重新架起长弓，此刻身边因为毒气倒地的玩家正在增加，整节车厢内还清醒的只剩9人。
　　不能再等待了，必须除掉眼前的“魔头”。
　　若马尔杰知道有人把他当做魔头必会笑的下巴脱臼，但他完全陷入了手工锻造的思维漩涡中，无法自拔。
　　嗖的一声，三发重型弓箭撞在保镖大哥们的盾牌上。
　　贯穿的力道将盾牌击飞。
　　五位保镖大哥受冲力影响也被波及。
　　其中两位飞过【巨型屎块】，重重的撞在车门上。
　　马尔杰一脸平静，就像之前一样，完全没有在意。
　　“他到底在干嘛……”小舞望着他，不明白对方在想什么，在做什么……她拉弓的手因此而慢了半拍。
　　“维克多先生，如果你这边的工作完成了，就去帮帮他们。”突然马尔杰的声音传入了小舞耳中。
　　与此同时一起响起的还有她身后传出了叫声。
　　小舞放下欲要射出的长箭，转头的时候，看到车顶上探出了黑色的手臂。
　　她脸色嗡的一下就白了。
　　不知不觉中，脚踝被什么东西抓到了。
　　身边一人暴起。
　　“我受不了了！”
　　那名玩家脸色铁青，嘴唇发紫，用尽全力挥出军刀，起身的那一刻，上方的手臂正好抓住他的脑袋，玩家挥砍，军刀像砍在钢铁上抖了一下。
　　品质“普通”到“精良”级别的武器初始强度相差不大。
　　拿菜刀举例，升到加4以后，辅助35点以上的力量值，砍断钢筋轻而易举。
　　除非被砍事物的硬度超过世界观限制。
　　比如《街霸》的世界观强度会加强武器与建筑物硬度，没特殊词条的普通加4武器无法发挥想象中的强度。
　　或者是面对“体质”属性远超80点的生物，刀刃普遍无法造成有效伤害。
　　比如这只抓住玩家脑袋的黑色的手臂。
　　“帮我！”
　　这名玩家想用技能，但根本承受不住黑手可怕的握力，头骨有种就要碎掉的感觉，想要挣扎却因被其紧紧捏住而全身几乎脱力，而怪物还在缓缓加大力量。
　　没有玩家帮忙。
　　大家脑子里只有两件事。
　　首先，那只黑手很麻烦。
　　其次，那名玩家快死了。
　　杀意对准了那名玩家。
　　他是活生生的经验值。
　　最先出手者，手持一把喷气长柄刀，刀柄末端喷出气流，刀光划出残影，斩出一道气刃斩。
　　光影交错的那一瞬间，维克多呼啦啦的赶到，将那名被抓住的玩家硬生生拔了下来。
　　“伙计们，为什么要把武器对准自己人。”
　　维克多说着自以为很逼格的话，瞳孔旁边一扫，才看到在他怀里的玩家，脑袋正在那只手上挂着。
　　他不小心……用力过猛，把那名玩家极限拉扯的身首分离了……
　　维克多稳稳的将无头尸身放在地上，怀着惭愧的语气说道：“也许这就是你的命运。”
　　小舞嘴角颤着：“什么地狱笑话……这也太抽象了吧！”
　　手拿长刀的玩家看着马尔杰，深呼一口气：“先杀你……反正我死也不要死在这种厕所似的地方！”
　　对方的刀越来越近。
　　马尔杰冷静的抬起手，掌心的导弹系统启动，蹦出了一团沼气。
　　袭击者被恶臭覆盖。
　　马尔杰打了个响指，五位保镖大哥敬业的把袭击者压在地上。
　　“放开我！草！”
　　面对对方的呐喊，马尔杰把目光对向天板上那只手。
　　它像一摊泥一样缓缓落在地上，那只长手臂把那名玩家的脑袋戴在脖子上，作为自己的脑袋使用。
　　身体隆起水泡，一步步形成了新的轮廓。
　　一个长着玩家脑袋，但拥有黑色淤泥身体的生物，站在那里。
　　它扭动不属于自己的头，观察四周。
　　身高两米有余，看谁都是俯视。
　　马尔杰打了个响指。
　　按住袭击者的保镖大哥跑出三人，急速奔跑向另一侧，把昏迷的玩家搬过来。
　　“确保存活者18人。”马尔杰下着命令：“维克多先生，麻烦你帮忙阻挡一下，我这里还有工作没忙完。”
　　“哼，没问题伙计。”维克多的“哼”与马尔杰如出一人之口。
　　小舞都傻了。
　　这波算是……极限控场？
　　清醒的玩家们都明白当务之急是什么，大家纷纷跑向马尔杰那一侧。
　　真的到了生死局时，屎远远比不过死亡。
　　明眼人都能看出来，这次蹦出来的怪物，强的很离谱。
　　袭击者挣脱保镖大哥的束缚，拿起刀想接着去砍马尔杰，却被身边的玩家又按在了地上。
　　“哼……”
　　为了不让别人打扰自己的工作，马尔杰没有收起【巨型屎块】。
　　“维克多先生，速战速决。”
　　“伙计……不要忘记我是谁啊。”维克多摘下墨镜，露出儒雅的微笑。
　　他看着那个步步紧逼的怪物。
　　马尔杰：“那么，你是谁。”
　　“我啊，那可是个有趣的故事……”维克多突然一闪，重拳轰在怪物身上，将其打的单膝跪地。
　　他的衣服被肌肉撑爆，露出健壮的肌体，身上布满了植入体缝合的痕迹，将衣服扔在地上。
　　“总之你只要记住，我是，夜之城的传奇，拳王——维克多！”
　　维克多的虚像，本身的特性是帮助召唤者制作东西。
　　马尔杰与其建立友情，激发了维克多虚象的本质人格。
　　导致现在这位全身发青光的虚像，其实与维克多本人毫无二致。
　　众玩家目瞪口呆。
　　维克多的虚像本身是青色，在其斗志盎然时，虚像抖了几下，看着跟特么斗气降临似的。
　　事实证明，这位维克多的真实实力，很硬！
　　他与被刀刃砍不不伤的怪物战的五五开。
　　怪物漆黑的身体也隆起了肌肉。
　　两个非人生物仿佛找到了宿敌般，用拳头诠释雄性的浪漫。
　　维克多一脸享受。
　　怪物那张玩家的脸眉头紧锁。
　　整节车厢的空气都在震荡。
　　玩家们都能看出，这场战斗不是他们能介入的。
　　从某种意义上来说……玩屎的大哥是真靠谱。
　　其实，怪物出现本来是个特严肃的事儿。
　　但马尔杰的存在本质就是让所有事情都变抽象。
　　然而此时，异变突生。
　　怪物落了下风，身后的地面爬出了几只外型相差无几的怪奇生物。
　　它们均无脑袋，双臂细长，身体臃肿。
　　维克多冷笑一声：“伙计，还没做好吗？”
　　咔嚓！
　　马尔杰把要送给李诺的机械手设备最后一个纽扣按上。
　　“可以了。”
　　维克多：“那接下来。”
　　他缓缓的弯下腰，捡起衣服：“就交给你了，兄弟。”
　　马尔杰：“哼，好。”
　　这一番对话，中二感十足。
　　让人不禁怀疑自己是不是身处jump民工漫的世界中，至少有部分玩家是这么想的。
　　包括目瞪口呆的小舞。
　　维克多捡起衣服，头也不回的往回走。
　　怪物们发出怪异的声音。
　　马尔杰看向小舞，眼神发光。
　　小舞不知为何身体不由颤抖，感觉就像被个变态绑在床上，变态却什么都不干，就这么和你对视一天一夜。
　　“你……你要干什么？”小舞不由自主的脱口而出，感觉浑身不自在。
　　马尔杰嘴角勾起很大的弧度：“愿意帮我个忙吗？”
　　小舞还未说话，马尔杰突然摇头：“不对，应该是，愿意帮所有人一个忙吗？”
　　“不愿意！”
　　“复活吧我的爱人！”
　　“去死！”
　　“如果死亡能让你心有愉畅，我愿死在你温柔的箭下。”马尔杰说着恶寒的话，突然话风一转，眉眼肃然：“但是，请给我个机会，让我带你走出这片配不上你那美丽容颜的肮脏地带。”
　　肮脏不就是拜你所赐吗……小舞心中吐槽，若不是她有抗毒被动技能在，现在已经像身边这群玩家一样倒地不醒了。
　　“怎么帮？”小舞问道。
　　马尔杰向她勾了勾手指：“你先过来。”
　　小舞看着他身边的【巨型屎块】，有点犹豫。
　　“你甘心死在剧毒之中吗？”
　　“……”
　　那几只怪物开始融合。
　　清醒的几名玩家实力只能说还行，到不了可以和怪物硬拼的程度。
　　整个2号车厢，称得上高玩的只有马尔杰和小舞二人。
　　小舞捏着鼻子过去，闷声闷气的呼出一口臭气。
　　马尔杰一把抓下一块【屎块】，说道：“架好弓箭。”
　　小舞照做。
　　马尔杰突然将【屎块】插进箭尖。
　　“你在干嘛！？”
　　“退到我身后，然后射向那个怪物。”
　　马尔杰将【巨型屎块】收入背包。
　　刷的一下拔出手枪，潇洒的装上【爆燃子弹】。
　　单手举枪，对准融合着的怪物。
　　小舞用力拉弓，单膝下跪，身体发出一层红光，蓄力一。
　　松开弓弦，裹着【屎块】的长箭瞬间飞出雷霆万钧之势，穿过维克多的身躯，轰的一下就撞进了怪物身体里，将其撞飞到十几米后方的门上。
　　砰！
　　马尔杰扣下扳机。
　　【爆燃子弹】出膛，与【屎块】沼气接触的瞬间，【爆燃幻光破】发动！
　　爆炸瞬间填满大半的车厢，他按住小舞的脑袋趴在地上，戴上墨镜，欣赏爆炸的光火。
　　火焰从维克多两侧穿过。
　　五名保镖大哥举起铁盾护在维克多身前。
　　小舞咳了几声，还未抬眼便听马尔杰冷哼一声。
　　她看向车门，硝烟很快散去，多数昏迷的玩家已经变为焦炭，那个怪物已经化为黑色颗粒物缓缓的消失。
　　小舞看向马尔杰，眼神中表露着自己内心那不可思议的情绪。
　　马尔杰用手指点着自己的鼻梁，悠然说道：“没什么意外的，不过是一力降十会罢了。”
　　话落，他像个战完魔王的勇者般以一种特别潇洒的姿态单膝跪地。
　　【爆燃幻光破】的负面影响，令他感觉体力极度匮乏。
　　然而就在此时。
　　啪嗒两声。
　　又有两只全身漆黑的怪物从车顶渗出落在了地上。
　　马尔杰心肝不妙：“该死……这下十八个人的基数不好保留了……”
　　……
　　另一边。
　　1号车厢。
　　黑色人影填满了整个车厢。
　　“这些都是些什么……”刁衣拿着猎枪轰碎了一个人影，转头问道：“喂，面具小哥，还是约翰内森，二位不是脑子不错么，能看出来吗？”
　　李诺正在收锅：“啊……鬼知道这群跟人格面具似的家伙是什么东西啊……”
　　他把还没下料的煎药材料收进随身挎包里。
　　矮人烈酒、狗蚁草这些炼金材料损失了无所谓，但伊格尼斯的身体碎片还有罗将神水姬的肉块是珍惜物品，要是被这群怪物破坏了，他会疯。
　　呼~
　　刁衣小队的两个带着防毒面具的玩家拿着火焰喷射器灼烧这群人影。
　　和马尔杰那边情况稍有不同。
　　1号车厢的怪物强度不高。
　　如果李诺能清楚马尔杰那边的状况，会明白一切因果与车厢剩余人数有关系。
　　约翰内森鞭腿踢碎了一个怪物黑影，环顾四周：“总感觉这群生物出现的目的，是不让咱们圈养玩家。”
　　刁衣：“喂……说清楚点啊。”
　　“这还不清楚……”玛什用盾砸碎了几个黑影，扬起头咬着牙说：“玩家能想到的系统也能想到，保留剩余人数，在下车时确保人数是18人，这个条件达成难度一点儿也不高，只要圈养弱者，强者决出死活，最后下车时……”他扬起大盾挡住一个黑影的冲撞，像蛮牛般反撞回去，长舒一口气说道：“最后下车时，杀死无用的玩家，把数量控制在18人，很简单不是。”
　　玛什脑中想着索伦。
　　至少他知道，索伦一定会这么做。
　　李诺把东西都收好，拿出折凳，将一个袭击的怪物拍在地上。
　　抬眼看向一直观察天板的茶白。
　　“怎么了？”
　　她犹豫着说道：“我刚才好像看到……有血顺着墙壁上流到了天板，然后有一滴血落下来，掉在地上消失了。”
　　茶白说话时，被李诺打断手臂的短发女孩清醒了过来。
　　她叫苏云。
　　一直以来都是个不起眼的侦查型玩家。
　　她也想成为战斗型，而不是躲在别人身后。
　　但没办法。
　　队长给她规划了强化路线。
　　如果不听，谁来保护她。
　　“无尽回廊”本身是残酷的，李诺他们只是因为性格所致冲淡了血腥味。
　　但死或生在任何一个小队中都是锁住玩家的鹰爪。
　　不想死，就要听强者的话。
　　“所以，姐姐……你其实希望成为一个能主宰自己生命的人？”
　　苏云听到了声音。
　　一个孩子的声音。
　　她的眼睛被捂住了。
　　“我帮你。”
　　……
　　李诺反应过来时，看到苏云的身体被一只只黑手臂瞬间拉进了地面里。
　　“出事了！”
　　“猎人”的直觉告诉他，有个与之前完全不同的事物诞生了。
　　“卧槽！”这一声是光头男的喊声。
　　李诺抓住了他，却还是抵不过被黑手拽进了地面里。
　　这七个袭击者里，最后一个存活的、名为云雷的玩家也被拽走。
　　啪的一声。
　　所有黑影碎了。
　　玩家们停下手中的武器。
　　远处的地面下，爬出了一个怪异身影。
　　它高高的。
　　全身黑漆漆的。
　　苏云、光头男还有云雷的头从它身体里钻出来。
　　一滴血顺着地面爬到它身上。
　　血滴凝聚为孩子的外型。
　　所有人一眼认出。
　　那个孩子是之前被李诺一枪崩了后又逃走的鲁迪。
　　“嗨，大哥哥。”鲁迪看着李诺，他挥了挥手，脑袋还是裂开的：“我们又见面了。”
　　李诺抬手挡住茶白。
　　“我能问问你是个什么东西吗？”
　　“我？”鲁迪发出笑声：“怨念、愿景、遗憾、死亡，所有事物都是我，我是为了挽回遗憾而存在的人。”
　　遗憾……
　　约翰内森一步一步绕到鲁迪和怪物身侧，这位有着褐色瞳孔的中年白人皱着眉说道：“你所谓的弥补遗憾，是指让这些人成为怪物吗？”
　　他指的，是从怪物身体里探出的那些玩家脑袋。
　　“大叔你很聪明。”鲁迪顿了一下，解释道：“他们不甘心在人之下，我就让他们成为比人更厉害的怪物，他们希望不要再有内斗，我就让他们融为一体，我不觉得我的做法有什么错误。”
　　李诺呼出一口气，用开玩笑的戏虐语气问道：“你大名是不是刚特·欧迪姆？”
　　鲁迪：“哦，听说过，我们一个维度的，但我远不如他。”
　　砰！
　　李诺开枪了。
　　子弹穿过鲁迪的心脏。
　　孩子笑着。
　　“大哥哥……你还是不打招呼。”
　　砰！砰！砰！
　　连续三枪，鲁迪身体支离破碎。
　　“我很难死掉。”鲁迪让怪物捡起他的头，重新安在脖子上：“你们愿意放弃抵抗，成为这里的一部分吗？”
　　“好奇怪……你们这个种族到底是怎么回事……”李诺换弹，重新抬起枪口。
　　“不……等一等！”玛什叫道：“怎么回事！刚特·欧迪姆，那不是镜子大师吗！”
　　“嗯，我们都是恶魔啊。”鲁迪回道。
　　下一秒，子弹又穿过了他的面颊。
　　血肉重新凝聚。
　　“大哥哥，适可而止啊。”
　　茶白摸着眼罩，低声说道：“测出来了。”
　　李诺：“怎么回事？”
　　茶白：“每一枪都能把他血量清空，但他在瞬间就能回满血，每次回归的血量数量都不一样，不过有个共同点。”
　　李诺继续开枪。
　　掩盖茶白的声音。
　　“这孩子的血量上限，不超过玩家当前能持有的最高数值。”
　　李诺放下枪。
　　“这样啊……”他抬眼说道：“你果然比镜子大师差得远啊。”
　　“这话说的好像你和他很熟悉？”鲁迪笑道。
　　“当然了~”李诺摊手：“我封印的。”
　　鲁迪顿住。
　　“我能判读谎言，大哥哥没说瞎话……”
　　“不可思议……”
　　别的人不知道怎么回事，但也都觉得……不可思议。
　　镜子大师的强度判定可以说是维度之上。
　　刁衣扭过头，不可思议的问：“你封印了……镜子大师？”
　　“我瞎说的。”李诺说话的时候就没停下对鲁迪的射击。
　　男孩不慌不忙的接受子弹的撞击，毫不在意：“大哥哥，你说我差得远指的是什么？”
　　“死掉的人，会成为你的hp。”
　　李诺的话让鲁迪不明白。
　　但别的人恍然大悟。
　　茶白能探查出血量，鲁迪血量每次重新规整后的上限不超过玩家最高点数，也就是说……
　　“水30升，碳20千克，氨4升，石灰1.5千克，磷800克……系统一开始就说了，这里是灵魂的容器。”李诺说道：“为什么会用《钢之炼金术师》的人体炼成作为开始的索引，我现在大概是明白了，针对的就是你。”
　　“你收容列车里死者的生命化为自己的生命，就像烧瓶中的小人一样，承载着无数灵魂。”
　　“杀你只有一种方式。”
　　“杀到你复活不了为止。”
　　鲁迪虽然没全都听懂，但还是惊讶：“差不多被你说对了，不过……各位可杀不死我。”
　　李诺：“啊……哈。”
　　鲁迪：“笑什么？”
　　李诺：“孩子就是喜欢嘚瑟啊，但过于嘚瑟可是会死人的。”
　　鲁迪一愣。
　　约翰内森在李诺用语言引开注意力的情况下来到了鲁迪身后。
　　褐色瞳孔微缩。
　　手臂张开。
　　手指上的戒指闪耀光泽。
　　约翰内森的衣服随着身体的膨胀被撑开，夸张的肌肉填满上身。
　　粗壮手臂拳一拳的砸向了怪物的身躯，顿时腥臭的血点溅在他的脸上，嗜血狂徒，见血亢奋。
　　此刻的他破坏力惊人，每一拳都能带来不下手雷爆破的威力，即使是牢固的车厢也伴随他的动作发生颤动。
　　鲁迪受到攻击的那一刻，身体化为血稠缩入地面。
　　李诺抬手一个【亚登之印】，让想逃走的鲁迪实体化卡进了列车里面。
　　……
　　*（串亲戚，回家晚了，今天先发这点儿，明天开始重头戏）
　　(本章完)

176.第163章 逻辑病毒
　　第163章 逻辑病毒
　　鲁迪半截身子卡在车里，手撑着地面，表情倒是……不慌张。
　　他是个孩子。
　　技能【弱化敌视】可以消除仇视者的恶意。
　　简单来说就是，我只是个孩子啊！
　　然而他显然是不了解玩家的。
　　剑刃滑过铁质地板的声音传入耳膜。
　　阿曼达拖着巨剑过来。
　　这把剑已是断然，但其擦过地板发出的沉重声音足以说明其厚重的破坏力。
　　一剑斩下。
　　将鲁迪的脑袋一分为二。
　　李诺也拿出【应龙】，对着这小子的脑袋一顿突突。
　　茶白从护目镜里看到信息，鲁迪的生命以每秒清空的速度不断更换。
　　从画面上来看，戴着面具背着棺材的家伙和举着大剑的女人正在虐杀小孩。
　　正在被约翰内森攻击的怪物身体分离。
　　悉悉索索的声音传进他的耳朵里。
　　手脚被折断的光头男正像一条鲶鱼一样摩擦着地面，朝鲁迪爬过来。
　　血迹斑斑的脸上呲着红色牙龈。
　　粘腻的黄色尸油粘连着地面，看上去恶心又恐怖。
　　在接触到李诺等人的那一瞬间，光头男的身体爆炸出粘性毒液。
　　然后张开能无限拉伸的嘴咬住鲁迪。
　　将这孩子吞进肚子里。
　　这时李诺冲过来，抱住鲁迪的腿，对着这孩子裤裆处扣死扳机，血乌央乌央的往外泄。
　　茶白眼中，鲁迪的hp已经更迭过102次。
　　在【应龙】和大剑连环斩的刺激下，这孩子的生命数量骤减。
　　突然光头男的身体再次爆出了毒液。
　　李诺这才放开手。
　　鲁迪最终还是被吞了进去。
　　李诺上衣被光头男的毒液灼烧，燃起小火苗，他把向后翻滚后脱下衣服，扔在地上沾了点血止住蔓延的火再穿上。
　　另一边的怪物反手挥舞挡开了约翰内森，跳过去把光头男杵进了自己身体里。
　　鲁迪用这种诡异的方式逃离了攻击。
　　阿曼达反手握剑。
　　“趴下。”
　　一声轻描淡写。
　　剑划出弧线，剑锋斩进了怪物身体里。
　　这时阿曼达才发现，体态扭曲的怪物身体硬的吓人。
　　【斩龙剑（断）】
　　【品质：卓越】
　　【使用条件：力量70，体质80】
　　【效果：斩击伤害增幅2%】
　　【简述：烙印战士的信仰，斩杀恶魔的利刃，虽已断，但残剑也无碍于它对恶意的震撼】
　　25级以下的玩家里，手握这种武器的人屈指可数。
　　李诺没有。
　　茶白没有。
　　但这把利刃无法洞穿怪物的身躯。
　　“它弱打击！”阿曼达喊道，扬起剑柄，躯身闪开怪物的反手挥拳，抬手一发【灵力炮】打退怪物。
　　约翰内森从地上弹起来，手指上的戒指挥洒光芒，重拳将怪物压在地上。
　　列车厢震了一下。
　　那只怪物身体化为泥状遁走。
　　它向着汤姆与步枪哥的方向窜去。
　　身体变成之前的样子，大手拍下来，步枪哥与汤姆二人提前预警，向着两侧滑步闪开。
　　怪物立刻调转方向，速度极快的抓住两个存活下来的玩家，把他们往地上砸，其中一个当成投掷物抛向追来的约翰内森，后者接住被抛来的玩家，不知冲力极大，将他撞到了椅子上。
　　“啊——啊！”
　　惨叫。
　　怪物把另一个玩家拧成麻。
　　将血灌入身上光头哥、云雷和苏云的脸上。
　　把已经扭曲却还活着的玩家塞进了自己身体里。
　　身上又多了一个脑袋。
　　约翰内森随手卸下红色的座椅，左手攥紧拳头，右手拖动座椅，朝扭动的怪物走去，脸上一点表情也没有。
　　黑色皮鞋踩在地上的声音夹杂着座椅的划动声音，节奏分明。
　　那恶心的尸怪顿了顿，忽然疯狂地摩擦起地面，扭头朝步枪哥爬去。
　　步枪哥翻滚躲开。
　　突然一声枪响，刁衣远距离一枪轰在它身上。
　　子弹在它身上留下了一个螺旋状豁口。
　　怪物扭头时，约翰内森奔来，抡起足有腰身粗的座椅带着风声砸在怪物身上，怪物后仰，体表流出腐蚀性血稠。
　　刁衣一边上弹一边一步步走近，不断开枪。
　　直到把怪物打倒在地。
　　约翰内森没有停手，抡着椅子一下又一下，像极了美国电影里的变态杀人狂，他第一个参与的剧本就是杀手剧本。
　　在那里他就明白一个道理。
　　最好的杀手，永远都应该用尽一切手段把猎物及其周边的一切杀干净。
　　直到脚下的怪物再也没有人形，手上沾满血渍的椅子也扭曲成长棍，这才罢手。
　　李诺丢来折凳。
　　约翰内森接住，对着怪物接着拍。
　　拍出爆炸才后撤几步，停住攻势，把折凳扔回给李诺。
　　“小哥的武器不错。”
　　“一会儿在夸我。”李诺指了指那个怪物。
　　那只怪物全身上下流出红的发黑的血，粘稠成一个类似于护盾的事物环绕在身边。
　　周身的黑色黏液化为刀刃和手臂融进了身体里。
　　细看能发现，身上几个玩家的面部表情有了变化。
　　它体内伸出了四只新的手臂，相比肩膀两侧的手，更加细小，但手上都拿着武器。
　　苏云的狙击枪。
　　云雷的匕首。
　　光头男的魔法碎片。
　　最后一个玩家手里的一挺步枪。
　　将玩家的力量化为自身武器，这只怪物的真正面目才刚刚浮现出来。
　　“就知道没那么容易。”
　　李诺把【应龙】收起来，转头问玛什。
　　“盾哥应该有引怪类技能吧？”
　　玛什颔首：“交给我。”
　　和这群高玩合作是一件很舒服的事儿。
　　他们平时会来点小心机，但到了关键时刻，一个比一个可靠。
　　玛什把两门大盾拍在身前。
　　引怪技能【仇恨牵引】发动。
　　那只扭曲的怪物身体一顿，突然先把枪口对准玛什，砰砰的几枪干不透大盾。
　　所性便用爬的姿势，扭捏的冲了过来。
　　当其与玛什近在咫尺的那一刻，茶白用浮空手拉住玛什的衣领，把这个健硕的大哥丢到了后方十米外。
　　李诺就在怪物身边两米。
　　对方扭过身体对着他。
　　“哈喽~”
　　李诺笑着。
　　手早就把精灵球抛了出去。
　　怪物挥舞匕首和魔法碎片击打在红色龙鳞之上。
　　火龙出现的那一刻，将车厢的三分之一填满，龙首顶在怪物身上，将其撞在墙上。
　　碎片乱飞而起。
　　车厢温度剧增。
　　火龙张开嘴，咬住怪物的身体，口中龙焰扬起，含着怪物喷出火球。
　　这一刻，整个1号车厢就像被汽油弹轰炸般炸的面目全非。
　　所有玩家都躲得远远的。
　　离近了就会被烧死。
　　远距离的火焰吐息，这怪物可能会躲开，但李诺就不信贴脸的它还能躲。
　　怪物被炸得浑身焦烟。
　　它身上几个玩家里，光头哥、云雷和最后一个玩家的眼神失去了最后的光。
　　这家伙已经濒临死亡。
　　“火龙差点把护目镜烧焦了……”茶白摘下战术护目镜，说道：“怪物的血量还剩600，要不要我动手？”
　　李诺拿出【诺基亚3210】。
　　“不用。”
　　“杀它容易，杀鲁迪难。”
　　话落。
　　怪物分裂成三个身体。
　　一个只有黑色躯体的挡住火焰。
　　一个血色身影的鲁迪隐入地面。
　　一个弹出玩家苏云的脑袋，向着李诺的方位冲来。
　　火龙太强，它打不过，所以……杀死训练师！
　　李诺对着怪物丢出【诺基亚3210】。
　　这玩意儿的特性是，搞笑度越高的人物使用威力越大，且为撞击型投掷物。
　　怪物以为这只是个普通投掷物，伸手接住的那一刻，整个手臂被手机碾碎！
　　就在这时，他们身后的门开了！
　　【2号车厢已开启，连接1号车厢】
　　门开。
　　马尔杰就站在门前。
　　从门里冲出了另一个黑影怪物，撞进了1号车厢怪物的身体里，两者融为一体，身上蠕动出两个新的脑袋。
　　不过1号车厢的火龙存在，怪物冲向了2号车厢。
　　李诺拔腿就追。
　　马尔杰与他目光相撞的那一瞬间，丢出一个机械手桶。
　　【木偶提线】
　　【品质：精良】
　　【使用条件：装备机械手臂，灵力值30】
　　【效果：射出一条用魔力构成的诡丝缠住目标，持续时间2秒，冷却时间5秒】
　　【简述：木偶提线、提线木偶，谁才是那个木偶】
　　该事物外观就像狙击枪的子弹枪管，通体黑色，泛着哑光色泽，上面还雕刻着马尔杰和维克多的卡通头像。
　　李诺把【木偶提线】底下的凹槽卡在机械手上。
　　很明显，这东西是马尔杰给他量身定做的。
　　虽然图纸来自于索伦。
　　他对着已经跑远的怪物抬起左臂，驱动魔力，射出一根诡丝。
　　怪物已经欺近了一个重伤玩家的身前，身后拿着细细长柄刀的手腕已经抬起，刀刃已经扎在那名玩家身上时，怪物的动作突然停滞。
　　白色的诡丝黏在它身上。
　　李诺狠狠的收回魔力，诡丝回收，把怪物拉了过来。
　　马尔杰戴着新做好的机械外甲，右臂【新智能外骨骼手臂】。
　　手臂端口喷射出沼气，点燃引线，肩膀上的喷射口发出摩托车的轰鸣，整只手臂开启最大功率。
　　怪物被诡丝拉回的那一刻，马尔杰嗔怒的一拳爆发。
　　轰的一声！
　　拳风硬生生撞在怪物身上的某个玩家脸上。
　　血肉横飞。
　　怪物被一拳打懵了。
　　【新智能外骨骼手臂】
　　【品质：？？？】
　　【使用条件：力量30，体质30，适应沼气浓度】
　　【数值加成：力量+5】
　　【效果1：震荡——来自大猩猩手臂气压震荡器，可通过接触对目标释放震荡攻击，15秒可动用一次该效果】
　　【效果2：致命一拳——大猩猩手臂全功率释放，燃烧蒸汽沼气为燃料，打出爆发式一击，足以摧毁钢筋铁骨，会对手臂造成负面震荡，如果不是仿生手臂或体质大于50，手臂骨骼将被反震力冲击】
　　【简述：别名“屎系装甲手臂”】
　　钢芯内骨骼、智能芯片、外骨骼肢体、仿生义体、基础储能载件，而且基础知识全部学完，仿生学、机械动力学、组装、能量学等等，以上全学会后，满足自创装甲条件。
　　由维克多主刀。
　　帮他打造的强化外装。
　　最重要的是，该装备的爆发一击完全取自于沼气喷射。
　　属于马尔杰一人能发挥最大功效的、独一无二的外骨骼装甲。
　　“让它回去！”
　　马尔杰吼道。
　　小舞架起长弓。
　　早就蓄好三层力的弓弦松开的一瞬，弓箭如炮弹般穿进了怪物躯体内，将其击回了1号车厢。
　　此时，茶白操控浮空手臂薅住怪物的胳膊，把它丢进了火龙嘴里。
　　因为遭受连续攻击。
　　怪物已经脱力。
　　火龙毫不费力的咀嚼，嘴角溢出带有腐蚀性的深红色血稠。
　　腐蚀对于龙鳞毫无意义。
　　它就这样嚼碎了怪物躯体，将其吞入肚中。
　　李诺的精灵球发出亮光。
　　【雄火龙：获取经验值12000点】
　　【lv14→lv20】
　　【已达到进化等级】
　　【哒，哒，哒，哒，哒哒，哒哒……】
　　火龙身体发光。
　　众目睽睽下。
　　它全身的红色褪去。
　　变成了苍蓝火龙。
　　【苍火龙】
　　【等级：lv20】
　　【技能：火焰放射、翅膀攻击、瞪眼、毒击】
　　【属性：火、龙】
　　【简述：天空的王者的王者】
　　【进化链：lv20苍火龙→lv36银火龙→lv55？？？】
　　苍火龙回眸看向李诺。
　　“呃……”
　　这只巨大的生物像一条狗一样冲向它的训练师……
　　李诺在被撞死之前把它收回了精灵球。
　　【苍火龙存在于该剧本的总时间剩余：1分22秒】
　　【该剧本内还可以放出两次】
　　“真牛逼。”
　　李诺感叹。
　　然后紧缩眉头环顾四周。
　　“你们那儿发生什么了？”马尔杰按下手臂外甲的取消功效开关。
　　“发生什么……”李诺走入1号车厢。
　　“简单来说就是……有个叫鲁迪的熊孩子盯上我了。”
　　小舞跟在马尔杰后面，看着1号车厢里浑身浴血的各位，怯生生问：“那个……几位好像都很厉害啊。”
　　约翰内森：“我们有时间再介绍各自，现在……”
　　“不在附近。”阿曼达摸着【斩龙剑】说道：“这把剑没有反应，无特殊生物在附近徘徊。”
　　玛什：“也就是说，那孩子又跑了？”
　　刁衣从地上一具尸体里翻出一盒烟，扔起一根叼在嘴上：“那他来这里干嘛？很蹊跷啊，那小子不厉害，干嘛来找打？”
　　“先别说话。”李诺心中一直在警觉着，“猎人”的直觉告诉他，鲁迪那孩子还在附近。
　　但就是找不到。
　　安静突然来到。
　　天板上的血滴在地上。
　　哒，哒，哒……
　　有节奏的敲打在尸体中。
　　顶红色的灯管里有个黑色的物质在游动。
　　像烟，像水，像在红光里蠕动的胚胎。
　　它汇集在茶白头顶正上方。
　　像其它血滴一样，滴在黑色贝雷帽上。
　　玩家们全都身上浴血。
　　没人能从这些血滴中发现异常。
　　一滴血从茶白黑色贝雷帽上滴落在脚边，它在铺着血痕的地板上溅起波纹。
　　咚的一声，茶白一脚跺在上面，水珠溅起红点，在半空继续凝聚飞向远处高高在上的墙角。
　　一双双目光看过去。
　　哒——
　　哒——
　　距离最近的茶白怔住。
　　她的舌尖噙着一股又咸又甜的味道。
　　突然嘭的一声！
　　水珠爆开。
　　红色的血浆像激流一般洒下。
　　一时间剧烈的腥臭味充斥在整间车厢里。
　　所有人的大脑在这一刻爆发出强烈的眩晕感。
　　无法抵消。
　　无法行动。
　　仅仅一瞬之间……
　　那颗血滴突然扩大，长成布匹形态裹住了茶白，速度快的如同帧数消失，猝不及防，根本无法逃避。
　　……
　　“姐姐。”
　　“你知道我为什么要在你们身边出现吗？”
　　“因为伱，我注意到，你不一样。”
　　“我能看得出来。”
　　“你和他们所在的世界，不同。”
　　“你和我一样。”
　　“你不属于他们那个群体。”
　　“对不对？”
　　茶白仿佛置身于冰冷的地狱。
　　耳边响起了鲁迪的低语。
　　她没回答。
　　只是想着怎么从这种状态中冲出去。
　　“大哥哥说，我像刚特·欧迪姆，其实我也只是对那位恶魔有记忆印象，我不知道他是什么，不过……”
　　“我能读取各位的记忆，所以姐姐。”
　　“别逃避了。”
　　“你不属于这里。”
　　“你看……”
　　“你体内有个事物在躁动着冲出来呢。”
　　“化为我的一部分吧？”
　　“我来帮你把它引导出来。”
　　“我需要一个可以合作的伙伴，你会成为比那些废物更加强大的助手。我们一起，离开这里。”
　　茶白身体无法活动。
　　但她知道，有个事物在触动着藏在体内的定时炸弹。
　　“那是什么东西？好像很杂乱。”
　　茶白：……
　　“好有意思的东西，它会令你成为他们的对立面。”
　　茶白：别动它……
　　“我来引导它。”
　　……
　　——逻辑病毒。
　　……
　　茶白：“你不该动它。”
　　……
　　鲁迪：“？”
　　……
　　思维的对话其实只用了一秒。
　　这一秒钟内，看到茶白被血稠包裹的李诺刚要冲过去时，忽然间血里面蹦出了火焰！
　　如火山岩浆带出滚滚硝烟。
　　玛什：“……这家伙还会放火？”
　　阿曼达目光凝重说道：“不是它……”
　　“什么不是它？”
　　“火不是从它身上出来的。”
　　突然间，血被火蒸发。
　　茶白立于火焰中，皮肤散发着滚烫的蒸汽助燃火焰不会熄灭。
　　在外人眼中，她正在自焚。
　　其实不过是某个技能的触发效果。
　　李诺站在原地，看着茶白的瞳孔，僵住了。
　　红色。
　　逻辑病毒，爆发了。
　　“没关系。”茶白身上的火熄灭了，她对着李诺和马尔杰的方向笑了一下，只是防毒面罩遮住了笑容。
　　无论维克多，还是浮士德都表示过，抑制逻辑病毒只有一个办法——延缓病毒的方式，是让另一种奇怪的病毒与它相互打架。但这也是让病毒爆发的方式。
　　当时茶白是这么问浮士德：“病毒爆发后我只能存活一天，但如果我先用别的病毒激活这个病毒，在爆发后我能活的更久一些？”
　　天才医生浮士德的回答是：“你很聪明。”
　　所以在病毒马上爆发前，她就不需要任何犹豫了。
　　在意识尚存的最后一刻。
　　茶白启动了那个李诺不让她学的技能……那个从夜之城回来后得到的，充满了负面作用的奖励技能。
　　【赛博精神病】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：安装了植入体和电子脑】
　　【效果：思维狂暴化，无差别攻击所有能看到的事物，潜意识里恢复到个人巅峰状态，技能结束后或许会陷入精神崩溃，且即使返回空间也不一定能治愈】
　　【简述：……你已经做好去往阿卡姆的准备了吗】
　　眼中的红光饱和度忽然变高。
　　她从血中抓出了藏身的鲁迪。
　　“姐姐……你？”
　　鲁迪立刻遁入地面，茶白肩胛的螳螂炮汇集魔力。
　　一发魔力炮将鲁迪轰成碎片。
　　这孩子的脑袋滚到了5号车厢。
　　与此同时。
　　5号车厢的门开了。
　　连接的是索伦所在的4号车厢。
　　开门的那一瞬间，索伦远远的看到了尽头站着的那几个人。
　　而他一直打开着的玩家面板里。
　　茶白的信息发生了变化。
　　【茶白→yorha no. 2 type b】
　　索伦目光颤动：“这是……这是什么啊……”
　　他立刻收起这个面板。
　　不能让其他人看到。
　　……
　　茶白的手在颤抖。
　　所有属性值都发生了变化。
　　【赛博精神病】致使她的能力区间回到了巅峰的2b状态，最高数值体质仍然保留201点。
　　其它数值全部增幅。
　　脑中思维混乱。
　　仿佛两种事物在体内纠缠。
　　身体几乎要被撕裂般痛苦。
　　【已获得第二个称号：盆骨粉碎者】
　　【所有数值全部重新计算】
　　【获取技能：暴走人造人】
　　“哈……哈……”
　　她大口喘息吐气。
　　眼中的红光越来越浓烈。
　　红肿的眼睛和沙哑的喘息让人心生怜悯。
　　人造人的眼泪在眼眶里打转。
　　眼泪顺着脸颊流下，和皮肤上的血点混淆在一起，她往后跌去，一个趔趄撞到了椅子上，摘下口罩咳出一大口血沫，反倒有一股凄厉的美感。
　　全身如被焚烧般疼痛。
　　无助下只能双手环抱着肩膀，楚楚可怜的哆嗦着。
　　是个人都能看出来她身有异常。
　　有人眼中甚至出现了敌意。
　　马尔杰瞅着这些不熟悉的玩家们，手指摸了摸枪。
　　“……”
　　李诺一步步跑过来，表情平静的蹲下，拿出【浮士德的纸袋子】套在她头上。
　　他看着所有人。
　　对她说：
　　“没事，有我呢。”
　　(本章完)

177.卡文了，全删了，有福利
　　卡文了，全删了，有福利
　　写是写完了，不过觉得写的不好。
　　简单来说就是，表述方式我自己不满意。
　　全删了，准备重写。
　　明天一口气都给发出来，估计不到2w字吧，保证各位能一次性看到爽的那种。
　　……
　　下面是正文：
　　福利——那个彩蛋章的原视频可以去b站找这位up主：the_great_zmy
　　(本章完)

178.第164章 死斗开始（14W）
　　第164章 死斗开始（1.4w）
　　血珠从纸袋里滴下。
　　茶白安静了一些。
　　身体的颤抖减缓少许，李诺用威尔斯老哥和裂口女验证过【浮士德的纸袋子】效果时间，这东西可以减缓精神暴乱，不过只能维持五分十三秒。
　　纸袋子不过是缓兵之计罢了。
　　当务之急是快点把列车停住，结束这场考核。
　　“感觉怎么样？”李诺问道。
　　“我没事……”茶白声音有点沙哑。
　　疼痛伴随全身。
　　纸袋子套在头上以后，思维稍微清晰了一些，只是仍觉得头痛欲裂。
　　【效果：百分百暴击的贯穿攻击】
　　小舞：“谁给翻译翻译？”
　　【反应：50】
　　“没有。”
　　【品质：卓越】
　　小舞无言以对……还有这么解谜的？
　　快速奔驰中，四周布满尸体，死掉的玩家们面部扭曲的趴在血泊中。
　　他叫雷九。
　　“喂，没开玩笑吧……”
　　李诺听着寸头男哽咽的声音越来越小，得到一声提示：
　　【击杀玩家，获得经验值326】
　　【高等鹰眼：可视400之内目标，锁定后下一枪开启自动瞄准，冷却时间1分钟】
　　仅仅刚过去十五分钟，玩家人数已经从525人锐减到了49人。
　　远处的阿尔韦德笑眯眯的注视着这一幕：“年轻人活力就是足。”
　　不知谁说了一句：“毕竟能活到现在不容易。”
　　代表默认。
　　咔嚓一声，天板上掉下来一个喇叭，发出贯穿整辆列车的声音：
　　【特殊生命体鲁迪正在苏醒中】
　　“切……”李诺不爽的说：“它懂个屁的艺术。”
　　李诺解释道：“那个叫许牧野的家伙和那群吸血鬼玩家结盟，把位置定在6号车厢和7号车厢，保证不打开7号车厢的前提下相当于他们只要在6号车厢前面的4号车厢做个防御层，就做好了一个完美的保护层，等着鲁迪那个恶魔出现大量杀死其他玩家，然后找到停车的方法，他们那群人就是最后赢家。”
　　化为“维纳斯”的黑蛇立在原地。
　　李诺身上挂着【昆恩之印】，顶住了火焰冲刷。
　　李诺颔首，最后问道：“有什么需要注意的？”
　　也不知道一会儿她会变成什么样子。
　　“草——！”
　　索伦回过头，对身后亚当等人说道：“1号车厢，去那里支援一下，拜托了。”
　　“是的，我们人多。”寸头男直言。
　　她啐出一口血。
　　他仰望远处。
　　除他以外，其余人大多也产生了不可与其硬碰硬的想法。
　　“该谢你自己，小哥的目的性很深啊。”
　　步入5号车厢。
　　咬着牙笑着。
　　见此时机，迪米克控制机械傀儡架住娜娜米双脚，将她遮翻在地。
　　索伦放出一个面板。
　　鸣音炸响，所有人耳洞生痛延续到大脑，就像有人用勺子搅拌着他们的脑浆，顿时纷纷露出痛苦身神情，且闭紧双目。
　　阿曼达没在意“嘎子姐”这个称呼，淡淡说道：“我能消除部分的恶念……比如病菌的恶意……这东西说不明白，你只要记着，如果她还有一年的寿命，消除恶念后没准能多活半年。”
　　小舞都听傻了，这什么跟什么啊……
　　砰的四声同时响起。
　　“第一个。”
　　索伦打开面板：“49个。”
　　光头男给出的情报里明确说过：兰诏的风压能让子弹都偏移方位。
　　马尔杰像颠着精灵球一样颠着【屎块】，颇为莫名其妙的自信着说道：“很快就会结束了，舞小姐。”
　　那个一头金发，面相慵懒的杰尔夫走进来，丝毫没在意黑蛇的异常，对李诺那里扬了扬手：“你就是李诺对吧？我，杰尔夫，索伦跟我说过，谢谢你的车票。”
　　约翰内森流出冷汗：“看来小哥还真是认识不少厉害人物啊……”
　　“我这算破戒了。”马尔杰擦着冒烟的枪口，无奈的说：“你们俩这可算欠我的，这辈子还不完就得下辈子做牛做马的那种。”
　　高风险，高回报。
　　他们看到李诺便想起了《猎魔人》的事情。
　　他只庆幸一件事，得亏第一次碰见李诺的时候没开枪。
　　李诺回道：“哈，巧了，我也是。”
　　“索伦那边出事了……？”
　　茶白的情况必须快点下车。
　　李诺挑着眉，望着大腿，以女子的步数计算时间。
　　小舞看到天板上吊着浓郁的血点。
　　加上6号车厢和4号车厢的许氏队伍玩家，共18人，排除在外的兰诏与陈跃，眼前遍布着尸体、被折断手脚的玩家，以及一双双充满恶意的眼睛。
　　双腿夹住黑衣男脖子，用牙咬着剑刃杵进了男人的眼睛里，牙齿滋出了血。
　　“嗯，没错。”李诺直言：“我不弄死俩人，万一稍后咱们提前解决了所有怪物，只剩下多余的玩家，那你们不就得把刀子对上我们了吗？”
　　索伦皱了皱眉：“【武器匣子】还能塞人？”
　　另一个傀儡怼着手臂开了一枪。
　　“我说你这女人，怎么就这么想不开啊。”
　　较弱的身躯上布满了伤痕，血侵湿了衣服。
　　马尔杰有点失望：“我还以为她会从nai丨子里喷出草莓味的……”
　　突然长发抖落，从发梢燃烧起来，顷刻间化做熊熊烈焰。
　　“嗯。”
　　马尔杰计算着距离，换上子弹：“不管这些了，舞小姐，射箭吧，把那个防御层打碎。”
　　【最终形态：高纬度恶魔】
　　挂钟响了一声回音。
　　黑衣男的长刀斩断了长剑。
　　李诺喊了一声：“小舞？”
　　“嘿……我可没打算活两辈子。”
　　兰诏后翻一步，从裙摆下伸出的白皙大腿比白炽灯还要晃眼。
　　娜娜米腰身一扭，轻巧躲过刺击，抬腿踹在对方身上，借力跳起。
　　“玛什你一边呆着去，我有事儿。”索伦一句话令玛什没了面子，他撑着倒地的座椅翻过去，拧着眉说道：“李诺，我现在特别不爽。”
　　马尔杰反应神速，开枪射击。
　　枪头旋转着伸长，把黑蛇撵成了碎末。
　　拥有比之还要夸张的【最强之眼】的索伦望过去。
　　突见黑蛇扬起独臂，从头发里拔出一把弯弧状火焰利刃。
　　马尔杰翻译道：“索伦就是个冷静版的哆啦a梦，他手里的道具数量多的惊人，涉及各种领域，上限拉的极高，想让他输的唯一方法就是他突然发春。”
　　很明显，这个女人更厉害。
　　在第七步时就会瞬间提速。
　　“姓武，名藤空。”
　　兰诏的面孔躁动起来。
　　长剑格挡，娜娜米身上的金光消退。
　　然后想办法回归《尼尔机械纪元》或者寻找其它方案，将逻辑病毒彻底清除。
　　“索伦呢？”
　　“幸会。”
　　侧面，与茶白同出5号车厢的寸头男走近。
　　【力量：75】
　　玛丽安娜望过去：“什么人啊他？”
　　这里明明是个很血腥的地方。
　　茶白在【武器匣子】里很安静，露出半个脑袋昏昏欲睡的休息着。
　　“最……重要？”
　　转盘化为光斑，凝聚为一把长约10米左右的巨型龙枪……
　　“铁坨人造炮听过吗？”李诺扭头问。
　　李诺笑着说：“怎么看都感觉你想切了我……”
　　【考核类特殊怪物，无特定属性值】
　　他因为队友的关系也陷入到一种二极管般的情绪里。
　　任何职业里，有一种人，大多数人都希望他们不得好死，他们碾压同期，天赋卓越，看着人畜无害，实则能逼得你卷死自己。
　　“不重要。”李诺让他们别管这些：“有索伦，不会出事。”
　　嘣的一声，茶白身前的武器匣子被子弹击飞，直接怼在她脸上。
　　有怪手从墙角伸出。
　　【医疗：70】
　　茶白不会明白这句话代表了什么。
　　索伦身后蓝光闪耀，焰火通明，雷吉恩现身，抡起巨斧将无头的袭击者斩成两半。
　　沉默的李诺用手擦过脸颊，嘀咕着骂了一句什么。
　　马尔杰自豪的冷哼一声：“我用过了。”
　　“两位是情侣？”
　　“说出来没关系吗？”
　　玛什轻笑着：“这家伙，能耐很大。”
　　……
　　“心别放的太早。”阿曼达提醒道，眼瞅向近在咫尺的2号车厢。
　　迪米克胖嘟嘟的手不断抖动：“怎么回事……动不了了？”
　　“嗯，我是画家。”
　　李诺拿寸头男的衣服擦着手上的血。
　　全身黑色泛着哑光。
　　李诺锁定了远处的玛丽安娜，喊道：“女士，刚才你是不是开枪要打死我的队友来着？”
　　“那就没办法了……”玛丽安娜笑了一下。
　　他大吼着以分散疼痛，李诺、阿曼达和约翰内森步调一致的顶住他的后腰。
　　枪口冒着烟。
　　小舞说完后恢复了神志。
　　“老七那群人。”
　　开叉的红色长裙下，修长白嫩的大腿若隐若现。
　　【陈跃：lv29】
　　现在所能达到的能力基本到了上限，再突破就需要触及更高等级、约束性更少的开放剧本。
　　4号车厢。
　　但你把他们放在索伦这种人面前，可能就变成了测试攻击力的计数器。
　　索伦低声说道：“老头儿，我提醒一句，把你手里的怀表给我收起来，为了控制人数我可是下了很大的决心没要你的命。”
　　玛什先一步架起大盾挡在门口，开启技能吸引仇恨。
　　“你不欠我什么，是我欠你的。”
　　手指拂过。
　　一套动作行云流水，不给对方任何反应时间。
　　扭过头瞪大眼睛看着李诺和马尔杰。
　　“等一下。”
　　形成了一个守护用防御层。
　　盾瞬间发烫犹如握着火棍，玛什粗糙的大手皮开肉绽。
　　娜娜米从一开始就和这群家伙打了起来。
　　“我也是这么想的……”
　　“‘无尽回廊’的停留时间是4小时，也就是两位每天只能做4个小时的情侣……”李诺笑了出来：“那不就是炮丨友吗？”
　　索伦看向马尔杰。
　　【种族：恶魔】
　　6号车厢门口还有个隔膜。
　　“太玄幻了吧？”小舞说完后抿了抿嘴唇，你在“无尽回廊”感叹经历的事情玄幻，那你那脑子就够玄幻了。
　　李诺想着都想笑。
　　“那个自称亚克的红发小子？”雷九笑道：“啊，看来你们认识啊……他已经加入我们了，一起来吧。”
　　“那能不能先回答我的问题？”李诺再问一遍：“二位是情侣？”
　　【阶段二：等级lv55】
　　“有一对情侣近战能力很强，特别是那个女人，穿着旗袍，操控风刃刀。”
　　马尔杰没废话，收进背包格子里。
　　“迪米克，你玩够了吗。”雷九坐在椅子上喝了一大口酒。
　　【您相不相信一句话：赢在起跑线】
　　这是狙击手的专属技能。
　　刁衣坐在不远处看着这群人。
　　黑蛇一次又一次的撞击着玛什挡在面前的盾牌，每一击的威力都足够敲碎岩石，玩家体质再强也抵不住这股强劲的贯穿力。
　　阿曼达冷淡的说道：“技能罢了，第一次真正意义上用，前提……她得的是只能活一年的绝症，但要是像现在这样跟中了毒似的，我也不知道效果怎么样。”
　　与陈跃四目相对。
　　“年轻人火气都太大了。”阿尔韦德眯着的眼睛睁开一条缝：“我救了你们……”
　　“看不出来吗？”玛丽安娜说道：“1号车厢有个女人身体异常，我得杀了她。”
　　索伦口念一声，向着前方踱步。
　　这一出他必须闹，闹了才能保证稍后万一出现混战没人敢来阴的。
　　怪物跟个二傻子似的直接撞了上去！
　　门一样的双盾咚的震了一下！
　　玛什被对面生物巨大的力量顶的鞋底摩擦生烟，汤姆和一直打酱油的步枪哥奔过去托住玛什的后腰。
　　女人的脑袋被一发子弹撵出了一个螺旋状洞口。
　　她不敢走近半步，捂着脸强忍疼痛。
　　“谢了，约翰内森先生。”
　　噹地一声。
　　【重新适应时间需要五到十五分钟，在此期间，玩家5950将暂时陷入“睡眠”和“灼烧”状态】
　　亚当牙齿打颤：“我怎么感觉又上了个新贼船……”
　　亚当表情扭曲的看向李诺，一字一句说道：“我他妈的谢谢你啊。”
　　玛什脱力般跪在地上，手掌都是烫出来的水泡。
　　期间就算怪物出现也没停止被背刺偷袭。
　　“年轻人，又怎么了？”
　　“哼。”
　　望着那四个机械傀儡，发动赛博义眼入侵。
　　无论召唤火龙，还是在黑暗中击溃那七个玩家，都没人瞅见过他动手。
　　“你的姓氏和名字？”
　　玛什用盾堵住门口，阻挡火焰冲出来。
　　窗外的阴天更加密布，下起了小雨，打在车窗上。
　　他想起了索伦提到过的三个特殊玩家里就有这个杰尔夫。
　　亚当·爱尔兰一边收着银白色长弓一边走进来，身后跟着的陆离跃起数米把箭矢摘下来，将黑蛇的心脏甩在地上，一脚碾碎。
　　拿着一把长刀的黑衣男子漫步过来：“老大发话了，难对付的都尽快杀了，速战速决，放下你的变态，迪米克。”
　　又赶上了一个为了仨大老爷们打算赛博朋克他们的索伦。
　　他们不会让马尔杰顺利出手。
　　但按照这种强度进行下去，不出半小时，这场高强度逃杀将会落下帷幕。
　　至少从索伦的态度上就能看出来，在25级上限的玩家群体中，他已经凌驾于几乎所有人之上。
　　马尔杰退后十米，快速拿出左轮枪【猎鹰】，摩擦弹巢传感电磁，装入一枚【爆燃子弹】。
　　马尔杰甩出一枪。
　　李诺：“复活吧我的爱人！”
　　李诺仰头，把剩下的【栗子酒】全喝了下去。
　　此刻雷九已经走了过来，他对索伦扬起双臂：“看来老头子的能耐对你没用，很厉害啊，加入我们如何？”
　　远处一发金灿灿的子弹飞了过来。
　　娜娜米咬着牙喊了一声。
　　“就这么算了吧。”女人说道。
　　李诺听完后便背起装着茶白的【武器匣子】，对马尔杰打了个响指。
　　女人指头微翘，指甲忽的变长，滴着绿色毒汁的铁器色从指尖底端蔓延至指尖，勾勒出十把带毒“钢刺”，冲着李诺面门扑来。
　　“这些人我以前见过，至于他们的中的领导者，许牧野，属性值一般，估计有某种强化技能，我没亲眼见过无法甄别清楚。”
　　如果没有玛什、亚克、卡西姆，这三个队友在最关键时刻出现，他连第一个月都活不过去，所以对索伦而言，这仨人即是队友也是他的救赎者，但凡这仨里头有个女的，味早就变了。
　　李诺看着被马尔杰弄的有点蒙圈的索伦，劝道：“别理他，继续说。”
　　“啊——！”
　　不得不说，这次的列车考核，节奏快得让人喘不过气。
　　这时。
　　那群真正的高玩，反倒一个个的保持中立。
　　“这女孩……体内有毒气。”阿曼达蹲在茶白身前，手杖按在其此起彼伏的胸口上，深吸一口气，从体表里拉出了一团黑雾，然后捏成碎末。
　　李诺瞅过来，眼中杀意翻滚：“说出来我咬你。”
　　腰间佩刀出鞘，神速技，拔刀斩，除了玛丽安娜外无人看清这一刀。
　　“哼……”马尔杰冷哼一声：“结果我第一，又强又厉害。”
　　阿尔韦德善于玩弄幻术，即使是有着【探秘者】的索伦也要提防着这个老头。
　　“让开。”约翰内森如卡车般冲来。
　　“那个鲁迪会在这里复活。”
　　李诺低着头，帽檐的阴影遮住了眼睛。
　　然后，拧着身体，突然瞬间冲了过来，快的就像一辆疾驰的跑车。
　　“喂，我顶不住了……”推着玛什后背的步枪哥开始叫苦。
　　血雾翻滚在周身，低声说道：“留你们是为了凑人数，现在没法留了。”
　　【洞察：47】
　　“与你有什么关系？”陈跃活动着胳膊走过来。
　　【体质：54】
　　“唯一的一条胳膊，废了。”迪米克用欣赏的眼神瞅着痛苦的娜娜米。
　　“一个叫阿尔韦德的老头会用幻术。”
　　玛丽安娜举着【变种型斯科菲尔德左轮手枪】。
　　【请各位玩家做好迎击准备】
　　【封印鲁迪、停下列车，做到这两件事的玩家可获得特殊奖励】
　　索伦冷静的拿出一张【音爆卡】。
　　把索伦隔在了外面。
　　俩人一起喊道：“复活吧我的爱人！”
　　马尔杰抹着虚汗走进来。
　　茶白闭上眼，她扛不住了，那种昏昏欲睡的感觉难受死了。
　　然后缓缓抬起头，面带笑意：“不缺你们四个，能杀！”
　　这啥啊……
　　但现在解释没有任何意义。
　　“不过肯定有其它问题，比如车如果是个环形，那车头的门在……”李诺说到这里突然顿住……
　　玛什拧着眉头：“这玩意儿还带点艺术细胞啊？”
　　他站起来背着手走进6号车厢里，低声说道：“除了许先生，剩下的人加一块儿都打不过这个索伦，你们还是别逞能了。放平和一点儿啊，年轻人。”
　　噌。
　　玛什见其终于出现，笑着过去：“老大你可算……”
　　嗖——
　　李诺：“你没听见你没听见。”
　　马尔杰对身后的小舞打了个响指。
　　小舞冷哼一声。
　　或许是因为杰尔夫突然闯入，黑蛇对着他劈下刀锋，斩出一道火焰气浪。
　　“别碍事。”
　　但就是一瞬之时，一个机械傀儡抓住了她唯一的手臂。
　　李诺嘴角颤了一下：“你的名字有点伟大啊……”
　　李诺跑到了4号车厢里面。
　　突然车厢内陷入黑暗。
　　她觉得没法交流。
　　“你又被救了？”亚当远远问道。
　　“李诺。”
　　【洞察：36】
　　李诺也绝不会让考核拖得太久。
　　李诺颔首，问道：“还剩多少玩家？”
　　望着这一切，茶白嘴中呢喃：“对不起，我拖后腿了，但是我困得不行了……”
　　总之，茶白的问题必须等她醒过来才能解决。
　　然后抬起枪口。
　　后方蹿出一道黑影，来势汹汹的扑向索伦。
　　“亚克……被你们怎么样了？”
　　“你们是不是以为，你们人多？”李诺侧过头，先开口，引他们说话。
　　索伦小声说道：“她其实是2……”
　　但他相信一个道理。
　　【黑蛇】
　　李诺看着她眼中的红光褪去了一点儿，然后便听见了微微匀称的呼吸声。
　　砰！
　　马尔杰扣动扳机，子弹狡猾的撞在黑蛇的尾巴上，引开了它的注意力。
　　“喂……睡得也太快了吧……”他吐槽着把【武器匣子】卸下来，暂时放在茶白身前当个盾用。
　　【当前形态：转化阶段二过程中，免疫所有攻击】
　　“对方叫许牧野，现在还剩8人的团队，他们那边还有10个人是吸血鬼阵营的，你熟悉，就是贝尔蒙特那群残兵，这是玩家那一层的事儿。”索伦顿了一下。
　　远处的玛什啐了口吐沫，心道一声草：“一群垃圾东西……没我们几个都活不到这会儿，现在竟然开始讲价了。”
　　除了约翰内森、阿曼达、玛什、小舞以及刁衣以外，2号、3号、5号车厢共9名幸存者目光锁住了他。
　　“这列车可能没车头，或者车头藏起来了。”李诺说道。
　　另有几人在旁侧肆意观察。
　　【6号车厢已开门，连接4号车厢】
　　银白色的箭矢自外将其串住，钉在了天板上。
　　“逻辑病毒吗……”索伦看到茶白的面板，笑着说：“如果我那两个队友平安无事，我想办法帮你。”
　　索伦换了个眼神，狞笑着对在场人说道：“我没那小子那么好的脾气，所以各位记着，从现在开始听我的，别给我耍心眼。”
　　“我倒觉得他有点意思。”兰诏扯了扯陈跃的胳膊：“你打不过他们。”
　　“不信。”女人说道。
　　小舞眸子闪出一抹光，飞箭瞬时离弦，急速飞入了黑蛇的身躯之上。
　　“你要动手没必要这么麻烦。”李诺耸了一下肩膀。
　　“如果她控制不住自己，就给她注射。”
　　“那个四眼仔那么厉害？”小舞问道。
　　马尔杰突然说道：“车头的位置不是很好猜吗？”
　　一路并不远。
　　【龙击枪】
　　甩枪，拿出【屎块】。
　　李诺远远的看着她，面无表情。
　　李诺看着车厢里那群混蛋，吐了口浊气，用平淡的语气说道：“啊……明白，冤有头债有主啊，把我们的独臂小姐差点削成人棍……宰了你们。”
　　这节车厢中有个隔膜阻挡着外界进入。
　　就是这么一愣神的功夫，李诺突然冲上去，手杖直刺引其注意力，另一只手抠住寸头男的双眼，手杖再架住其臂关节，瞬时一拧将对方压在地上。
　　因为茶白体质过高，导致棺材一样的匣子愣是像撞在铁块上弹了出去……
　　李诺看着她颤抖的肩膀。
　　但李诺脑子里不断的在计算着整件事。
　　25级的，能活到现在的，大部分都不是省油的灯。
　　长出一口气。
　　他不顾着兰诏和陈跃还在这里，见6号车厢门户大开，为防止对方再建立隔膜阻挡，他快速冲过去。
　　时间正好十五分钟。
　　“突破25级，吃了‘神奇果’了？”李诺扫到那个女人。
　　谁会相信。
　　一双双眸子里，全是恶意。
　　“舞小姐，你的美丽吸引了我，想与你并肩作战，咱们一起破开这道门，不失一件浪漫……”
　　身前七零八落尽是尸骸，还有一双双布满阴霾的眼睛。
　　其名为【特来雷利斯的诅咒】，在一定范围内能控制多人产生幻觉，或是说催眠达到目的，怀表指针挪动传出的哒哒声就是催眠的开始，弊端在于，使用者只要剧烈活动就会强制停止施术效果。
　　死亡的是他的队友赛特，善于隐去踪迹潜伏在尸体或黑暗中的刺客。
　　李诺对她用了个【亚克西之印】，顺便停下来摘下茶白头上的【浮士德的纸袋子】。
　　“啊……我想起来了。”陈跃笑着说：“老七的纹身反馈着一个拿着手杖的家伙袭击了他们。”
　　再次用出的【爆燃幻光破】把隔膜炸成了碎片！
　　隔膜后是4号车厢的后半段。
　　言下之意，杀俩吓唬吓唬就行了，别杀太多，万一人不够了，就麻烦了。
　　“我们还是叫你小舞吧。”
　　车厢内有个挂钟，分针指在3的位置上。
　　李诺拿出一个本。
　　远处的刁衣对身边两个队友微微挥手。
　　“一个叫雷九的壮汉也要注意，他体质突破了90，抗击打能力强。”
　　砰！
　　能吹开一切远程武器的风压掀出去一米有余。
　　一秒后灯光亮起。
　　索伦打开玩家面板，让李诺看清那几人的长相，并说道：
　　马尔杰知道会发生什么。
　　娜娜米笑了：“哈哈哈……不亏了！”
　　“来了……”索伦是跑过来的，呼哧带喘的出现在这里，他脸色很不好，谁也没理，径直走向李诺。
　　6号车厢内部。
　　“可能需要你的那招才能打碎那层护盾。”
　　李诺看着远处刚刚打开门的4号车厢位置。
　　这是见到鲁迪后【探秘者】反馈的面板数据。
　　还是变成《赛博朋克》里那个大名鼎鼎的赛博坦精神病。
　　在玩家的领域里，雷九也好，玛丽安娜也罢，绝对的拔尖级别人才。
　　这节车厢最里面的车门平移打开。
　　噼啪一声，他开启【内在潜力】。
　　“论迹不论心，反正我做出来了，各位也不会想着打我们的主意了。”
　　这里是“无尽回廊”，养的大多数人都是混蛋。
　　很难。
　　小舞闭上了嘴。
　　李诺鼓励道：“加油盾哥！”
　　李诺把本合上。
　　“这是蛇？”李诺忙中偷闲的吐了个躲不开的槽。
　　顺利的炸毁了最后的隔膜，热浪席卷着极强的冲力把陈跃和兰诏二人冲到了墙上。
　　【力量：66】
　　另一方面。
　　但一男一女坐在不远的车座上。
　　李诺看过去，意味深长的：“啊……？”
　　轰的一声！
　　震耳欲聋的响声将一切泯灭，热浪翻滚，车厢剧烈晃动。
　　【醒来后有概率丧失“理智”】
　　“不……我不是这个……”
　　无人应答。
　　【医疗：41】
　　小舞抱怨道：“为什么你们不直接用子弹裹着屎射击……”
　　“记着，这算你雇佣我，佣金等一切结束后再说。”李诺踢开武器匣子，把里面的武器都弹出来，抱起茶白塞了进去。
　　瓜子脸的俏丽佳人不慌不忙的翘着腿坐着。
　　7号车厢已经打开。
　　“有什么可笑的？”寸头男说道：“要不，伱们移步到其它车厢，我有个技能卡，可以造个笼子。”
　　“我就不该跟你们过来……”小舞咬着牙。
　　马尔杰眼眸一亮，甩枪，扣下扳机，【爆燃子弹】窜膛而出！
　　“催促玩家快点破解下车谜题的额外题目。”李诺接下话茬：“窗外天色变阴，就是它开始进化的征兆，那小子哪去了？”
　　汤姆感觉到了两双充满了鄙视的眼神在凝视自己。
　　脸上没有五官。
　　【阶段三：等级lv100】
　　“臭婊子。”
　　血如般绽开。
　　只有汤姆这个愣头青握紧了斩马刀，眯着看不清楚的双眼，背对着李诺凑过来，却被马尔杰拉走。
　　“你这叫长话短说？”
　　没想到的事，陈跃竟然回答了：“我妈不会游泳。”
　　正当玩家们准备攻击时。
　　约翰内森皱着眉，没搞明白怎么回事的问道：“几位能否说明一下……发生了什么事儿了？”
　　吱的一声，被李诺甩在地上。
　　“为什么不是他们袭击我？”李诺问道。
　　迪米克听着大肚腩，张开手臂笑道：“看，我就喜欢这种女人，特别是残躯，更有感觉了。”
　　李诺奔跑在第二位，看着那个比他还快的摇摆马尾辫。
　　女人露出一口秀气的牙齿。
　　“你过来还是我过去？”
　　李诺走回去，弓着身紧了紧后背上装着茶白的【武器匣子】，然后说道：“对方倒不傻，看来是个塔防游戏啊。”
　　“那个……各位躲远点啊……”杰尔夫抱着龙枪的一头，把枪尖端对准凝视过来的黑蛇。
　　“幸好有自己撞上来的……”
　　阿曼达摇头：“我不求什么谢礼，你平复心态，我们需要度过这次考核。”
　　【鲁迪】
　　撞在了6号车厢的隔膜上。
　　李诺反问一声：“约翰内森先生，刁衣老哥，玛什，嘎子姐，还有那位马尾辫小姐，五位确认都是中立了？”
　　李诺冷静分析：“众所周知哆啦a梦是个零件出了问题的劣等机器人，所以它会经常在关键时刻出现慌乱拿错道具的情况，但凡它慧源开发的更好一些，大雄早就上天了，所以我经常想，如果有个沉着冷静的哆啦a梦在野比大雄身边，那会是一件多恐怖的事情。”
　　【制衡手段：封印】
　　“延缓疾病发作？”李诺惊讶。
　　“明白了，谢了，回去加个id。”李诺笑着回应，但只是可惜茶白没有一年的命了。
　　“嘎子姐，能说具体点儿吗？”李诺问。
　　全身布满肿胀的肌肉，留着络腮胡，下巴线条刚毅，一脸狞笑着走来。
　　养狗呢？
　　李诺侧目：“一个个的老油条，藏着心眼子不用在正途上，在这里玩儿久了，现实世界是不是都压不住你们了？真就那么想找点刺激？”
　　他心中默数，在女子走到第五步的时候，他突然小腿绷紧前冲，扬杖上撩。
　　李诺立即用【埃米尔的面具】进行扫描。
　　灯光闪烁。
　　李诺松开【木偶提线】，托住她的后背，安然的放在小舞身边。
　　“6号车厢……问一下，有没有个红头发，拿着长刀的家伙？”索伦问道。
　　在场的玩家也是倒霉。
　　黑衣男身影诡异的浮现在其身边，拔出长刀，风声先过，劈斩而下。
　　“我希望咱俩别想到一块儿去……”
　　“玛丽安娜，你在干嘛？”
　　狠刺兰诏的头颅！
　　气氛陡然一变。
　　巴掌握住陈跃的脸，推开他，从十余米外一步步走来。
　　按照浮士德等人的说法，茶白用【赛博精神病】制衡了【逻辑病毒】，发病时间向后推移，但就是因为危险傍身所以不能耽搁时间。
　　小舞想快点结束这个话题，拉弓射箭。
　　转盘上只有1到7的数字，简陋异常。
　　她只能用尽力气操控意志放出面板让李诺看见。
　　从一开始，这个老头就在自己身边设置好了幻术的屏障。
　　但是她想着又觉得不对。
　　“你对我做了什么！”
　　“没道理啊……为什么蛇尾是通向蛇头的门。”
　　李诺没说什么，就是问道：“刚才从4号车厢飞来了一发子弹，是对着茶白的，谁开的枪？”
　　小舞：“啊？”
　　索伦那股子杀劲儿不亚于刚才的李诺。
　　索伦眼眸深邃，他知道眼前的场景被动了手脚。
　　所以引开女人的那一刻，有点虚脱的马尔杰让小舞再放出扎着【屎块】的弓箭。
　　考核时间是一个小时。
　　杰尔夫看着有点不爽的撇了一下嘴：“切，又是一次性的……”
　　火发张扬煊烈。
　　接近的寸头男怔住。
　　陈跃嘶了一声：“谁告诉你的？”
　　这是第一次众目睽睽下出手。
　　【分级：b-】
　　玛什坐在不远处，不知从哪拿出一支烟，不断地点着已经被血侵湿的烟，咧着嘴咬着牙：“索伦不知道吃了什么药，就是觉得应该和你同盟，所以我不会害你们。”
　　【阶段一：等级lv15】
　　“倪月型怎么办？”陆离问道。
　　一个全身沾满血的男人从里面走出来。
　　小舞黑着脸：“你是说……咱们都是排泄物吗？”
　　索伦：“你们那点儿能耐，不够格。”
　　“凭你？”雷九笑道。
　　穿过男女，刮伤了远处的陈跃。
　　“噬身之蛇……脑袋，咬着尾巴……”李诺惊醒：“我怎么没想到！”
　　那个穿着皮衣的女人退回了2号车厢，脸上半张皮被鞭刃撕了下来。
　　“你们玩梗没完了是吧……”小舞叹了一声后说：“我能不能理解为，蛇头是车头，蛇咬着尾巴，所以尾巴才是通向车头的门，也就是最后一节7号车厢才是连接车头的……”
　　【麒麟功】的时限到头了。
　　砰的清脆一响。
　　小舞拿出长弓，疑惑着说道：“虽然好绕……但是大概能明白……不过有个问题，他们怎么在自我封闭时找到停车的办法？”
　　他要让别人知道，我在护她。
　　上面的指针停在数字5上。
　　小舞喊道：“那里面肯定有敌人！”
　　至于李诺自己。
　　也就是说还要炸第二次。
　　扭曲的怪物再次出现在众人身前。
　　她穿一身纯红色高叉旗袍，颈子细长，肤白胜雪。
　　随手甩下手杖上的血。
　　“您是叫小舞？”
　　不明所以的玩家已经开始慌了。
　　“长话短说。”索伦推了一下眼镜框，目露精芒压抑火气：“我有【生命卡】在手上，除了玛什以外，我其余两个队友受了重伤，但他们把6号车厢通行的空间堵上了。”
　　不顾断臂之痛，咬住被斩断而飞到空中的剑刃。
　　“你懂？”
　　小舞莫名其妙的就跟着他俩离开了这节车厢。
　　运气好的话，说不准这次茶白能觉醒个新的种族，比如赛博精灵族……
　　杰尔夫耸了一下肩膀：“ok~”
　　“这叫降维打击……”马尔杰虚弱的装了个逼，瞅向满脸血迹已经没有手臂的娜娜米，脸色一顿，眼神深处的愤怒藏不住的外溢。
　　“呵……我阉了你。”娜娜米冷笑着弓着腰，单手握着长剑，凝视着这列车厢里的这群混蛋。
　　睫毛细密，笑盈盈地盯过来。
　　里面出来了一群吸血鬼体质的玩家。
　　马尔杰突然刹住脚步。
　　“对女人这么狠，看来你是个好男人。”
　　“啊？”小舞没明白。
　　“老头儿，有意思吗？”
　　【玛什】
　　箭离弦。
　　李诺说道：“这很好理解，我们把蛇头比喻成车头，停住列车的闸肯定就在车头里头，也就是在蛇嘴里，蛇咬着尾巴，我们从尾巴出去，就直接进入蛇嘴里，也就是车头里面了。”
　　“有他在，没关系。”亚当讨厌李诺，但又信任他，有些时候冲动不能解决什么事儿。
　　名为迪米克的胖子笑着回道：“不，雷九……我就喜欢把这种烈马驯服了，从烈马变成小母马的过程是最爽的。”
　　“阿尔韦德！”雷九震怒。
　　杰尔夫跳步躲开，扬起的手掌上白光波动，浮现出一个手掌大小的小型转盘。
　　“我说没有，你们信吗？”李诺问道。
　　然后按下了枪末端的一个按钮。
　　“妈的，吓得我肝有点颤……”
　　李诺突然前冲扬手，用【木偶提线】的诡丝环住女人身体拉了过来。
　　约2分钟前。
　　【灵力：31】
　　男人带着棒球帽，看着精瘦，手拿一把铁质长棍，站起拧着眉看过来：“还真有不怕死的？”
　　阿尔韦德属于借物催眠。
　　玛什疼的大骂：“李诺！我日你祖宗！别他妈顶着我啊！”
　　赛博精神病，还是逻辑病毒，哪个都不是好玩意儿。
　　而真正惨烈的厮杀将在鲁迪再次出现后开始，那时，李诺他们将面对吸血鬼与许牧野一群人组好的联盟。
　　她摘下头上的簪子。
　　强度高，伤亡重，还有极大的偶然性。
　　接着上半身直接进化出一个看着很像“断臂维纳斯”的女人上半身。
　　两人眼中生光，隆起肌肉，这是壮汉间无声的沟通方式。
　　玛丽安娜眯了眯眼，遗憾的重新上弹：“竟然被挡住了。”
　　或者说，锁着茶白。
　　“玛丽安娜，许牧野队伍的人。”索伦耸了下肩膀：“你也可以不相信，但事情总归要有人做。”
　　缓缓站起来，双脚缠绕在一起变成蛇一样的尾巴。
　　死也要带走一个！
　　她摔在地上，望着黑衣男捂着眼睛跪在地上，无力倒下。
　　兰诏和陈跃，在进入回廊后成为了情侣。
　　汤姆只好指着李诺，无奈着说：“嗯，又是大哥。”
　　1号车厢内。
　　【体质：69】
　　几名吸血鬼玩家目光一怔。
　　此刻。
　　其种类很多，精神控制，眼睛施法，或是借物催眠，有些牛逼的人还能用脚指头让人中幻术。
　　孤独这东西，尝过了会习惯，但真的不想回忆。
　　他拿出【屎块】。
　　阿尔韦德笑着：“哦~又来了几位有意思的小哥。”
　　小舞脑袋都迷乱了：“这个梗有完吗！”
　　李诺笑道：“咱们在这儿的价值跟屎比有什么区别吗？人命如狗屎而已。”
　　兰诏笑盈盈的望了过去。
　　李诺把茶白腰间的【爆炸捕猎夹】取下来一个，固定在玛什身后，做好陷阱。
　　黑衣男直刺而下。
　　年纪最大的阿尔韦德悄悄的捏住了怀表，扔到地上。
　　李诺接过汤姆递来的【栗子酒】，喝了一小口，血量没有缓缓回暖。
　　四周的场景开始扭曲。
　　【简述：手动的……】
　　但突然有种奇怪的感觉，好像挺轻松的……
　　——活下去，无论手段。
　　众人皆傻眼……
　　不安的风压从她的口中狂涌而出，然后，怼着李诺的脸澎湃炸开。
　　“你能不能别说话了……”小舞听不下去了。
　　两秒后，火焰冲击衰减。
　　就在这时。
　　李诺关上面板，抹干手上的血，把作为抹布用的衣服穿回寸头男身上，顺手撕下一角盖在其铁青的脸上。
　　带着风刃快速刺来。
　　微微发红的灯光照射下，贴在瓶子上的图案写着倪月型送给每个队友的期待。
　　“信了。”
　　“会炸膛，挥发快。”马尔杰试过，然后解释道：“我需要新鲜沼气才能使用一项威力强大的技能，【屎块】完全散发出沼气后的覆盖半径在十米左右，但是十米的区域我认为咱们也会被强大的爆炸波及，完全挥发十米范畴沼气需要2.47秒，平均下来填充半径1米的沼气需要约0.24秒。所以我需要快速且准确的方式让【屎块】远离我，并在它刚刚开始挥发沼气且半径不足一米前就动手引爆，考虑到列车狭窄，没处躲避，你那个弓箭反倒是最好的辅助。不过最重要的是……”
　　一个穿着黑色皮衣外装的女人靠在门框上，眯着眼说：“现在没有怪物了，但有个比怪物还要命的东西，这女人被寄生了吧？”
　　千钧一发之际，马尔杰抬起枪，在女子与枪口交错的那一霎那扣下扳机。
　　【“赛博精神病”与“逻辑病毒”正在冲突中，身体尚未适应】
　　车轮声传入耳中。
　　玛什心领神会，双盾让开一条缝隙。
　　“这他妈是谁啊……”迪米克叫道。
　　……
　　看着面板剩余玩家数量。
　　李诺抽打手杖，金属交错变为鞭刃与风刃相撞，分子线磕在尖刺上，双方都不得寸进。
　　冲击力席卷热风吹进这列车厢。
　　李诺皱了皱眉。
　　祸不单行，黑衣男犹如刽子手般吼出一声，刀光再落！
　　反手上撩砍下了娜娜米最后一只手臂。
　　迪米克目光阴狠。
　　他神色阴郁。
　　马尔杰冲着车内的所有人摆了摆手示意大家离开2号车厢门前。
　　【兰诏：lv27】
　　“对了……”玛丽安娜抬起头：“我诚挚的邀请你加入我们队伍中，包括那三位男士。”
　　他从怀里拿出自制的【净化疫苗】扔给马尔杰。
　　娜娜米后撤斩击逼退机械傀儡。
　　【鉴于鲁迪之前活动的车厢位置，它会在1号和5号车厢随机苏醒】
　　赶上一个为了茶白能狠着对所有人发出敌意的李诺。
　　它长得体态与人无异。
　　“有一个会用机械人偶的傀儡师。”
　　他的手段全来自于手中的那个怀表。
　　“哈哈哈……”李诺干笑着。
　　索伦沉默着。
　　……
　　……
　　“怎么不防我？”阿曼达问道。
　　迪米克手指动了动，四个机械傀儡一步步接近娜娜米。
　　【反应：89】
　　李诺后撤一步压低身躯，脖颈划伤，但距离已经控制好了。
　　马尔杰意味深长的看着他。
　　“年轻人都那么容易冲动吗？”阿尔韦德目露精芒：“我可什么都没做过，为什么你要针对我这个老头？”
　　“这是我能想到的最优解，咱俩至少得活一个。”
　　娜娜米身上被一根诡丝缠绕拉到门口处。
　　小舞说：“啊，是的，叫我小舞就好了。”
　　第一个陪他的那个人早就走了。
　　“一只手都走过来了，还怕你们？”
　　“怪不尊重的，您有真名吗？”
　　砰！
　　一声枪响。
　　所有人都在被施术的范围之内。
　　李诺目光如炬：“那就引到一起，一块杀了。”
　　约翰内森扬起膨胀肌肉的右臂，一拳轰在黑蛇的脑袋上，将其砸的向后滑行数米，在地上留下一串带有腐蚀性的脓液。
　　但这世上的事儿，谁能说得准会向着哪个方向延伸啊。
　　十秒后。
　　兰诏笑着说：“有区别吗？”
　　四个机械傀儡一起短路。
　　咚——
　　马尔杰解释道：“考核的题目是‘噬身之蛇’，你想想，那个蛇的脑袋在干嘛？”
　　兰诏的脚步有节奏。
　　然而那只黑蛇还未完全死亡，它仅剩的尾巴突然弹出了门口，碰在李诺摆好的捕猎夹上，被炸了一下，倒在1号车厢中间，来回抖动着灭掉了身上的火。
　　这条黑蛇就剩下最后一个跳跃的心脏，像个弹球般窜向了天板。
　　“……扫错了。”他侧移几步，瞅见盾后的黑影。
　　“我水性也不好啊。”
　　理由？
　　玛什不知道要怎么聊下去了。
　　李诺望着陈跃，笑着问：“你妈和她掉水里，你先救谁？”
　　小舞摇头：“不要……”
　　约翰内森尽收眼底，这时才拍了拍手掌：“既然这样，大家就相信小哥吧。”
　　血腥味令所有人舌尖发甜，甚至微微呛鼻。
　　每个人都听到了心脏跳动的声音。
　　“我还是那句话，如果结盟，咱们能避免一场没必要的争斗。”雷九挑了挑眉，他的话语既是示好，也蕴藏威胁的意味。
　　台阶这东西，没有的时候要给自己建。
　　这还是在鲁迪被他牵制住的情况下。
　　只看血雾喷溅，黑影头颅升天。
　　“你真烦……”陈跃不耐烦。
　　【正在重新计算属性值】
　　她这招面对怪物很无力，但天克怕毒的玩家。
　　“李诺……”茶白发出声音，带着点怒意。
　　是恢复成《尼尔机械纪元》的那个2b。
　　上面记载着许氏队伍里那个光头哥描述的关于这个小队的信息。
　　【探秘者】负面效果之一，永远不能完成主线任务，堪比新人杀手。
　　簪子勾勒出一柄不到半米的小刺剑。
　　再次睁眼的时候，扭曲的景象消失了。
　　枪声响起。
　　索伦说道：“你应该明白这个鲁迪的真正含义。”
　　压着那股子要泄出去的杀意扭过头，拿着【斩龙剑】的阿曼达就在他们身边不远处。
　　【灵力：77】
　　她已经熟悉这个操作了，心态平和不少，瞬间拿出作战状态，把弓置放在身前，抬腿抵住弓身，用出全力把弓弦拉至变形，她明白，这个蛇一样的怪异生物不用点手段干不掉，所以使出了压箱底的技能，【狙击箭】，蓄力三秒，增强伤害50%。
　　老阴比技能。
　　他必须快点下车。
　　三人扭头便离开。
　　他甩了一下转盘。
　　……
　　他知道这些人在想什么。
　　就在这时。
　　约翰内森就着挂钟的声音，仰着头说：“小哥接下来想做什么？”
　　一个怪异的生物不知道什么时候坐在了椅子上。
　　小舞已经站在马尔杰身侧，无奈的把弓箭拿出，任由马尔杰在上抹了个【屎块】。
　　马尔杰冷哼一声：“凡人的智慧。”
　　“无尽回廊”再坑人，至少有一件事是绝对公平，若敢以身犯险定能获取超过预期的奖励。
　　“加入还是打？”女人笑着问。
　　操控机械傀儡准备杀了娜娜米时，身后的隔膜正巧被马尔杰炸开。
　　他们的枪口随着玛什和阿曼达的表态放了下去。
　　5号车厢尽头，一道连接车厢的长廊，穿过去后便是4号车厢。
　　她指的是亚当、陆离和杰尔夫。
　　索伦的声音传来，他正站在老头子阿尔韦德身前，后者揉着耳朵，苦笑一声。
　　幻术这种东西，会让蒙蔽对方双眼，达到欺骗目的。
　　“舞小姐！”
　　然此时，她用尽全力挣脱，不顾手臂的疼痛，反手挡住了黑衣男迎来的斩击。
　　马尔杰把【屎块】插在小舞的弓箭上，解释道：“蛇有肛门的，肛门在它的尾部根部，一般的食物就会经过消化从那里排泄出来，没准进入车头的方位在7号车厢的厕所里。”
　　“脑袋下面长出腿溜了。”索伦深吸一口气，说道：“我长话短说，原本应该是我去救亚克他们，我现在很想把许牧野那群人给撕了，但是理智告诉我，咱们要分工，鲁迪无法杀死只能封印，这件事儿应该和停下列车有关系，既然没法杀死，你那个能耐就用不到了，我手里有上百个技能卡，【暗影长者】同级的超规格卡片我有三个，制约一个低纬度恶魔问题不大，你去找停车的方法，顺便把许牧野和那群吸血鬼帮我办了，在鲁迪进化到阶段三之前，停下列车。”
　　“我刚才……”
　　雷九神色一紧，骤然间倒吸冷气。
　　玛什与约翰内森双目交错。
　　而一直冷静的雷九此时反应是最大的，他拉住身边的迪米克。
　　“靠……”
　　“抢车票剧本的那个boss怎么追来了？”
　　(本章完)

179.第165章 先怼胖子
　　第165章 先怼胖子
　　抢车票任务。
　　这种剧本对玩家而言往往很煎熬，特别是它往往都有双boss的设定。
　　好消息是，两个boss都不要求玩家做掉。
　　坏消息是，第二个boss都具备一种特别可恨的属性，追着玩家打。
　　在“丧尸歌姬”的剧本中。
　　李诺确实成为了第二个boss。
　　而且是个加强版的李诺。
　　这阴逼当boss，给玩家带来了很大的心理伤害……
　　雷九一群人在关键时刻中，身边的玩家里有人被boss策反。
　　【歼灭加特林】，以使用者体力为代价，不断输出能量弹。
　　背着棺材。
　　“是那个猎魔人吗？”身边一个倒挂在天板的吸血鬼玩家问道。
　　不过雷九记忆最深刻的……还是一枚火箭炮导致这位boss开启的二阶段。
　　这一次他把药瓶直接捏碎，反正这里那么多吸血鬼，大不了再做就是了。
　　“嘿……”
　　欺近的兰诏下意识把恶心温热的心脏当做炸弹一类，立即压步闪开。
　　反手勾住第一个出手的吸血鬼的脖子，压在身下，手指碾过对方牙齿，让融入了【黑血】的血液滴在那人嘴中，灼烧与疼痛让那个吸血鬼苦不堪言。
　　简单，直接，不用再绕弯子了，他感觉这种处世行为很舒服。
　　没什么能谈的了。
　　反抡起鞭刃裹住一人脖子拉近。
　　她吹了一下红色发帘：“冤家路窄……还真碰上了。”
　　他从怀里掏出【黑血】。
　　一掌对前方打出【阿尔德之印】，冲击波击飞一众袭来者，反身用杖尖抵在长刀上，黑衣男已经失了理智，行为思考完全被手中的刀控制着。
　　那名玩家取消技能，黑雾淡薄起来。
　　如今的她接过了贝尔蒙特的队伍，吸血鬼玩家一方的新领袖。
　　爆发【内在潜力】，血雾从毛孔中喷发，被【黑血】侵蚀的血撒在吸血鬼身上，灼烧这些家伙。
　　“可不是吗。”乔亚笑道：“用全力杀了他，我不信这里将近二十人还能被他怎么样。”
　　“好的。”
　　曾与李诺有过一面之缘，当初被亚当和倪月型牵制，导致李诺成功废了贝尔蒙特。
　　尸山血海。
　　只要它的科技深度不超过赛博朋克，一定会被他牵制。
　　许牧野离开，回身进入被黑雾环绕的7号车厢。
　　李诺心中计算着，在对方扣下扳机前，快速侧移到密集区域。
　　黑色风衣。
　　李诺拉住黑衣男肩膀，用其后背当盾牌，格挡几发子弹的同时探手拽出对方心脏。
　　他们惨了。
　　门口的兰诏眯着眼侧身躲开维克多。
　　一个吸血鬼玩家说道：“这位猎魔人先生，恐怕没那么好勾过来。”
　　玛丽安娜举着枪，目光一紧。
　　直到那个猎魔人玩家不知道用了什么手段把剧本通了。
　　预感，猎魔人的直觉。
　　对猎魔人来说，直觉关乎生死。
　　下一秒，炸开火光。
　　兰诏跃进6号车厢，见李诺尚未动手，缓步挪到了另一侧，与身边的队友站在一起。
　　身边四个。
　　【高等舞动之星】点燃引线滚到兰诏面前。
　　维克多握紧拳头：“伙计，我可不打女人。”
　　以上三点特征绝不会有第二人具备。
　　刷的一声！
　　维克多像一枚炮弹般冲了出去。
　　马尔杰身后传来脚步声。
　　就像当初希里所说。
　　小舞：“那可就……不好办了吧？”
　　“怎么了？”
　　马尔杰：“我直接来个大爆炸不就好了。”
　　同样是电子脑，他那个是蒸汽朋克的。
　　啪的一声，手杖化为鞭刃，弯腰闪过一发子弹。
　　这就是李诺的计划。
　　咕咚咕咚……
　　光线回归，众人锁定李诺扣下扳机。
　　“看错了吧？”迪米克撇了眼雷九：“哪有boss追过来的道理。”
　　转轮声渐渐响起。
　　他摘下面具。
　　“他怎么躲开的？”
　　【火焰附魔】，手杖上冒出烈火，驱散黑暗，火光照出了一张张接近的嘴脸，李诺身不动，瞳孔左右扫视。
　　李诺目光指向车里的每一个人。
　　【死之气】，手中妖刀控制昏迷的使用者，放弃理智的后手。
　　【枪反】触发的那一刻，李诺没管对方，【内脏破碎】后摇太大，不适合现在用。
　　所有人都把视觉焦点指向他。
　　“明白了，我这就来。”
　　在众人扣下扳机之时，李诺侧身一闪，靠着还算可以的夜视能力一脚踩进了椅子里，溅起的碎木和铁片挡在身前。
　　都是吸血鬼。
　　乔亚在远处喊道：“别让他喝药！”
　　【三途行】，连续两段变形斩，滑开了黑衣男的胸口和腹腔。
　　兰诏躲远就是怕迪米克这一手。
　　夜视是吸血鬼的能力。
　　黑衣男绕背近身，身前还有其他玩家冲来，李诺立刻分辨出身后的家伙更厉害。
　　【吸血鬼剑油】。
　　相比于雷九，那群吸血鬼种族的玩家绝对不会看错。
　　《猎魔人》剧本中击败贝尔蒙特是小事。
　　李诺锁定了迪米克。
　　碰擦出金属摩擦的两次回响。
　　女人手持长柄斧，一手握着钢制纹弩箭，坐在尸体上，脚踩昏迷的亚克，她个头不高，血染黑袍，眼神戾气横生。
　　剑油流淌在手杖上。
　　话落的同时，他把黑衣男的心脏扔向旁侧。
　　噗通的一声。
　　恰逢此时，一个吸血鬼玩家接近了李诺。
　　“没事，老许你做好自己的事情，这算是新仇旧账，我们得清清。”
　　啪的一声！
　　迪米克后脑冒出焦烟。
　　抬手一枪，打断攻来的另一人。
　　“你们主动过来，还是我过去找你们？”
　　这时，乔亚挥出一刀，拍在使用黑雾的玩家身上。
　　马尔杰抱起娜娜米，给了小舞一脚，把她揣进了一堆箱子后面，他跟着闪到了那里。
　　他默默的召唤出维克托。
　　“兰诏，你们怎么回事？”
　　那个长线剧本中因为暗影长者被设定为最终boss，导致该剧本一直没人通关过。
　　迪米克捂着脑袋大吼，加特林抖了几下，停止运转。
　　杀死许氏队伍的所有人。
　　“呵，打了就知道了，这小哥厉害的要命。”兰诏眯起眼睛，脸色大变：“不过跑到我们据点来，几条命也不够你死的。”
　　那双琥珀色瞳孔泄着死气。
　　和李诺交过手的她很清楚接下来会发生什么。
　　那个被娜娜米一剑插眼的黑衣男用一种如同无骨者的方式站了起来。
　　留下弱势的吸血鬼，控制人数。
　　阿尔韦德看在眼里，那个靠墙站的小子最危险，手中怀表打开，对着十来米外的兰诏看过去。
　　在对方过来前，李诺取出一瓶剑油。
　　“怎么回事……他要和这么多人动手？”小舞惊慌的小声问道。
　　他看了看身边的女人。
　　黑衣男与两个吸血鬼压向躲在箱子后的李诺。
　　……
　　咚咚。
　　水银色手杖抽打在对方的身上，后退一步，弯腰按着杰洛特遗留的毡帽。
　　“别用黑雾，这小子在黑暗中不好锁定。”
　　“6号车厢宽度10米，长22米，倒是对他们有利。”
　　其他人纷纷带上了夜视仪。
　　“主要是那个胖子。”娜娜米说道。
　　前踏一步，卡住身位，肩膀抵在对方身上，锁死黑衣男的下一刀，然后手杖快速变形。
　　娜娜米喘着粗气。
　　直到最后，那个剧本里顺利拿到车票的人有22个，也是由于系统的限制救了他们。
　　“不行。”李诺低声说道：“答应了索伦，要把他队友带回去，而且尽量留下没用的吸血鬼，稍微控制一下人数。”
　　义眼启动。
　　“维克托先生，一个旗袍女人，一个棒球帽男人，你打哪个？”
　　“别废话……”
　　马尔杰靠在墙上，扣了扣太阳穴，任何需要芯片链接的机械造物都能被入侵。
　　城市里的军队突然站在boss一边无差别攻击玩家。
　　【黑血】正在顺着喉咙滚动而下。
　　她夹着发簪，垂在腿边，笑盈盈的问道：“我们弄死几个人，腾个位置，你们加入如何？”
　　哒哒哒哒哒的子弹像落雨般袭来。
　　列车尽头。
　　乔亚。
　　迪米克被强光闪的眯着眼睛，模糊的视线中，仿佛看到一双蛇瞳与自己近在咫尺的贴着。
　　但确实，他觉得可能真的只是打扮相似罢了。
　　见陈跃与维克多纠缠也没管太多，如李诺所说，他们俩是炮丨友，没感情的那种。
　　刀光一斩而来，李诺回身锁定对方的速度，开枪，子弹蹦在刀刃上将其弹开。
　　吸血鬼中的一名玩家指尖挥发黑色雾气，将四周归于黑暗。
　　锁定了迪米克身上，这胖子突然间一愣，身上不断颤抖，刚才机械傀儡被弄短路的感觉又来了。
　　你们不懂那种痛。
　　雷九也几乎在同时也狠狠的说道：“别他妈让他喝药！”
　　左手举起射出诡丝再拉一人。
　　7号车厢内部，光着上身，龙纹满身的男人靠在车门旁，许牧野，这群人里最为突出的那个玩家，远远的看着门口的不速之客。
　　话落……
　　李诺脸上面无表情，心里头发着狠，这群混蛋里有人刚才想杀茶白，这笔账不算不行。
　　虽然带着【埃米尔的面具】背着棺材拿着手杖的玩家很稀有，但确实……应该只是打扮相似罢了。
　　“没事，一个个杀。”李诺背起【武器匣子】，这里面的伤员得他看着才放心。
　　银白手杖。
　　此刻身后的袭击者奔来。
　　“这小子得废了才行啊……”迪米克手指动了一下，调整操控核心，身边不远处的尸体下升起一架机枪。
　　……
　　“你听着……”娜娜米嘴角淌着血，咬着牙忍着痛：“那个老头有幻术，他进来后我们所有人都昏了，只有我靠着【麒麟功】护体逃过一劫。”
　　一滴药水点在地上时，李诺手指拂过杖身，勾勒出一排火焰。
　　“你。”
　　雷九不语。
　　“你别说话。”李诺瞅了眼小舞：“麻烦你照顾一下伤员。”
　　“十米范围内能辨物，四人在三米内，十秒。”
　　“谁断了你的手？”李诺躲到一个凹口里面，对娜娜米问道。
　　“嘘……很快就结束了。”马尔杰小声说的同时拿出大威力左轮枪【同志的铁锤】。
　　“就从你开始。”
　　……
　　……
　　*（有事刚回家，正在写，明天早上前肯定发出来）
　　(本章完)

180.第166章 两个疯子
　　第166章 两个疯子
　　迪米克还没清楚发生了什么，就突然天灵盖一震，脑袋瞬间晕眩。
　　李诺一肘子顶在他脑壳上，反手弹出手杖，噌的一声，挡住雷九的匕首。
　　“好武器……还他妈真像那混蛋！”
　　雷九咬着牙，手臂肌肉的青筋跳动。
　　血脉膨胀！
　　报仇！
　　老子打不过那个boss，还整不了你！
　　雷九牙中泄出血气，双目瞪圆，手转匕首交叉前斩。
　　李诺薅住迪米克的下巴，指尖抠住这胖子的喉咙，腰间微微扭动，侧开匕首，回身一脚踹在一个吸血鬼玩家身上。
　　登时目光一闪，远处有人抬枪。
　　瞬息间，他拉住迪米克挡在身前，同一时间，玛丽安娜开枪射击，子弹碾碎了迪米克的肩膀，顺着李诺的脸颊擦过，留下一道血痕。
　　血点落地。
　　众人围拢而上。
　　迪米克吼叫着吃痛时，李诺撞开雷九，肩胛用力一掷，把体重接近300斤的迪米克扔到了车厢门口。
　　然后滑步抽枪射击，逼开从空而落的吸血鬼。
　　瞳孔快速扫视。
　　“亚克……”
　　“卡西姆……”
　　“倪月型……”
　　三人确定位置。
　　后移三步躲开一发闷枪。
　　距离李诺不远的厕所门口响起耀眼的火舌。
　　子弹叮当乱响。
　　玛丽安娜抓住机会，歪头瞄准扣动扳机一气呵成。
　　砰的一枪。
　　子弹撞开空气，径直朝着李诺的脑袋飞了过去。
　　这一枪命中。
　　“傻逼小子，这不就死了！”玛丽安娜冷笑。
　　枪这东西，在25级之前对玩家而言就像保命符般重要。
　　射程、威力，两方面可以弥补太多的弱点。
　　哪怕遇到了格斗家，一枪下去，钢筋铁骨也得碎出点血沫子。
　　但是剧本哪能让你随便弄到枪支，大多数的任务都会限制玩家的行动，不过即便如此，还是有大把的人不要命般想搞到手。
　　特别是玩家与玩家较量中，枪支就显得弥足珍贵。
　　一枚子弹的杀伤力不是身体素质的提升与有限制的技能可以比拟的。
　　对着脑袋打中就得死。
　　李诺摇摇欲坠。
　　【kenny的橙色衬衫】
　　抵挡一次致命伤害。
　　血量1%。
　　【残血者】发动。
　　嘴角上扬，溢出猩红血气，牙齿将血雾咬断。
　　“来了。”
　　李诺目光穿透几人中间，死死盯了一下玛丽安娜，确认好位置。
　　就像她之前做的那样。
　　还回去。
　　脚面压紧地面上的血泊，猛冲而过。
　　穿过众人俯冲向玛丽安娜。
　　这女人的反应不可谓不快，抬手瞄准扣动扳机，李诺空中无处借力，看似没有躲避的余地。
　　然而，当其扣下扳机的那一刻。
　　李诺二段连跳平移闪开，回首从茶白怀里拔出【八星铳】，双脚踏在玛丽安娜肩膀上，枪口压她的头顶。
　　“放冷枪，还你的。”
　　砰的一枪。
　　高爆子弹自上而下，把玛丽安娜的身体劈成了两截。
　　【击杀玩家，获取经验值892】
　　“无尽回廊”就像魔鬼一样，让伱重生，又在适应了新生以后告诉你在这里死了就会真的死掉。
　　玛丽安娜没做好准备。
　　但她的意识永远消失了。
　　李诺冷着脸，或者说面无表情。
　　血点打在脸上和血雾融在了一起。
　　那份往日的松垮和轻松在茶白被逻辑病毒燃烧时全没了。
　　小舞躲在角落里远远窥视着刚才一幕，不禁的害怕：“这还是人吗？他竟然敢冲进敌人的包围网。”
　　“现在只是一个疯子。”马尔杰评价道。
　　李诺踩着玛丽安娜的尸体，走在血泊里。
　　手拿【蝠魔煎药】，牙齿咬掉了瓶塞子，一口闷下去。
　　同时。
　　黑影在旁刺出一刀。
　　蛇瞳一撇。
　　银白色手杖快速前挑。
　　光影中，袭击者翻滚着闪开，站定身子才发现那好像是在瞬间刺出了两杖，脖子有个洞，血从里面往外嗞着，还有火灼烧的痛楚。
　　愈合速度赶不上掉血，猛的一声趴在了地上。
　　纯白色的手杖甩了一下，鞭刃啪的抽在地上，缠绕成麻状的单分子线上也有火在烧着。
　　琥珀色的诡异瞳孔在众位吸血鬼眼中闪了那么一下，李诺敲了下腰间，几颗子弹从皮囊里弹出，噔的几声砸在地上。
　　雷九不信邪的手持双匕首走过去，身上缠着酒气，力量不断增幅中。
　　【斗酒刺客】。
　　越醉，力量越大。
　　他不信所谓的boss能真的追到列车里。
　　脚步突然提速，折线接近李诺。
　　匕首刚刚扬起的那一瞬，脚下一沉，然后才看到鞭刃从肉眼看不清的角度拐住他的脚，接着就是利刃入肉的深沉恐惧。
　　雷九被甩到了车窗上，李诺撇他一眼，随手扔了一枚【高等北风】。
　　趁着冰爆炸响时蹬腿冲向了一个凹口处。
　　洞察+30。
　　反应+30。
　　这是他在开启【残血者】那一瞬便决定好的加点方向。
　　快速游走在车厢内，几步蹬墙后挥动鞭刃卷死吸血鬼，打断子弹的线路，这把着了火的鞭子就像一条火蛇般绕着他，无论远程还是近战，不得寸进一步。
　　在反手敲晕了一个吸血鬼后，反身抽打鞭刃为手杖截住背袭的刀尖。
　　扭头看过去。
　　一个带着墨镜的家伙笑呵呵的在背后弯着腰，拿尖锐的武士刀抵着手杖。
　　“先生，杀够了吧？”
　　他是刚刚不久前选择暂时加入许氏和吸血鬼阵营的玩家。
　　马格雷。
　　他后背里伸出了第三只手臂，攥住了李诺的手杖，刀尖扭了一下刃部横斩。
　　李诺用拱桥似的姿势后仰闪开，放开手杖，然后身体大幅度扭动。随手捡起一把刀。
　　这把刀的主人死在了这群人手中。
　　马格雷扔了手杖，他注射过某种特殊的病毒，虽然种族进阶失败，但长了三只手确实作用很大。
　　三只手。
　　一只拿刀。
　　一只截下手杖。
　　一只拿枪，对着李诺近距离扣下扳机。
　　【昆恩之印】已经套在了身上，李诺扬手前压，用护盾顶住子弹，一刀从马格雷肩膀劈下，一直按到左胸口，男人的骨肉裂开，李诺的身体往前撞，左手弹出诡丝拿回手杖。
　　杖尖从对方眼睛里进去，然后往里头丧尽天良的搅和了几圈。
　　伴随着马格雷的低咽和颤抖，不到十个呼吸的时间，便不再动弹。
　　【击杀玩家，获取经验值790】
　　李诺拔出拉着黏丝的手杖，捡起一块碎掉的衣角擦过杖身。
　　上面可以有血。
　　但是脑液那么粘稠会影响手感。
　　雷九看着这一幕，手控制不住的在抖着，太像了，李诺太像那个boss了。
　　别人眼中，他像个鬼一样站在那里。
　　因为煎药的关系，脸色苍白的没有血色，眼角还有淡淡的黑色血丝。
　　“小鬼都清干净了吧？”
　　李诺抬起头。
　　围在身边的就剩下雷九、阿尔韦德、兰诏、乔亚以及远处几个不知名的家伙。
　　嗒——
　　嗒——
　　钟表的响动声回荡起来。
　　李诺的眸子移向那个叫阿尔韦德的老头儿。
　　索伦说过，有个老头会幻术。
　　光头哥说过，那个会幻术的老头还特么挺能躲。
　　他立刻往身后丢出一枚电磁手雷，转身就要跑。
　　电磁爆炸让阿尔韦德暂时收回了怀表，闪到了雷九身后，搬开一具尸体，坐在淌血的椅子上。
　　那群吸血鬼玩家中活着的一人飞到远处，架起机枪，喊了一声：“无关者躲！”
　　哒哒哒哒哒哒！
　　机枪声掩盖了雷九等人的叫骂声。
　　子弹在这列车厢中疯了一样的宣泄着，李诺滑步到躺在地上哎呦低喘的迪米克身后，让这胖子当做掩体，玩家的体质到这一阶段一般不会轻易被机枪撕成碎末。
　　不过被子弹冲死还是很正常的事儿。
　　往往体质到了150以后才能做到硬抗子弹，仅限于现实类剧本。
　　乔亚站在这群吸血鬼身后，微眯着眼。
　　脑中想起了贝尔蒙特回到空间后最后死亡前的画面。
　　新仇旧账，清了就跨过去，下一步就是新章了。
　　她换上一枚爆炸弩箭。
　　想趁着李诺被机枪牵制，无法随意移动时来个重击。
　　手臂上浮动着红色能量气泡，技能【暴击增幅】发动，蓄力三秒，一发入魂。
　　老头子阿尔韦德扫见远处的马尔杰正在给自己的机械外骨骼拧螺丝。
　　“年轻人，得做做梦啊。”
　　他叩开怀表。
　　啪嗒。
　　马尔杰耳朵动了一下。
　　一个转身站起来。
　　这幻术比不久前伊格尼斯的要刺激。
　　远处乔亚已经准备扣下扳机时，马尔杰突然跳出来，惊的乔亚顿住手指。
　　上世纪八十年代，男的都喜欢烫个头，穿着喇叭裤，然后扛着收音机在外面。
　　他就从背包格子里掏出了一个收音机抗在肩膀上。
　　这不是玩笑。
　　是马尔杰在进入剧本前深思熟虑的结果。
　　如果你要死了，是不是需要点配乐。
　　万一死在列车上，他希望点着烟，耳边响着音乐，结束荒唐又浪漫的一生。
　　啪。
　　收音机扣响开关。
　　“假烟假酒假朋友假朋友，假情假意假温柔，把我哄到你家去，半夜三更赶我走……”
　　歌声传遍车厢。
　　除了了解马尔杰的李诺，以及已经没脸呆下去的小舞和娜娜米，其余所有玩家都把目光指向阿尔韦德，包括乔亚。
　　“妈的，老王八蛋你用幻术不分敌我了！”雷九直接骂道。
　　阿尔韦德也惊讶：“这年轻人……有点不一样啊……”
　　“哼……”
　　带有自信的一声从马尔杰口中响起。
　　阿尔韦德的幻术令他仿佛回到了纯真的年代。
　　李诺眉头颤了一下。
　　这辆列车里他最怕的有两样，索伦的背刺，以及马尔杰的发疯。
　　“跑！”
　　李诺大吼一声。
　　小舞抱起娜娜米就跟着李诺跑出6号车厢，所幸他们离门最近。
　　李诺前一脚刚迈出车门分界线，就听到了马尔杰大喊一声。
　　“盖亚能量炮！”
　　他拿出了【巨型屎块】，幻想自己是战斗暴龙兽，启动机械手臂，最大功率，把圆滚滚的巨型褐色事物如能量弹般掷了出去。
　　这玩意儿在灯光下凝聚出硕大的阴影，罩在每个玩家脸上。
　　屎未到。
　　意已呼脸。
　　“啊！”乔亚惊慌下扣下扳机。
　　爆炸弩箭与【巨型屎块】撞在了一起。
　　震人心魄的爆炸。
　　臭气弥漫而开。
　　与血腥味融为一体。
　　整个6号车厢的中段，被散落的【巨型屎块】波及，充斥在一片浓密的死亡褐色烟雾中。
　　恰好隔开了两方人。
　　身处爆炸中心的雷九呕着嗓子，单膝跪地：“他们带了一辆化粪车来打架啊！”
　　在门口的李诺捂着鼻子：“我得承认……和马尔杰单挑，输的一定是我……一定是我……”
　　猎魔人灵敏的嗅觉，让他的脑袋如同被一个大汉强暴了一般难受。
　　不过好消息是，得到了一刻喘息时间。
　　“……”
　　趁着这乱子，从腰间取下【应龙】。
　　为了不误杀索伦的队友，他一直忍着没用冲锋枪。
　　“嘶……”
　　李诺敲了一下肋叉骨，挤出两颗子弹。
　　腿上也有中弹。
　　要不是刚刚喝了【蝠魔煎药】以及开了【残血者】，靠着攻击回血和洞察反应的增幅，他也躲不开那么多的枪支弹药。
　　他毫不犹豫的把血药试剂扎在大腿上，随着血量恢复，子弹一颗颗挤出身外，疼痛感消失后才突出一口混着血味的浊气。
　　【残血者】暂时关了。
　　娜娜米坐在远处歪着头。
　　距离马尔杰第一次给她留下好印象其实还不到三个小时，那会儿，她和汤姆跟着马尔杰东奔西跑，还以为碰上了一个靠谱的男人……
　　“靠谱他祖宗……我不应该断手，我应该瞎眼。”
　　娜娜米冷着脸望向地上被子弹打的奄奄一息的迪米克，一脚踩塌这胖子的脑袋。
　　李诺掐着鼻子望向身后，4号车厢，一个染血的棒球帽掉在地上。
　　陈跃一脸的血，瘫在一具尸体腿上。
　　活脱脱构成了一副圣母像。
　　“看来维克多先生单挑输了，不过这位也奄奄一息了。”李诺回手向陈跃那里扔了个电磁手雷，转眼看向前方。
　　雷暴响了一声。
　　【击杀玩家，获取经验值1101】
　　可能是闻到气味，茶白在武器匣子里不安的动了几下。
　　李诺重新背起匣子，低声说道：“娜娜米，别去5号车厢，在远处找个地方藏好，别藏柜子里，剩下的随便，救你到这儿了，剩下的怎么活看自己。”
　　“这次谢了……断你一条手的誓言就当作废吧。”娜娜米知道自己现在是个累赘，扭头一瘸一拐的离开。
　　“还有，我叫简……简·格里恩。”
　　这事儿李诺早知道了：“还是娜娜米好听。”
　　娜娜米：“随你便。”
　　“小舞。”李诺侧目。
　　“说。”
　　“一会儿，帮忙去支援马尔杰。”
　　“不要了吧……”小舞有点害怕。
　　“1000金币。”
　　“行吧。”小舞舔了舔嘴唇，望向前方：“我爱钱。”
　　李诺把茶白的防毒面具扔给她，这玩意儿反正也是茶白为了遮掩身份的东西，防毒效果很一般，更像个装饰品。
　　小舞带上也发现不是什么好东西，但主要目的不也就为了防臭味吗。
　　摆了摆手，取下长弓。
　　身前突然飘来一块红布。
　　小舞目光一怔，立刻弯腰侧移开，速度快且轻盈。
　　这姑娘的属性值很高，一堆技能傍身，放在这辆列车里也是前几的人物，就是喜欢离着危险远一些才总是苟着。
　　一般的攻击真打不到她。
　　不过红布的目标不是小舞，是李诺。
　　这一刻，李诺眼中的画面变了。
　　他的四周变成了一片血红，脚底踩在黑压压的地面上。
　　“幻术？”
　　就在一秒愣神的功夫里，兰诏撕开红幕，脱下矮跟鞋，赤脚走向他。
　　“这……什么新奇玩意儿？”李诺问道。
　　“老头子的幻术加上我的能力。”兰诏说道，不过声音是从李诺身后传来的。
　　这女人身体分为了两个，哪个是真，哪个是假……
　　这时，前面的兰诏说道：“老头子这能力也就我能配合着用，你炸死我男人，我杀了你，算是公平吧。”
　　突然他看见地上有手伸了出来。
　　抓住了他的手和脚。
　　像锁链一样把他固定住。
　　也不知道为什么，后背在发凉，脑袋有点发麻，李诺想咬破舌头破了这幻术，不过有一只手突然捏住他的脸。
　　李诺皱着眉。
　　脑袋里还算清楚，知道现在要做什么，左臂的机械手狠狠握紧，准备敲击地面引发爆炸。
　　突然背后的武器匣子里有敲击声。
　　茶白：“醒一醒。”
　　李诺顿时惊醒，兰诏的发簪尖端已经抵在了他眼球前面。
　　他立刻后移身体同时左臂快速的敲了一下地面，爆炸拳引发了小规模的响动，伴随火光李诺向后窜了出去。
　　调整身体，躯身右脚后蹬地面刹住惯性。
　　抬眼，便见兰诏身上掉了一些护盾的碎片痕迹，和雷九两个人扒着门框走到这节车厢里。
　　兰诏双臂环胸，疑惑道：“怎么回事……压箱底儿的都用了，还是杀不了你。”
　　雷九咽了咽口水，他本来想问问李诺和抢车票剧本什么关系，但还是没说出口。
　　李诺直起腰，取下帽子揉了一把头发，瞪大眼睛瞳孔上挑着戴上帽子，随口说道：“抱歉，我不能死，所以选了一个对各位不公平的方式解决这场考核。”
　　兰诏：“嗯？”
　　李诺说道：“换做平时，以我这人的尿性，大概率会选择一种和平一些的解决方式，我不喜欢打架，也讨厌争吵。”
　　兰诏笑道：“是吗，可我刚才看你打的挺凶的。”
　　“没办法啊……”李诺露出少有的苦笑：“我要快点下车，合计了一下，感觉还是杀了各位最节省时间，人总要取舍，不是吗？哈哈哈……虽然真的实行起来差点死好几回。”
　　兰诏眯了眯眼，黑色的瞳孔颇有无奈的瞅了眼死了的陈跃，叹了一声：“要是我当初第一个剧本遇上的是你，没准会过得更好一些。”
　　李诺：“哈哈哈……晚了。”
　　他抬起【应龙】的枪口。
　　扣下扳机。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　子弹瞬间宣泄而出的那一刻，兰诏拉住雷九，把他当做盾牌，后者也瞬间发动了一个技能，皮肤碳化，变得更加坚硬，咬着牙挡住了子弹。
　　趁这功夫，兰诏突然提速从侧方袭来。
　　两个纵越矮着身子冲到李诺面前。
　　裹着风刃的发簪刺向他眉心。
　　风压就在眼前滑过，李诺闭上眼，扬起枪口，女人吐出一口气弹，在面前炸开空气，扫偏了弹道。
　　李诺只好挥动鞭刃横抽。
　　兰诏腰身一扭，轻巧躲过环着火光的长鞭，一脚踢在李诺胸口上。
　　胸前震得一痛，李诺后仰半步，左臂卡着【应龙】扣动扳机，逼退女人以后脚下蹬地回身摆腿，后脚跟磕在赶来的雷九胳膊上，借力后撤几步。
　　“别跑！”
　　兰诏奔来，发簪在指尖转动一圈，卷出一圈气浪，横斩放出风刃，四周风压骤起，如有镰鼬在快速飞驰。
　　李诺目光一怔，肩膀先破了个口子，然后腰间割开了一个豁口，一个趔趄，脱力似的坐到椅子上，【应龙】也掉在地上。
　　刷的一声，雷九双匕首闪现旁侧。
　　李诺手杖倒握，反向勾住对方一把匕首，在另一把近在眼前时甩出技能【引诱飞车】，天野漂的这个技能唯一作用就是把对方拉到身后位置。
　　而且只要时机掌握对了，就是强制性。
　　雷九再次反应过来时，正面对着兰诏袭来的发簪，避无可避，被一击贯穿了喉咙。
　　但是这个女人没有任何犹豫，从开叉裙里拔出一把匕首，一瞬间施加上【风刃】效果，斩向李诺的面首。
　　幻术……我也会。
　　李诺左臂撩起，用机械手硬接风刃斩击，另一只手的食指往前一点。
　　【亚克西之印】。
　　兰诏愣了不到一秒。
　　就这一秒，李诺执起手杖，拧着杖柄，发出轰鸣声，刺穿了女人的胸口。
　　他咬着牙，目光狠辣的反手拧动手杖，将其化为锯刃在女人胸膛里绽开，从血骨里面划开她的胸腔。
　　血从兰诏心口喷出。
　　溅在李诺脸上。
　　血液顺着手杖滑到自己手掌上。
　　一击毙命。
　　【击杀玩家，获取经验值2540】
　　李诺回过头，望着捂着脖子咳血的雷九，甩掉手杖上的血，在椅子上形成弧形血痕。
　　然后对着雷九用出【偷窃】，硬把他的血药给拿了出来。
　　随手拿出枪，对着雷九的手和脚扣下扳机。
　　“听说你体质很高，一定能挨好多子弹吧？”
　　把他的手脚废掉，拉住其裤腿拖在地上，向着马尔杰他们在的车厢走去。
　　雷九挣扎着，无济于事。
　　“我需要你帮我把攻击力叠起来，好解决你们那位许牧野。”
　　李诺像是在和自己说话一样。
　　他必须分分神，否则紧绷的神经会让自己疯掉。
　　“好消息是……最起码你们只剩两个能打的了。”
　　“马上就结束了。”
　　就在脚迈进车厢门口的那一瞬间。
　　身后血影从地上的血中窜出。
　　关老五，不属于任何阵营但偏向于吸血鬼一方的玩家。
　　一直躲藏在暗处的他突然从后面蹦向李诺。
　　手中一把血镰扬起。
　　欲要斩下时。
　　李诺背上的【武器匣子】里，白皙的手臂探出，握住关老五的脚裸。
　　关老五失衡摔在地上，就看到浮空机械手从匣子里飘出来，对着他的脑袋放出了几枚针弹。
　　李诺侧过头。
　　身后。
　　茶白从匣子里挤出身子，一条长腿跨出匣子，缓缓的出来。
　　转头。
　　四目相对。
　　琥珀色蛇瞳与闪着红光的眼睛对在了一起。
　　(本章完)

181.第167章 来自《尼尔》的我
　　第167章 来自《尼尔》的我
　　【茶白/yorha no. 2 type b：lv35】
　　【力量：60】
　　【反应：81】
　　【灵力：91】
　　【体质：202】
　　【洞察：100】
　　【医疗：82】
　　茶白放出了自己的面板。
　　眼神中红光闪了一下：“躲开。”
　　李诺愣了一下。
　　躲？
　　下一秒，茶白踩着匣子跃起，抡起锤子对着李诺的脑门就砸了过来！
　　李诺咬着牙闪到一侧。
　　“怎么回事！”
　　“脑子乱，见人就想杀。”茶白言简意赅，锤子缠绕森森火气，顺手又放了个面板。
　　【赛博精神病启动】
　　【已恢复yorha no. 2 type b时期全部技能】
　　“你躲得快点，要不我肯定能打死了你。”茶白抡起锤子猛地追过来。
　　李诺只能扬着手杖格挡一周，然后后撤翻滚左臂射出诡丝绕其腰肢，却被火焰点燃。
　　此时的她，全身冒烟。
　　【火焰衣】
　　“因为属性突然增幅，连新技能都学会了。”茶白全身冒着火，锤子上收集着火源，这把锤子本来就属于法杖，锤子猛击身上的火苗，像子弹一样分裂飞向李诺，后者跃空闪开，射出机械手本来想踩上面先跑再说。
　　然而……
　　茶白先他一步坐在锤子上飞了过来……
　　李诺隔空释放【阿尔德之印】，击落茶白。
　　“我说……咱俩要不别打……我应该打不过你。”
　　“我也不想打……”茶白从地上爬起来，瞳孔闪烁红光：“但我就是想打……”
　　“你听听你说的是人话吗？”李诺都笑了，真打起来……他确实打不过眼前的这位特殊好友。
　　“我本来……我是寄叶部队……我，我是，我是寄叶部队……”茶白眼前出现了《尼尔》中地堡的场景。
　　我是寄叶部队处刑人造人，yorha no. 2 type e。
　　我是……
　　为了人类荣光……
　　“你是茶白。”
　　“你不是人造人。”
　　李诺的声音传入她耳中。
　　“我……”
　　茶白闭上眼……睁眼时，四周是地堡的基地，和她一样的人造人们围拢在旁边，大家看着站在前方高高在上的司令官。
　　画面是黑白的。
　　没有色彩。
　　没有感情。
　　——为了人类荣光永存！
　　“你是茶白。”
　　声音又传入她耳中。
　　“怎么了？”司令官看过来，冷着问道。
　　茶白：“没事……”
　　突然间，
　　一只手扒开了司令官的嘴，从里面伸出一个全身染血的家伙。
　　“跟我回去。”
　　李诺的声音。
　　“去你妈的为了人类荣光永存。”
　　“回来！”
　　刷的一下，从司令官身上喷出了血稠，染红了眼前的一切。
　　血中，一栋建筑升起。
　　画面被切割，左边是黑白色的地堡基地，右边是有淡淡颜色的无尽回廊的空间。
　　基地里，人造人们回头看着她，眼神冷漠。
　　空间中，李诺坐在折凳上因为煎药制作失败懊恼的挠着头发，马尔杰和维克多扒着门口争吵着什么，他们瞅着她，笑着招手。
　　“你看见什么了？”茶白跪在地上，全身在颤着，李诺双手扶着她肩膀。
　　“一边是过去……一边是现在……”
　　“那合起来，就是未来。”李诺笑道。
　　合起来……她抬起眼，两个画面融合在一起，只看到，李诺用背影站在她前面，长鞭杵在地上，前方上百个人造人拿着武器与其对峙。
　　这就是未来？
　　“李诺……我现在能保持清醒，但你要想办法折断我的手臂和腿，把我弄成废人，否则……”
　　“你不会还要打我吧？”
　　“嗯，控制不住。”
　　“该死的病毒……”李诺危险预感从脑子里窜出，茶白突然提起锤子挣开了他。
　　手杖扬起抵住锤子的那一瞬间，茶白反手缠住他的机械手，回身勾住李诺的脖子。
　　这一路来，李诺能总比别人强那么一截，归根到底，【残血者】和猎魔人基因两者占据了重要位置，但是最重要的是，人造人格斗术，凝聚了人类上千年最优秀的格斗术。
　　而教会他的人，是茶白。
　　“躲开！”
　　茶白摸着他的脖子轻巧的翻身一跃，大腿夹住他的脸。
　　李诺一愣，脸颊骨感觉像西瓜一样要被夹爆了。
　　【称号已变为“盆骨粉碎者”】
　　【称号：盆骨粉碎者】
　　【等级：1】
　　【升级条件：利用大胯和重量，重击碾碎30个有敌视的目标】
　　【效果：自带技能“重击”，腿部力量增幅，下落伤害增幅】
　　锤子高高举起。
　　“躲开啊！”
　　“咱俩有病吧！”李诺喊着拧动身子，腰间一扭，把茶白摔在地上。
　　两人滑着地上粘稠的血液分开，两者爬起，目光对在一起。
　　红眼与蛇瞳。
　　疯子。
　　轰——！
　　车厢一震，从6号车厢里，小舞被一阵波动炸了出来，她调整身体滑步拉弓，对着前方放出一箭。
　　飞箭闪着红光，迎向了从里面窜出来的乔亚，后者身体化为黑雾分离，在接近小舞的那一刻化出人形，长柄斧伴随阴狠的目光重砸而下。
　　小舞咬着牙，左手从后腰快速摸出一把细长刺剑，挡住斧刃的斩击，四周荡起了空气的涟漪波纹，两人互震，分开数米。
　　“马尔杰呢！”李诺问道。
　　“阿尔韦德那个糟老头玩精神攻击，只有他能对付，我牵制这个吸血鬼！”小舞回答的时候语气越来越烈：“真以为我只会玩儿远程啊！”
　　小舞的力量数值达到92。
　　弓兵的力量数值都很高，所以实际上近战能力也相当优秀。
　　并不是所有高手都要摆出一副高深莫测的样子。
　　小舞，原名武藤空，放在这辆列车里也是前几号的人物，若没碰上马尔杰，她早就大放异彩了。
　　她单手握住刺剑，滑步闪躲乔亚的攻击，找机会回击，两个女人周旋在了一起。
　　乔亚弹手召唤蝙蝠击退小舞。
　　斧刃擦过墙皮的声音响动。
　　正与茶白纠葛的李诺脑后有风声急啸。
　　乔亚俯身折冲，行云流水地拉长斧柄，凶狠朝李诺后脖子砍去。
　　“猎魔人。”
　　嘭——！
　　小舞远处一箭穿云来，打偏了乔亚攻击轨迹。
　　吸血鬼女孩扭身轮转，跃动着化雾再度欺近，重斧下劈！
　　李诺歪身让过斧刃，巨石一般的大斧劈落他几根头发。
　　乔亚身姿挺拔，动作凌厉，比之在《猎魔人》中强了太多，明显是下过苦功。
　　李诺只得腾出身位，爆发【内在潜力】用【黑血】逼退乔亚。
　　包括茶白在内，
　　三人都停顿了一个呼吸。
　　那双吸血鬼的眼眸死死盯着李诺。
　　“猎魔人……”
　　李诺忙解释道：“澄清一下，我退休了。”
　　乔亚拿出一根钉子，在手指间转动：“贝尔蒙特死的时候，我就发过誓，有朝一日若能相遇，不计一切代价杀死猎魔人。”
　　李诺闪过茶白的锤子，忙里偷闲的吐槽道：“看来贝尔蒙特的口碑还不错。”
　　口碑不错……乔亚心里发笑。
　　“贝尔蒙特是个混蛋，但他对自己人很好……他算我的救命恩人，你杀了他。”
　　“我命是他救的，必要时刻我得还给他。”
　　乔亚平静的说道：
　　“所以……我不会放过你，哪怕下不了这辆列车。”
　　“同归于尽也无所谓。”
　　李诺擒住茶白扫来的腿，反手扭动支开她，盯着乔亚的方向，牙齿咬的咯吱作响。
　　“我没时间和你耗着……”
　　乔亚听到后什么也没说，在小舞的远程弓箭中不躲不闪，被贯穿腹腔，抬手把掌心的钉子扎进了眉骨中央。
　　【诅咒钉子】
　　【品质：卓越】
　　【效果：扣除使用者血量上限80%，全属性提升50%，免疫所有负面，持续时间3分钟，结束后全属性下降70%】
　　【简述：多大仇多大怨，扎了根钉子，就算结束了吧】
　　雷声大爆！
　　乔亚历吼一声，身上环绕雷光。
　　小舞瞳孔中印着这个娇小的身影，心中警觉感大作，拿着长弓的手无意识的抖了几下。
　　乔亚身上的血腥味越发浓重。
　　“我说了，没时间和你浪费……”李诺紧张的扫过前方6号车厢内部。
　　马尔杰一闪而过，两人对视的那一刻，马哥抛出了之前李诺给他的【净化药剂】。
　　不过他抛给了小舞。
　　后者接住的那一刻，李诺躲开茶白的攻击猛喊一声：“用那个注射剂射她！”
　　小舞：“啊？”
　　茶白体质突破了200，寻常攻击不可能破防，除了血药这种保持“因果性”的注射剂以外，其它针筒根本扎不进皮肤。
　　“快啊！”
　　小舞间歇性回眸，就看到李诺被他之前护着的白发女孩拿着锤子追杀。
　　“这都什么啊……演喜剧呢？”
　　她心里吐槽，手上没停，避开乔亚的一道气刃斩击，脸颊上被气刃划出一道血痕，翻腾的气浪砸在胸口上，嘴中噙出一口血，梳的扎实的马尾辫散开，乌黑长发散下，那张被血污染的凄美脸庞上却又有着一双极为坚定清澈的眼睛。
　　拉满弓，滑步三次连闪乔亚的攻击，射出【净化药剂】。
　　药剂直插进茶白胸口，她无声的被贯穿力冲击撞在了椅子上。
　　……
　　11939年，第十四次机器战争爆发。自外星人到来并入侵地球以来已经有几千年了，这场战斗陷入了僵局。
　　为了推翻外星人的武器、机械装置并夺回地球，人类制造了人形机器人在前线作战。但是机器是通过不断的更新换代而进化的，人形机器……
　　磁——
　　旁白一样的声音随着电磁短路的爆音戛然而止。
　　脑中就像烧着一样。
　　茶白感觉有一股凉气在冲淡着灼烧感，电路仿佛被泡湿了。
　　【净化药剂】的作用是克制狂暴化。
　　李诺研究出来的半成品，一直不敢给她用。
　　今天迫不得已罢了。
　　“2b，有任务。”
　　茶白听到了司令官的声音，她抬起头。
　　“11942年，第一次研究作战，就当做是你的初次练习。”
　　“明白。”
　　茶白木讷的答应。
　　“2b，记住，任何机械生命体……”司令官说到这里突然愣住：“你的战术护目镜呢？”
　　战术护目镜……
　　遮住眼睛的那个黑色布条……茶白摸了摸脸。
　　“刚才差点被火龙烧掉，我就给摘了。”
　　“你在说什么？戴上它。”
　　茶白：“司令……我们为什么要遮住眼睛？”
　　一旁坐在椅子上的联络员笑道：“防止沙尘、强光进入眼部，导致器械失灵，因此司令官和o型不需要佩戴。”
　　茶白：“他说，是为了遮住真相。”
　　司令：“你说什么？”
　　“作战部队带眼罩——行凶者不看，情报部队带面纱——知情者不说。”茶白碎碎念着：“无遮无挡，无尽回廊，窥视真相，永久陷入无限的挣扎中，真相……是好还是坏……我一直在想这件事……我是什么，我存在的意义是什么，我步入了新的世界后我又是什么？”
　　笼中鸟，还飞的出去吗？
　　……
　　一个多月前。
　　夜之城。
　　……
　　“另一个呢？”马尔杰问道。
　　米斯蒂翻开了标记着茶白的塔罗牌。
　　“死神……它象征着迫在眉睫的剧变，生命的一个阶段即将结束，另一个即将开始，在这个变化中，难免会失去一些东西，但也会被其他东西取代。”米斯蒂把卡牌放在桌上说：“这位……貌似还没认清自己的存在意义。”
　　象征茶白的塔罗牌——死神。
　　镰刀一侧是死亡，一侧是新生。
　　……
　　不知不觉间，一把长刀卡在了她的脖子上。
　　司令官冷眼看着她。
　　“消除记忆，重启2e。”
　　“司令……”
　　茶白扬起头。
　　一把银白色的鞭刃划过耳边，他从后面拉住她。
　　“她不叫2e，也不是2b。”
　　耳边响起了这个声音，回眸看过去，李诺从地面下穿过，拉住了她的手臂。
　　“我接你回去。”
　　……
　　—11942年1月28日，第一次废墟都市探索—
　　“45分钟后降临地表。”
　　声音从通讯中传出来。
　　2号松了口气，一起都按照训练进行着。
　　传输重新连接意味着所有的人型机器人都成功地穿越了平流层。
　　接下来是自我诊断。
　　装甲完全完好无损，自动导航名字……2b穿着飞行服扭动着胳膊和腿。
　　她的活动范围有点缩小。
　　人造肌肉从神经上绷紧了。
　　“目前海拔5万米，我们已经突破了最高温度点。现在开始冷却装甲。”
　　“所以，这就是大海啊……真美啊。”通讯中听到传来的笑声。
　　作为一个专攻近战的人，2b对这些不感兴趣。
　　“嗨，大伙们，你们觉得地球应该是什么样子的？”
　　降临地表的第一时间，型号9s对通讯器里说着。
　　……
　　我是2b。
　　实际上是处刑类人造人。
　　目标是，监视9s，特殊情况下杀死他。
　　这是我第一次降临地表。
　　茶白耳中响起了那时自己的声音。
　　地面突然震动。
　　巨大的飞龙穿过了天空，洒下火焰。
　　监视目标9s死亡。
　　通讯器失去信号，2b联络不到寄叶部队。
　　但任务还没有结束。
　　任务。
　　对，我生来就是为了完成任务，除此以外什么都不重要。
　　都市的吊桥后。
　　有个异常反应的大型超市。
　　“里面有特殊能量反应，前往查看，记录信息，送往地堡。”
　　2b把记忆传送到手里的武器中。
　　走入了这间超市。
　　里面黑暗异常。
　　比遮着眼睛的战术护目镜还要黑。
　　一个拿着菜刀的小东西从身边路过，2b做出了战斗姿态，那东西只是看了她一眼，手起刀落，她的左臂掉在了地上。
　　尚未做好吃惊的准备，地面下裂开一条缝隙，巨大的魔界之张开大口把她吞了下去。
　　……
　　被吞进肚子后。
　　一股臭味把她弄醒，她不知道怎么表达这气味。
　　其实只不过是当时马尔杰把【屎块】丢进了魔界之嘴里。
　　外面震动。
　　2b睁开眼，四周漆黑一片，还有血淋淋的事物在身边。
　　她用尽全力撕开了魔界之的胃部，从里面出来。
　　迎面飞来了一个红白相间的球。
　　2b下意识的接住。
　　仓促的走出魔界之的体内，虽然她并不知道自己还迈着不慌不乱且优雅的猫步。
　　她看了看手里的球，疑惑的扫视四周，几个打扮怪异的人站在前方。
　　怪异的人……不明生物……击败他们……当大脑传播战斗意识的时候突然身体内部卡了一下，或许是魔界之体内的溶解液影响了她的机体运行，总之2b倒在了地上。
　　再次睁开眼时。
　　看到了一个目光呆滞的胖子，一个带着奇怪蓝色狸猫面具的男人，一位半截身子的内部机械都露出来的抵抗军。
　　最有趣的是那个穿着橙色兜帽装带着诡异面具的家伙。
　　“我叫李诺。”
　　他叫李诺。
　　……
　　茶白惊醒，李诺拉着她的手臂，躲开了乔亚的劈斩。
　　轰的一声，长柄斧中央的起爆器点燃，把她刚刚锁在的位置炸出一片火光。
　　李诺把茶白拉到身后，站在她前面，侧目问道：“好点儿了吗？”
　　茶白怔住。
　　眼前的画面再次重叠。
　　列车的车厢变回了黑白色的地堡基地。
　　李诺还在身前护着她。
　　乔亚变成了司令官的模样。
　　乔亚挥手散出一张召唤卡，地面下浮起了密密麻麻的吸血女妖。
　　在茶白眼中，司令官身后出现了几十个寄叶部队的战斗型人造人。
　　“你是谁？”司令官问道。
　　李诺没理会对面的问题，而回头看着她。
　　黑白色的世界里，只有那双蛇瞳有着琥珀色的光影。
　　她怔住。
　　然后眸子闪了一下红光，在黑白的世界中，红色化为了蓝色，灰蓝的瞳孔里洋溢着片刻的安静。
　　“入侵者？”司令官疑惑。
　　“放下心……我说过，有我在，不会有事。”李诺嘱咐着，低着头，摸了摸帽檐，对着眼前的人造人们说道：“我只是来接她回去的。”
　　茶白脑中就像被搅和着难受。
　　认知自己。
　　了解自己。
　　憎恨自己。
　　可怜自己。
　　爱护自己。
　　不懂，都不懂……
　　眼前突然出现了黑白色的火光，李诺被大火吞没，在人造人的攻击下，整个人狼狈不堪，但始终如一的是……
　　他一直在自己前面站着。
　　茶白有种奇怪的感觉。
　　眼前的幻觉到底是赛博精神病，还是未来的某一天……
　　这些不重要，关键的是现在。
　　他们让我冲到前面杀人，时刻紧绷神经一切为了任务，还有愿人类荣光永存。
　　他却让我在后面放下心的……躲着。
　　我是……
　　“我是茶白。”
　　虚幻的视觉中，脑中的幻觉里，李诺回眸，露出那张每天都会见到的笑脸：
　　“欢迎回来。”
　　磁——
　　【赛博精神病与逻辑病毒暂时融合，病毒蔓延速度缩减82%】
　　【您还有22天15小时的时间，一旦时间到达，逻辑病毒将融合赛博病毒一起冲击大脑】
　　【无尽回廊支线任务已触发：改变命运2b/茶白】
　　【任务详情：返回《尼尔机械纪元》，修改未来】
　　【任务奖励：成为人类】
　　【愿人类荣光——磁——愿特莉丝之主——磁——欢迎来到——磁——我来接你回家……】
　　这一刻，司令的外貌变成了镜子大师，刚特·欧迪姆的那双眼睛瞪着李诺。
　　虽是幻觉，但她只知道一件事，镜子大师一定会带走李诺。
　　恶魔不会放过这个毁掉它的猎魔人。
　　镜子大师的脸突然贴近李诺，两张煞白的脸直面相对。
　　“又见面了，猎魔人先生。”
　　下一秒又变成了司令的脸。
　　“2e，你必须重启，回归寄叶部队。”
　　她冲了起来。
　　拉住李诺的肩膀，把他拉到后面。
　　抬起机械手，使用出来自梅喧的技能【弹道解放】。
　　手臂四周突然出现魔法粉尘，六门特殊的魔法炮台环绕浮空手臂，对着面前的司令官/镜子大师/乔亚，释放魔法波动炮！
　　【赛博精神病被压制住】
　　【已克服幻视】
　　乔亚被突然来到的贴脸大炮打的猝不及防。
　　蓝色的波动炮汇集成螺旋状射线，撕开了她的胸口。
　　身材娇小的女人倒飞着出去撞在了墙上。
　　乔亚口中噙出鲜血。
　　手指攥在一起，四周的吸血女妖化为黑雾窜进她身体中。
　　吸血鬼体质的极致，吸收同族力量。
　　隐身。
　　娇小的少女变异，牙齿变得尖锐无比。
　　指甲变长变尖。
　　黑色的袍子与锈迹斑斑的长柄斧褪去踪迹，她瞬间身体隐去。
　　茶白瞳孔微缩，她看清了隐身中的乔亚，抡起锤子释放火光与乔亚的长柄斧磕在了一起。
　　乔亚被巨大的贯穿力击飞，空中扭转身体，赤脚吸在天板上，倒吊的看下来。
　　茶白轮了一下锤子，活动关节。
　　骨骼发出嘎嘣的脆响声。
　　“我回来了。”
　　她不看着李诺，但语气坚定，手指拂过锤子，召唤火焰扣在武器上，瞬间以她为中心的四周亮堂了起来。
　　乔亚紧紧盯着他们，白皙的手掌吸在天板上，掌心下伸出一只男人的手握住她的手。
　　手面翻转。
　　【双身同体】
　　一个光着上身，胸有纹龙的男人从她身上翻转而出，落在地上。
　　男人黑色长发披在肩上，拿着一把钢制长枪，身旁飘着一本破旧硬皮书，他锁着乔亚的方位，语气淡薄的说道：“我的事儿还没办完呢。”
　　“老许，他们人多，我需要你帮忙。”
　　“那也无妨。”男人是许牧野，他深深的吸了一口气：“除了阿尔韦德都死了，列车还活着的……不到30人。”
　　许牧野看向李诺。
　　眸子变得血红。
　　“别的人废了就行，你必须杀了。”
　　许牧野突然起速，不知用了什么技能原地消失，再现身时落在李诺头顶。
　　一杆银白长枪从上刺下，枪头凌厉冷冽的压向李诺双眼。
　　茶白的火锤子从李诺脑后盘旋而出，正磕向白银长枪。
　　双兵刃撞在一起。
　　空气当中冒出嗤嗤的白烟。
　　许牧野被震得一个趔趄后退，张开手掌洒下一颗豆子，点在地上变成了一团团烟雾，从里面走出了一个脑袋很大身材矮小的谢顶老头。
　　许牧野笑道：“这次运气不错，召唤来了一个难以收场的东西。”
　　李诺：“滑瓢鬼？”
　　许牧野手中的豆子叫【点石招鬼】，类似于【召唤类魔晶石】，但相比于后者上限不高。
　　李诺扬起下巴，傲娇的狂笑：“哈哈……哈哈哈哈！你以为就你有召唤物？”
　　他拉住茶白并射出诡丝拉过小舞，闪到了座椅侧方的一个拗口中。
　　同时，反手丢出精灵球。
　　精灵球触地，砰的上下口张开。
　　红色光芒从精灵球里窜出时，滚烫的火浪如浪般冲刷而来。
　　许牧野被热浪卷的闭上了眼。
　　他再一睁眼，瞅见李诺和茶白那两张秀气脸庞上尽是冰冷杀意。
　　他们身边一个匐着苍蓝巨影。
　　那股超脱于众人常识的威严伴着炙热龙鳞，如狂风般席卷蔓延。
　　苍火龙，
　　参战。
　　……
　　5号车厢一带。
　　生有单翼的黑发少年破茧走出。
　　他看着自己的手指，又愣愣的扫了眼前面。
　　鲁迪，
　　踩了一下地面，顷刻间突入之前所在的1号车厢。
　　索伦站着车厢中央，侧目锁着来者。
　　对方在他眼前停下。
　　“你不是大哥哥……还有姐姐，他们在哪？”鲁迪茫然的问道。
　　周身的玩家们拔出了武器，做好迎战准备。
　　这个男孩成长为了少年，已经比之前强出了数倍。
　　鲁迪往四周看了看，恍然大悟：“明白了，我得杀光了你们，才能让他们出来吧？”
　　话落的一刻，雷吉恩炸出蓝焰，迅雷不及掩耳之势一击斩向鲁迪，劈开了他的身体。
　　鲁迪以平移的方式闪到了远处。
　　看着那个手指微动的眼镜男，目光深处恐惧与仇意交叠在一起。
　　“你是谁？”
　　索伦平静的歪了歪脑袋，细长手指推着眼镜说道：“去死吧，杂种。”
　　(本章完)

182.第168章 黑与白之界
　　第168章 黑与白之界
　　苍火龙以红光凝聚身形，其硕大的身姿把稍显狭窄的4号车厢挤满。
　　乔亚和许牧野立刻瞪大眼睛。
　　“火焰放射！”
　　李诺一声令下，苍火龙就像个固定炮台一样张开大口，对着前方放射炙热的吐息！
　　许牧野瞳孔看向身侧的书籍上，突然身体上下遍布黑色的阴影，潜入影子里堪堪躲过炙热吐息。
　　滑瓢鬼被淹没在火焰中，乔亚化为黑雾闪到了其它车厢里。
　　车厢震了一下。
　　李诺目光望着5号车厢方向看去，震源来自于那里。
　　他能猜到，索伦那儿肯定也出事了……
　　相比于这边的许牧野和乔亚，索伦对抗的鲁迪难缠数倍。
　　现在无法分神。
　　苍火龙撞向了滑瓢鬼与乔亚，后两者焦灼的对抗着来自《怪物猎人》里的天空之王，三方闯入后面的6号车厢里。
　　4号车厢内。
　　李诺手持白银手杖，跨步往着斜侧狠刺。
　　潜入阴影的许牧野从黑压压的空洞里探出枪头，枪身一抖打歪了手杖。
　　茶白要来帮忙。
　　李诺也不废话，直接放出那只滑瓢鬼的面板。
　　【滑瓢鬼】
　　【等级：lv25~lv50】
　　【危险度：c~b+】
　　【技能：变身（每次死亡后都会触发一次变身，共三段）】
　　【属性：？？？】
　　茶白脚腕扭转，径直扑向小舞，后者一顿刚要拉弓搭箭就被茶白攥住手腕拉扯进6号车厢。
　　用【诅咒钉子】加强全属性的乔亚理论上已经来到了李诺、索伦和茶白这一层强度，滑瓢鬼强度飘忽不定，上限很高，苍火龙存在时间有限，而且活动空间狭窄，只能当固定炮台使用。
　　这会儿就必须有人牵制住滑瓢鬼和吸血鬼的双重骚扰。
　　李诺手杖勾住长枪，用力一拉，把许牧野从阴暗的洞中拽出。
　　后者眸子血红，显然身体已经不是普通人，长枪连打，几个轻刺便逼得李诺后移数米。
　　“这儿太窄，不适合咱俩打。”许牧野说着，手掌拨散黑雾。
　　四周空间开始挤压。
　　李诺脚下为圈，荡出一层波纹，黑白色的结界扩大，把整个4号车厢包围。
　　“长枪在这种地方确实不好发挥。”李诺瞪着许牧野手里的银白枪头，笑着说道：“鞭刃也一样啊。”
　　身体开始扭曲，四周空间挤压成方块。
　　技能【魔方空间】。
　　可以制造一个空旷的黑白世界，没什么大作用，往往就是为了躲藏而使用的技能。
　　李诺在进入空间的最后一刻，喝下了【翼手龙煎药】。
　　拿出【应龙】对着地上正在呢喃痛苦的雷九狠狠扣下扳机，子弹宣泄在雷九身上。
　　【击杀玩家，获取经验值1124】
　　李诺眸子里耀着枪火，攻击力很快叠加到了最高。
　　三种煎药一起使用的后果便是毒性突破100%，血量开始下降。
　　这没什么。
　　只要能快点解决对方，一切好办。
　　许牧野从身边漂浮的书里拿出一团红色雾气，锤进自己胸口。
　　两方显然都在给自己加buff，就看谁加的狠了。
　　对自己狠这方面来说，李诺没输过。
　　……
　　1号车厢。
　　鲁迪撞破了椅子，飞窜到了墙边。
　　他看着自己被斩断的手臂，目光往前移了移。
　　阿曼达大剑上沾着森森黑气，手里拿着鲁迪逐渐化为粉尘的断手，眉头微微一拧，往旁边撇了一眼。
　　约翰内森把脱臼的手臂掰正。
　　“这小子好厉害……死不了啊。”
　　亚当架着白银长弓，水银长箭指着鲁迪，身后陆离走过去，突然提速，与鲁迪撞在一起。
　　玩家们与这个恶魔斗了起来。
　　索伦站在远处手指交叉向下垂着，【最强之眼】能看清鲁迪哪一次是被杀了一条命。
　　开战前，玛什把李诺的发现告诉了索伦，鲁迪的生命就是死掉玩家的生命。
　　到现在为止，鲁迪还剩下306条命。
　　“你不会想等它200条命的时候……”玛什护在索伦身旁，后者已经用出了一张技能卡，不过不能现在放出。
　　“嗯，一次性解决它，三张压箱底的技能卡就是现在来用的。”索伦在攒着劲儿，低声说道：“鲁迪的第三形态才是麻烦，在他成为三形态之前把他生命数耗光，而且必须是一次性的，快到他不可能反应过来才行。”
　　“那个李诺他们……如果提前停下了列车……”
　　“不会那么快。”
　　索伦说道：“我、杰尔夫、李诺、白发姑娘、扎着马尾辫的女孩，再加上在场人物中的约翰内森和阿曼达，应该是这辆列车里基础能力最高的人，如果算上特殊手段，许牧野、乔亚、阿尔韦德和那个马尔杰也能并入这一列，相比于基础数据的强度，特殊能力才是最难缠的。这也就是我为什么叮嘱李诺一定要杀了许牧野他们，那群人里三个特殊能力者，出了意外根本防不住。”
　　他缓了一口气，继续说道：“更何况，他就算要停车也会先查看咱们这边的状况，我不会和一个愣头青结盟。”
　　玛什跳过索伦最后的句话，总结道：“李诺那边的关键在于，李诺和许牧野两人，谁的特殊手段更硬。”
　　特殊手段。
　　泛指技能池或装备的特殊价值高，可以不受到属性值约束，突破等级限制。
　　幻术、装甲、科技武器、变身能力、特殊技能卡、召唤能力，以上都算在特殊手段内。
　　这类玩家下限飘忽，上限又极高。
　　25级玩家限制较多，无法过多开发个人技能，最优越的底牌都是技能卡一类事物。
　　论底牌，李诺和索伦手中各有两张压箱底但不到最后一步决不能乱用的牌。
　　李诺的【暗影长者】。
　　索伦的【百式观音】。
　　玛什守在旁边，不让积攒能力的索伦被打扰到，但心里也在担心着是不是不该现在就用底牌。
　　索伦眼镜下的细长眼睛撇了一眼就读懂了玛什的想法。
　　“玛什。”
　　“关键时刻，不能计较个人得失。”
　　【百世观音正在启动中】
　　【当前运转32%】
　　【距离100%剩余5分12秒】
　　……
　　黑白空间内。
　　许牧野身影立于远端，长枪架在肩膀上，左手指尖扫过飘在空中的书页，引出了一个黑色烟雾。
　　李诺直直的瞪着对方。
　　望着许牧野脚下阴影竖立起尖锐的利刺。
　　“你这个能力……我好像见过。”
　　“指哪个？”许牧野问道。
　　李诺：“书像是《猎人》里的旅团团长的能力，控制阴影的能力和我以前见过的一个玩家很像，是个黑人，叫坎特，听说已经死在了列车上。”
　　许牧野未说话。
　　李诺继续说道：“所以你的能力应该是阉割版的旅团团长技能，杀死目标后，可以提取目标身上的某样特殊技能暂时交给自己使用。”
　　“是‘借’。”许牧野说道：“每个剧本能借几位玩家的能力化为己用罢了，关键的还是自身硬实力。”
　　他说最后几个字的时候潜入了阴影中，出现在李诺身后。
　　长枪直刺而来，李诺身体微微一歪。
　　白银长枪勾起尖锐带刺的影子，舞成满眼银光，卷起的阴影变成延长攻击距离的利刃。
　　以影做刃。
　　李诺抬手把早就准备好的【八星铳】指向前方，贴着脸扣下扳机，打碎了那层袭来的影刃。
　　但被李诺打碎的影子变成锋利碎片，飞溅着划出一道又一道血痕，疼的李诺紧咬着牙齿，手杖摩擦出光火，鞭刃里的分子线以高热度蒸发掉影子碎片。
　　这里本就是黑白的。
　　纯黑的影子反倒成了最难发现的暗器。
　　许牧野算的很好，就为了这一刻才准备了影刃。
　　枪长1.9米，可控范围不到1.5米，对于更加柔软且长度不在其之下的鞭刃来说，显然劣势。
　　枪头缠影刃扩展攻击距离，掌握好位置，便是决定近战胜负的关键。
　　李诺也不管别的，怼着许牧野就不断扣下扳机。
　　反正【八星铳】上弹速度快，威力高，远比伱一枪刺过来的杀伤力吓人。
　　面对子弹的打击，许牧野以退为进，抖枪挑起阴影作为“墙”抵挡在身前，旁侧快速欺近，手握枪杆末端，枪尖点着黑影，横向扫起一团浓墨。
　　李诺后退不忘补了两枪，清空弹夹才把【八星铳】收回去，仍然显得游刃有余。
　　现在血量剩余40%。
　　李诺一边打一边计时。
　　“作为领队你能认真点吗……”
　　话虽这么说，可是李诺深刻感觉到面前这人与先前的都不同，他近不了身，那杆长枪舞的攻守一体。
　　子弹会被影子塑造的墙壁挡住。
　　即便智能穿墙枪械也不能突破层层阻挡。
　　缺少强力的远程系技能，这才是李诺的弱点，一旦枪械类武器被限制住，他的作战能力大大降低。
　　“这样啊……你在试探我？”
　　许牧野看出，但听得也有点不悦。
　　“你杀我全队，算杀我的备用品，这笔账清了得，何况你这种人不能留。”
　　他说着，身上的龙纹动了起来，在他赤裸的上身游走，就像盘过山水间般，龙头从肩膀探出，飞到外面。
　　顷刻间化作几十米的黑色长龙，腾挪之间眨眼不到便把李诺卷在其中。
　　李诺发现身体在缠绕中能动，但被限制极大，手脚活动的速度缓慢了不少。
　　许牧野握枪手背朝上，黑发漫舞，枪尖扎在黑龙之上，上空落下一道黑焰焚烧。
　　【炼狱黑龙（幼体）：召唤尚不强势的黑龙缠住对手，或者使用者刺破黑龙，获取黑焰焚烧之力】
　　李诺关键时刻用出【认真的后撤步】，在许牧野不可思议的注视下，闲庭信步的双手环胸淡定脱离危险。
　　许牧野黑焰环身，在黑白世界中犹如被黑影环抱之人。
　　黑发耀着黑火飘舞着，目光深处全是疑惑：“你那是什么技能……搞笑的吗？”
　　“你要给自己一个好的定位。”李诺口中噙出血雾，时间已到，全buff开启：“首先就是，咱们本来就是搞笑游戏的人物。”
　　话落，
　　血雾澎湃爆发，血在此处化为黑色雾气萦绕周身。
　　另一边，
　　黑焰炸起，如天照之火般熊熊燃烧。
　　两股恐怖的气息蔓延开来。
　　许牧野双目圆睁，眼中似有悔意。
　　“我应该先去找你，不该低估的。”
　　李诺小腿一弯，黑色皮靴后跳，手腕一抬，手杖往上撩旋，插入武器匣子里，突然蹬地猛突，杖变大锤擦过许牧野头顶，挟裹血雾砸了过去！
　　这一击的威力足以压垮任何一个25级的玩家。
　　许牧野面容裹着野性，嘴角翘着，伸出手指，指尖环绕黑炎把李诺缠住。
　　后者二段一跃，空中受身转体，转身抡起重锤，与缠着黑焰和影刃的长枪撞在了一起！
　　恰时，血雾膨胀贯穿枪尖！
　　许牧野手臂嘎嘣一声，后撤数步。
　　力量+40。
　　这就是李诺第一次【残血者】的加持，踏步虚闪，附身折冲而至，重锤只能用一次，所以抽出手杖。
　　两者近身枪杖交持。
　　七八秒内，如盘龙交错般在黑白世界中交手数回合。
　　二人都是难得的释放全力后与其他玩家战的不分上下。
　　许牧野枪头回转，连续狂刺，李诺身形诡异的全部闪开，猎魔人的视觉能力在此发挥了大用。
　　然而当他躲开倒数第二击的那一刻，许牧野目光一冷，嘴角噙出黑焰，全身黑暗缠绕，气息扭转向长枪，枪杆一抽。
　　【崩坠枪（kof紫苑）】
　　一枪直刺，席卷强悍的灼热焚烧。
　　李诺紧咬牙关，身体下弯，手杖化为锯刃上撩斩劈开了带着技能袭来的枪尖！
　　“结束了。”
　　许牧野嘴角微微扬起，左手握住飘在身边的书。
　　撕扯一页纸张。
　　纸薄。
　　可斩万物。
　　【片叶袈裟斩（怪物猎人太刀技）】
　　纸张的锋利和许牧野的速度令李诺惊了一跳。
　　这一击只要被滑到一下，许牧野就能打开李诺防线给予一手连续攻击。
　　千钧一发之际，他不管不顾的左机械手握紧拳头，瞬间上满【昆恩之印】，爆炸拳全功率释放，在对方打来之前硬砸自己身体。
　　全功率爆炸。
　　在任何爆炸面前，技巧不值一提。
　　火光照耀着黑白世界，白光瞬间盖住了许牧野的黑炎。
　　白淹没了黑。
　　李诺靠着【昆恩之印】守住第一轮轰炸，急速脚掌后推折出爆炸范围内。
　　他弯着腰一手撑地，马洛里安手枪砸在了远处的地面，手杖支撑着身体。
　　口中吐出焦灼热气。
　　脸部缠着血痕。
　　血流进了眼里，嘴里，一片咸腥、还有苦涩。
　　血量1%。
　　洞察值+20，下一次攻击100%暴击，暴击伤害增幅5%。
　　流荡于眼前的事物仿佛放缓了一些。
　　洞察值突破100。
　　如同开启了【斯安威斯坦】般的时间减速在眼角滑过。
　　浮沉。
　　火星。
　　远处的人影。
　　都在自己视线的掌控下。
　　爆炸消失后，许牧野的左手连着肩膀被炸成了碎渣。
　　身上的黑炎蒸发殆尽。
　　“还没死？”
　　李诺疑惑时想到索伦曾说过，有个名为缪斯的女人是个医疗玩家。
　　“你摄取了一个医疗玩家的能力？”
　　许牧野扬起下巴，嘴角冒出浓浓黑烟：“哈……哈哈哈……是一个女人吧，杀了，拿走了一点儿技能。”
　　他瞅向李诺。
　　目光狠辣异常：“你也快撑不住了啊。”
　　许牧野的伤口快速恢复，断臂虽然不可恢复，但书中的医疗技能保他不死，且痛觉消除。
　　“但是……还是好痛……为什么啊，如果我能拿到你的技能……”
　　“真抱歉，唯独我的，你肯定拿不走。”李诺说道，毕竟【残血者】不算技能，那是有bug的风灵月影。
　　许牧野的影子凝聚为手臂，填在了他的断手处。
　　长枪再次燃起黑炎。
　　“真难办啊……本来这不是给你准备的。”李诺拿出最后两个杀器之一。
　　【破晓之神之炮】
　　【品质：卓越】
　　【效果：80%概率射出一只会下蛋的母鸡，它能在一秒钟之内生出三枚鸡蛋，两秒内鸡蛋会破壳孵出一只战斗型公鸡，母鸡存在时间为15秒，也就是你能获取45只战斗型公鸡，战斗型公鸡存在时间为60秒】
　　【提示：一个剧本只能使用两次】
　　这东西是为了防止索伦背刺准备的“神器”。
　　一个看着跟烟爆竹似的拉线长筒。
　　他没给对方反应时间，拉动长筒后面的线，从里面滚出了一只母鸡。
　　母鸡下了三枚鸡蛋。
　　弹壳碎了后里面蹦出比母鸡还要大一些的公鸡。
　　不到五秒，一群公鸡围着李诺站成一圈。
　　许牧野都看懵了：“你到底是不是在搞笑？”
　　“很明显。”李诺耸了一下肩膀：“就是在搞笑。”
　　“别搞笑了！”许牧野大喝一声，枪尖滑过地面擦出黑火，裹着火龙卷飞驰而来。
　　李诺后撤半步，后仰身体，指着前方喊道：“上——！”
　　公鸡们前仆后继的扑向许牧野，后者被鸡围堵，就算受不了伤，但被搞得根本分不开心面对李诺。
　　【红羽七刃剑】，李诺想到了这个技能。
　　面对许牧野这种近身就会被灼伤，子弹突破不了暗影墙壁的难缠角色。
　　唯有魔法能顶住压力。
　　茶白善于精灵法术。
　　李诺的法术都不是主抓进攻类，唯独只能瞅向那个让他完全摸不到头脑的——血魔法。
　　根据在空间所看的说明书表述：掌握三种基础的“血魔法”能获取一种新的、更为强大的“血魔法”。
　　【内在潜力】、制作水银子弹的能力，算两种“血魔法”。
　　【红羽七刃剑】本身是道具转化为技能，不归于血魔法一类，但【红羽七刃剑】的【效果3：清空医疗值，可化为“血魔法”转变为实体攻击技能】。
　　李诺左掌中央凝聚着淡淡的血汽。
　　【清空医疗值】
　　【医疗值0.2（红羽七刃剑开启后扣除了5点医疗值）】
　　【是否决定清除这0.2点医疗值】
　　李诺自信且笃定的喊道：“当然了！”
　　【血魔法：血液凝结】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：掌握红羽七刃剑】
　　【效果：控制体内血稠，快速凝结伤口】
　　【简述：严格来说……这就是个医疗纱带】
　　“不行……”
　　李诺咬着牙。
　　面前黑炎卷熟了公鸡，许牧野脸上都是被鸡抓伤的口子，瞪着眼珠子，身上挂着战斗公鸡，满脸愤怒的奔来。
　　李诺：“残血者呢……”
　　【掌握三种血魔法】
　　【已学会新的血魔法】
　　【血爆弹】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：掌握三种血魔法】
　　【效果：操控血液，凝聚为可以发出冰爆的血之子弹，需要使用者打出，击打的力量越大，其破坏力越高，同时与灵力值强度有关，冷却时间5分钟】
　　【简述：这招儿最好的使用方式是，把血之子弹扔到外面用卡车撞出去】
　　恰时，李诺往前点出了【亚克西之印】。
　　对方的精神力极强，只有0.5秒的短暂晕眩时间，趁此李诺后撤数米脱出，高速奔跑。
　　手中握着从体表内聚拢而出的一颗小型血子弹。
　　身后热风滑过，李诺摘下帽子压身闪开长枪，把杰洛特的毡帽扣在许牧野脸上，猛地一脚跃到半空。
　　手掌抛出血之子弹。
　　把数值全加到灵力值与力量值上。
　　凌空用手杖做出了一个击球动作，砰的一声打出了血子弹。
　　许牧野抬眼的那一瞬间，血稠逼近。
　　他扬起了阴影塑造的墙壁。
　　【血爆弹】穿透了黑色墙壁，自上而下，凶猛的贯穿了许牧野的脑袋，最后轻轻点在地上，温柔的变成了一滩血点。
　　李诺咬牙笑着。
　　四周场景变回了列车里。
　　许牧野倒地，血就像坏了的龙头般从眉心的洞里往外滋。
　　李诺落地，立刻给自己打了一管血药，取消了【残血者】。
　　顺手捡起掉在许牧野身旁的毡帽，戴回头上。
　　【击杀玩家，获取经验值4399】
　　李诺：“还说你不是搞笑人物……”
　　……
　　ps：许牧野能力：【劣质的旅团之书】，吸收死去玩家的技能，剧本结束后归还，一个剧本内只能使用三种技能，且可以知道剧本内玩家数量。
　　(本章完)

183.第169章 缘
　　第169章 缘
　　李诺扫了一眼四周。
　　迪米克脸被踩烂。
　　兰诏胸口豁开的伤疤里可见心脏。
　　陈跃坐卧在地上，靠着墙，面目全非。
　　雷九躺在地上，死不瞑目，就像看到了可怕的事物一样。
　　许牧野乱发遮住闭不上的眼睛，瞳孔间仍能看出不甘。
　　加上死在6号车厢的黑衣男，被一枪崩成烂泥的玛丽安娜。
　　之前被李诺在1号车厢杀了的几个人。
　　许氏小队除了阿尔韦德那个幻术老头以外已经团灭。
　　几乎是一人所为。
　　“我好牛逼……”
　　李诺转过头，黄豆大的汗点顺着下巴砸在地上，鞋底拉起血丝，踏在满是血污的地面上。
　　车厢里的血干涸速度很快。
　　只是仍然比不上玩家之间制造血浆的速度。
　　心理素质不好的人在一开始就已经精神崩溃，能扛到现在的，实力、意志力缺一不可。
　　下车。
　　这是唯一的想法。
　　李诺心里笃定，拖得越久这场考核的危险度越高。
　　叮……
　　一声脆响……
　　李诺转过头，帽檐下的阴影盖着眼睛，注视到在许牧野裤兜里落出一把钥匙样的事物。
　　他过去捡起。
　　【车头钥匙】
　　【任务道具，不能带出剧本】
　　【击败守门人的奖励品】
　　“这样啊……”
　　李诺脑中推论出许牧野为什么一直不在的原因了。
　　“这家伙……一边吸收玩家的技能，一边在与守门人交战，才这么晚出来的……”
　　血药恢复血量的50%，因为三种煎药叠加的效果还在，所以血量还在下降中。
　　李诺往6号车厢，也就是乔亚和茶白、小舞交手的场地奔去。
　　顺路踢死了几只公鸡，利用【蝠魔煎药】特性恢复了一点血量。
　　……
　　约两分钟前。
　　7号车厢。
　　马尔杰坐在椅子上，大喘着粗气。
　　阿尔韦德躺在地上，口中不停的往外溢着血。
　　“怎么会没用……”
　　老头子不敢相信，他的幻术对任何人都有效，即便许牧野也怕他。
　　“连赛博精神病我都能扛住，你那个幻术算什么。”马尔杰说着拿出血药扎在腿上：“讲真的，臭老头儿，你如果不那么依赖幻术也是个厉害角色。”
　　夜之城。
　　当时维克多对v说过，马尔杰的大脑构造与亚当重锤相似，这种人的心理素质和思考能力就连赛博精神病也能硬抗。
　　一直以来，马尔杰的身体改造已经来到了26%，维克多先生给他的忠告是决不能超过30%，即便现在，马尔杰也会时不时出现幻听。
　　他只是不喜欢把这种属于自己的事情讲出来罢了。
　　“有事儿就要自己扛着，老是躲在别人身后搞阴招算什么，你说呢，阿尔韦德老先生。”
　　“呵……年轻人还真……”
　　啪！
　　马尔杰一脚踩断了阿尔韦德的脖子。
　　“我只是说说，没真的想让你回答。”
　　【已击杀玩家，获得经验值2919】
　　马尔杰扫了一眼四周，义眼探测到有一个活着但却昏迷的人缓缓爬了起来。
　　“真该死……刚才发生什么了……”卡西姆摸着脑袋，眯着眼睛站起来，一脚没站稳又噗的一下坐了下去，屁股直接坐进了一个死人的肠子上，一滑又摔了一下，手撑在地，不小心摸到了一个奇怪的粘稠事物。
　　一颗眼球。
　　“啊——！”
　　车厢里爆发出卡西姆惊悚的叫声。
　　他喘了好几口大气才看到接近的马尔杰。
　　“你要干嘛！别过来啊，我老大很厉害！”
　　面对卡西姆的哀求与威胁，马尔杰只听到了哀求。
　　“哼……老大？谁啊？”
　　卡西姆毫不犹豫的说道：“是个戴着眼镜的王八蛋。”
　　……
　　随着阿尔韦德的死亡，被他用幻术操控而沉睡的玩家都缓缓的睁开了眼。
　　……
　　相邻的6号车厢。
　　许牧野的死亡并没有令他召唤的滑瓢鬼消失。
　　但苍火龙因为时限问题已经回归了精灵球。
　　怪物的前两个形态被苍火龙和小舞在短时间内解决，最麻烦的第三形态是一只健硕肌肉猛男。
　　是的……肌肉猛男。
　　高三米，全身苍白肌肉，秃顶的暴力男外表，活脱脱一个谢顶漂白版绿巨人。
　　小舞顶着压力与其交手中，连续的滑步弓牵制怪物，为茶白那边争取出和乔亚的单挑空间。
　　车厢另一边。
　　雷与火碰撞在一起。
　　乔亚单足点地，长柄斧扫过前方，风压上挂着雷暴激流平扫而过，把一直紧紧追击的茶白逼得后撤两米。
　　“混蛋……”
　　乔亚尖锐的牙齿紧紧咬着。
　　血从眼眶里流下，爬进嘴角，腥甜味侵入口鼻。
　　难以压制的厌恶感在心头蔓延。
　　茶白……
　　她不知道对方是谁，哪来的，但就是越看越气。
　　丰满又苗条的身材，一头精致柔软的白色短发，嘴边还有一颗恰到好处的美人痣，还有完美的屁股，几乎是满足了男女对美女的所有幻想。
　　同为女人的她受不了这种对手。
　　受不了这么好的身体里还藏着比她还要强上半分的能耐。
　　而且茶白出招不像是在战斗，更像是在舞蹈。
　　各式各样的组合技，行云流水般丝滑，舒服，协调，优雅。
　　老天爷不公平！
　　茶白哪知道什么公平不公平……她是越打越觉得精神恍惚，仿佛【赛博精神病】的副作用在脑子里搅和着。
　　而且乔亚的实力高于她的想象。
　　比当初那个贝尔蒙特还要强，即便是体质强如她，身上也蘸着血口子，长柄斧裹着的雷光能直接穿透肉体痛击内脏。
　　作为半机械人的茶白，最弱的便是雷。
　　用李诺的话来说，乔亚这娘们有力劈华山之力。
　　茶白皱着眉……再有一分钟，意志力就撑不住了……
　　乔亚也在着急，再有一分钟，【诅咒钉子】的效果就结束了……
　　大斧腾挪，乔亚爆发出让人瞠目结舌的速度。
　　轰霸斩！
　　斧刃扫来，茶白顾不得脑中的混乱，挥动手中锤子迎上斧刃。
　　两个兵器相撞的那一刻，乔亚心中莫名一寒。
　　轰……
　　随着一声闷响，茶白抬起手指，十数块红橙色的火球渣滓四射出去。
　　长柄斧被灼烤的焦热，一直蔓延到乔亚手心。
　　“真烦人……”
　　乔亚后撤半步，抬手放出黑雾环绕的雷光将茶白泯灭其中。
　　正当吸血鬼女士暗喜时，白发少女冲出雷暴黑雾。
　　体质202。
　　刀劈斧砍肉身便可阻挡，拖到现在才暴露的原因就是为了消耗敌方体力，最后一刻用尽全力给予致命一击。
　　这一出作战方式和乔亚当时对李诺耍的心眼儿一模一样。
　　只能说反噬了。
　　茶白发际线破了层皮，流下一丝血点随着快速移动飘到半空。
　　手起。
　　锤落。
　　乔亚抬手阻挡，锤子硬砸之下，骨头从手掌开始蔓延崩裂，碎骨声一直到肩胛骨位置才停下。
　　她来不及喊叫，化为黑雾闪到了后侧，一口咬住一具尸体的脖子吸血。
　　血液顺着喉咙滚下时断骨愈合，但那只手臂的活动力完全受限。
　　吸血鬼体质强化方向是反应力和恢复力，也就是反应值与医疗值远高于寻常玩家。
　　茶白迈着大步而来，突然脚下一顿……
　　伴随着7号车厢阿尔韦德的死亡，6号车厢内中了幻术沉睡的数名玩家睁开了眼。
　　其中包括了索伦队伍中的暴徒——亚克。
　　他睁眼后锁着乔亚的脑袋，摸着兜里的裁纸刀，缓缓取出。
　　不久前败走的画面如走马灯般在脑中滑过。
　　“我……”
　　“我被这女人和一个老头儿用诡计击败……被他们踩在脚底下摩擦……”
　　“踩在脚底下……”
　　乔亚刚抬起头时，身后一道热风袭来。
　　亚克手中的裁纸刀变长，变成了一把钢刀，刀刃上裹着火焰，眼中的狠劲比刀上的火还要烈。
　　他的另一个队友卡西姆此时已跑出7号车厢，正好看到亚克动手的这一幕。
　　“亚克！先恢复体力，这女人很强！”
　　亚克无动于衷，手中的刀微微抬起，脚下一蹬，席卷火光直冲而来，刀刃对准了乔亚的脖子，受尽屈辱的亚克眼中杀意森然。
　　“强你妈！”
　　焰光冲天，长刀横啸！
　　一刀砍进了乔亚的肩膀，女人不吃痛般冷眼侧目，身体化为黑雾挪开位置，飘到半空，手指抠在天板上，嘴中噙出黑雾，全身包裹着蓝色雷电。
　　还有十几秒……【诅咒钉子】的效果就结束了。
　　惊雷爆响。
　　以她为中心的区域辐射半径五米都被雷电激流席卷。
　　这是最后的手段，本来要用在李诺身上的自杀式技能。
　　【命途（同命）】
　　与一人生命相连。
　　燃烧生命，同归于尽。
　　运气好，身死也能带走李诺，算是手刃仇敌大仇得报。
　　吸血鬼与猎魔人同归于尽，多浪漫的说法。
　　但是现在只存在于幻想中。
　　阿尔韦德死亡，留下的烂摊子们都醒了，为了确保列车下人18个，他们不敢放肆杀人，导致控制好的局面被李诺搅得两级反转，现在的局面无法控制，四面楚歌。
　　说到底……
　　还是轻敌了。
　　那么多个剧本过来，遇到玩家都没费什么力气就赢了，没想到超规格的玩家是什么概念。
　　“至少，同路有人一起走。”
　　乔亚瞳孔亮起蓝光，锁住了不远处的茶白。
　　你和我一起走。
　　身体隐去踪迹的那一瞬间突然一道银光闪过。
　　飞刀！
　　刀尖刺入了乔亚的后颈。
　　倪月型坐卧在墙角，手还保持着掷出的动作，垂着眼瞪向乔亚。
　　纤细的手指微微颤抖着，指尖一根细细的丝线连接着刀柄，她扯了一下细丝。
　　丝线断下。
　　飞刀里的起爆装置点燃引线。
　　轰的一声！
　　乔亚的后颈被爆炸的刀刃灼伤，崩裂的刀片如手雷碎片般杵进了她的后脑与背部。
　　当这个女人落在地上时，亚克持刀大步迈过去。
　　然而茶白更快一步的用脚踩碎了乔亚的脖颈，薅住女吸血鬼的头发死死按在地上，举起锤子砸陷了她的脑壳。
　　【击杀玩家，获取经验值4102】
　　血混着脑浆流过乔亚死也不闭上的眼旁。
　　人死了，仇就散了。
　　没人会在意她的那点儿执念。
　　亚克认出了茶白，把刀收起来，目光指向与怪物交战的小舞那里。
　　与此同时，正好李诺从4号车厢迈入这列车厢。
　　茶白目光凝着，瞅见李诺的那一刻绷着的心弦松了下来，便毫不犹豫的拿出【召唤类魔石】。
　　那个滑瓢鬼变化的怪物怎么打都死不了，不用点特殊手段会无限消耗他们的时间。
　　李诺注意到了茶白的举动，冲过去一个滑铲躲开了滑瓢鬼的猛扑，拿出【以太】先一步扔了过去，后者接住的同时启动魔石。
　　亚克与卡西姆不知道魔石的手段。
　　“你们两个……是索伦说的那个同盟吧。”亚克说着，与卡西姆人一人持刀，一人活动手腕准备去迎击那个怪物。
　　“所有人……趴下！”李诺大喊一声。
　　亚克一愣。
　　马尔杰冲出，把亚克和卡西姆按在了地上。
　　“你……！”
　　“听他的……要不会出事儿……”
　　鬼知道会不会召唤出利维坦。
　　那玩意儿的长度能把七列车厢都填满。
　　茶白手中魔石闪耀绿光。
　　【已召唤“冬贝利”】
　　【消耗50%生命力】
　　【消耗80%魔力】
　　【该生物等级70，根据您的等级、灵力与力量计算，冬贝利完成三次任务后便消失】
　　【该生物的血量较低，只能经受住三次打击】
　　【该生物领地意识很强，半径1米内，以及主动碰触者都将被看做敌人对待】
　　【该生物会先攻击任务目标，再考虑是否杀了半径1米内的活物】
　　【召唤期间如果您死亡，冬贝利也将消失】
　　冬贝利，也称菜刀怪。
　　长得就像个去了壳的王八，而且是那种能站立的王八。
　　手里拿着把菜刀。
　　穿着白色长袍。
　　个子很矮，跳起来能打到成年人膝盖的那种，行动速度龟速，同时也不会跳。
　　在《猎魔人》剧本时，李诺曾琢磨过，若能召唤冬贝利，这家伙至少可以给暗影长者一点儿心灵重创。
　　这个评价还是建立在暗影长者能无限复生的前提下。
　　冬贝利的攻击方式很简单直接。
　　一菜刀的事。
　　茶白看到这小家伙的那一刻吞了一下口水。
　　她还记着当初与李诺他们相遇前，就是被这东西一刀砍断了手臂……
　　冬贝利瞪着圆圆的眼睛瞅着茶白。
　　后者给自己注射了【以太】恢复魔力的同时，指着远端的滑瓢鬼说道：“杀了那个家伙。”
　　冬贝利转过身，用日本歌姬般的小碎步走了过去。
　　移动速度慢的犹如长夜漫漫……
　　李诺跑过来时血量已经步入30%以下，着急的甩出鞭刃裹住冬贝利，扔到了滑瓢鬼面前。
　　小舞趁机后翻滚躲开，拿出一根长箭叼在嘴上，绑起头发梳成马尾。
　　她以为冬贝利也是这里蹦出来的怪物，准备以一个清爽的样子开逃。
　　滑瓢鬼盯着滚来的冬贝利。
　　小家伙爬起来，左右扫视，疑惑的也看向滑瓢鬼，俩怪物目光交错的那一刻，滑瓢鬼一拳砸了下来。
　　冬贝利在触及拳头前，菜刀轻轻一挥。
　　在场所有人眼中四周的颜色忽然变为鲜血般的赤红。
　　时间似乎定格了那么一秒。
　　滑瓢鬼身上出现了一道黑色的斩痕，如同黑洞一般扭曲着空间。
　　然后这只生命力极强的怪物便如同分子一般化为片状的细碎颗粒，消散在了空气中。
　　空气中是沉默的。
　　李诺拿出【高等白蜂蜜】咕咚咕咚的喝了起来，当做压惊，顺便解除了煎药特性。
　　本来还想着这里还有场硬仗，没想到就这么简单的结束了……
　　小舞黑着脸把弓箭从嘴上取下，秀气的牙齿咬了咬：“发生了我没想到的展开啊……”
　　李诺瞅着一样傻眼的亚克和卡西姆，指了指身后说道：“索伦和玛什在1号车厢附近，支援去，他们那边碰上了一个厉害的玩意儿。”
　　卡西姆手按在地上，尖刺从不同位置的地面下刺出，将除了倪月型以外的剩余几个重伤玩家捆住。
　　“我不是战斗型，不过能把这些家伙锁住，保证他们不捣乱。”卡西姆说着对亚克含着愧疚说道：“我就不捣乱了，你去吧。”
　　“你确定……”亚克隐隐不安。
　　“我帮他守着……”倪月型在远处说，她接过了李诺扔来的血药杵进被血盖着的滑腻大腿上：“相信我好了，刚才不是一起合作过吗？”
　　亚克呼出灼热的气。
　　走向外面，与李诺擦肩而过时，小声说了一声：“谢谢。”
　　李诺当没听见，指着站在原地发呆的冬贝利，问：“这小王八蛋的性质是什么？”
　　茶白直接亮出冬贝利的召唤面板，然后体力不支的坐在了地上。
　　脑中混沌异常，她需要休息。
　　【赛博精神病】还是存在着负面影响，她现在不能长时间保持高度紧张，否则会产生见人就想给上一锤子的冲动。
　　李诺蹲在茶白旁边，没有说多余的，望着冬贝利的召唤面板，对她小声说道：“让这小家伙去……把鲁迪砍了。”
　　李诺说着的时候拿出怀里的本和笔，根据记忆推测出鲁迪长大的样子，画在纸上。
　　把纸撕下，跟倪月型借了一把飞刀，扎在刀尖上扔到冬贝利脚边。
　　茶白指着那张纸的方向，说道：“杀了鲁迪，外貌和纸上画的那个人很像。”
　　冬贝利瞅了瞅，转身向着5号和1号车厢的方向小碎步走过去。
　　先一步跨出去的亚克后脊一凉，转头看到冬贝利跟在身后，猛吸一口气，加快速度。
　　李诺扶着茶白起来，打了个响指。
　　“7号车厢，我拿到车头钥匙了。”
　　马尔杰和小舞跟过去。
　　李诺半扬五指和倪月型打了个招呼。
　　四人进入7号车厢。
　　该车厢内部阴暗异常，血气森森。
　　这列车厢里需要用钥匙的门就一个。
　　李诺在门上踹了两脚，纹丝不动，便用钥匙打开。
　　门后，
　　是个厕所……
　　“哼，我猜的果然没错。”马尔杰在等别人喊他一声天才，毕竟他之前就推出来了厕所与车头有关系。
　　然而无人理他。
　　李诺进去先开了水龙头，打湿自己的脸，拉过茶白，让她试试。
　　茶白眼中时不时的闪着红光。
　　“凉水能让大脑冷静一下。”李诺说出了自己十几年来抵消病痛压力最好的方法，二十岁的脸上带着说不完的故事：“反正都是病，冷水压惊，然后把锤子和战斗用事物都收起来，就别再动手了。”
　　不管是【赛博精神病】还是【逻辑病毒】，至少不能让她再涉险了。
　　茶白“嗯”了一声，洗掉脸上的血污，望着镜面上自己的脸，仿佛看到了戴着眼罩在部队中的自己。
　　“……”
　　马尔杰拉开一扇扇门，都是马桶。
　　“哼……”
　　小舞扒在门口的门框旁，捂着鼻子说道：“车头和卫生间有关……但是卫生间没有去车头的门啊。”
　　李诺扭过头矫正道：“按照气味来说，这里叫厕所更合适。”
　　小舞虚着眼：“你就不能正经一点儿吗……”
　　“确实是奇怪啊……”马尔杰左右扫视着，义眼也甄别不出这里有什么特殊的事物存在。
　　李诺望向隔间一个个马桶，想起了新人筛选。
　　“马尔杰，我记着第一次见面的时候，你没穿裤子，不会是死在马桶上吧？”
　　小舞瞪大眼睛瞅向马尔杰。
　　我的天呐~
　　马尔杰长出一口气，年轻人的脸上挂着说不出道不明的沧桑：“我……我确实是……我们医院的厕所上面的电扇掉下来了……”
　　“你这死法都赶上我了。”李诺瞅向小舞：“咋死的？”
　　小舞眼珠子瞟到一旁，挺无奈的说道：“旁边体育场标枪比赛，被误伤扎死了。”
　　“你呢？”
　　“拿泡面的时候磕死的。”
　　“都够奇葩的。”小舞笑道：“白发小姐呢？”
　　茶白顿了顿，甩干发梢上的水迹，冷静的说道：“被一个人用球砸死的。”
　　理论上确实没错。
　　精灵球也是球。
　　小舞：“不知道为什么，就感觉你这个死法最正常。”
　　马尔杰冷笑道：“都是意外造成的……现在想想……当初要不是那个混蛋给我洗脑，我就不会做医生，也就不会来这里，本应大好年华都浪费在机油和机械里，短裙、美少女、护士、征服世界、勇者，这些统统做不到了。”
　　小舞笑道：“你还真会开玩笑……快点找一找吧，你们俩脑子跳跃性好，车头在哪没想法吗？”
　　李诺瞅向马桶：“马尔杰，你之前所说，噬身之蛇的主题，其实就是蛇头咬蛇尾，所以就是通过排泄的方式……从车尾7号车厢进入车头？”
　　“对。”
　　“那……”李诺指了指马桶：“不会吧？”
　　两人凑到一个马桶旁边。
　　“这要怎么进去？”
　　“一头扎里面？”
　　疑惑时，李诺突然问道：“对了，就你那个跳跃性思维，能给你洗脑的是个什么玩意儿？”
　　马尔杰笑道：“我12、13岁的时候，救了一个被三个小鬼围殴的小子，那小子一瘸一拐的说自己有大病，就是那么一玩意儿骗的我？”
　　李诺笑道：“这么巧啊，我被一个缺心眼儿帮过，我还告诉过他想征服世界可以先从医院的护士下手。”
　　马尔杰脸一黑：“某天下雨，我把那小子推上了轮椅……”
　　李诺一愣：“某天下雨，我被一孙子推上了轮椅，在渔具店门口淋了半天的雨……那天我手受了伤，推不动轮椅，淋了半个小时的雨，被渔具店老板当碰瓷的叫来警察给送回了家，第二天发烧，差点死医院。”
　　马尔杰看过来。
　　李诺看过去。
　　两人脸色发白。
　　草……
　　是你啊……
　　“这仇……回去再说怎么样？”李诺问道。
　　“哼……好啊……”马尔杰回道。
　　茶白看两人愣在马桶边，就过去瞅了瞅：“发现什么了？”
　　李诺笑道：“嗯，没事。”
　　现在的当务之急还是怎么进车头。
　　毕竟只有活着下车，才能报仇。
　　马尔杰左顾右盼的，点了一下马桶旁边的抽水按钮。
　　马桶里的水像漩涡一样冲刷。
　　小舞在门口看着这三个围着马桶的人像漩涡一样被吸入了马桶里。
　　她再三确认。
　　“我没精神崩溃吧……”
　　……
　　【已来到车头】
　　【恭喜玩家5900、5899、5950】
　　李诺坐在地上，脑袋晕眩着仰望四周。
　　面积10平米左右的空间，有操控仪、座椅还有一个架子。
　　硕大的窗户在前方。
　　窗外飞速后撤的风景告诉他，这里是列车的车头。
　　“怎么回事……”马尔杰扶着架子站起：“车头？”
　　茶白倒在地上，呼吸沉重，【赛博精神病】还是影响了她的行动能力。
　　两人掺起她，扶到座椅上。
　　李诺摘下帽子，揉着头发：“马桶驶入车头……这么猎奇的吗……”
　　“猎奇的是这个。”马尔杰站在操作台前，指着台面上的一本黑色硬皮书：“看见上面的字了吗？”
　　李诺凑过去，书皮上写着《高维恶魔的召唤黑魔法》。
　　这时，系统的声音传入耳中：
　　【列车需要一位司机才能把车停下】
　　【作为司机，您需要拿一样事物交换操作台上的东西】
　　【该事物会成为下一次考核，下一拨玩家面对的难题】
　　【该事物必须符合“珍贵”与“难以入手”与“危险”的三项原则】
　　【上一期考核通过者放置的是《猎魔人》世界，“高维恶魔”的召唤黑魔法，造成本次列车的难题为可成长为“镜子大师，刚特·欧迪姆”的恶魔幼体——鲁迪】
　　【若想要达成停止列车，需要拿出与其相符高度的事物】
　　【司机的名号将记录在我们的列表中，承担一定风险，但也一定会获得同等高额的特殊奖励】
　　【上一班列车司机，自己定下的名号为“临界者”】
　　李诺拿起杰洛特的毡帽。
　　在帽子里面看到了“临界者”三个字。
　　当初希里和他这顶帽子的时候，上面就写着【临界者】，这是个没见过的玩家，也是【身份持有者】。
　　“还真是有缘啊……”
　　……
　　……
　　*注：“临界者”第一次出现是117章。后续延展的隐线里写到过，他帮助过杰洛特找到了达娜梅碧的封印魔法，促成了后来茶白被达娜梅碧发现等一系列事情。
　　关于最近更新字数少的问题我得解释一句：
　　我，外出取材中。
　　为了下面几个剧本的大纲每天劳苦中。
　　没办法……
　　《往日之影》真的好玩……
　　《尼尔》的2b和a2真的好玩……
　　《最终幻想》的蒂法真的……
　　好玩。
　　玩笑开完了。
　　总之是为了最近更新字数少道个歉~
　　过两天多更，毕竟快通关了都。
　　(本章完)

184.第170章 司机：残血者
　　第170章 司机：残血者
　　“这帽子怎么了？”马尔杰看李诺表情有变。
　　“没什么。”李诺说道：“《猎魔人》剧本里，这位【临界者】可能和杰洛特有关系，阴差阳错的……反正这顶帽子既是杰洛特的，也是【临界者】的。”
　　【玩家5900、玩家5899、玩家5950】
　　【关于成为列车司机所要承担的风险和好处，需要您各位在完成交换后才能得到提示】
　　“请问，您不会还是《rpg游戏制作大师》的工作人员吧？”李诺问道。
　　他感觉这个系统会读心一样。
　　【不是】
　　系统回话了。
　　【《rpg游戏制作大师》为玩家在20级~25级必会经历的剧本】
　　【该剧本目的为：确保玩家在抢夺车票的任务中不会受到大世界观冲击，导致他们做出无法管理的举动】
　　【例如：玩家5900，玩家5899，玩家5950，三位，就在那个抢车票剧本中做出过超出系统限制的事情，但因为大世界观被限制住，才让三位没有更多破坏剧本内容】
　　【例如：玩家5900，您曾经启动了“上古之血”穿越到lv40剧本《赛博朋克》，该行为便是破坏剧本构架，若考核中出现这种行为虽不算作弊，但对于其他脑力和行动力不足的玩家来说——不公平】
　　李诺：“关于2b，或者说玩家5950，像她这样特殊的人物有多少？”
　　【很少】
　　【“无尽回廊”到lv80为止，只有三位】
　　【玩家5900，询问无关问题到此为止】
　　“拜托一件事。”李诺对着窗外说道：“我想救玩家5950，成为司机的话，能有更好手段吗？”
　　【一定会有】
　　【这场考核的难度，正常人根本无法通过】
　　【所以奖励一定会超出各位预料】
　　【但有些事情我们需要确保您通过考核后才能知道】
　　【毕竟】
　　【死人知道的真相，毫无意义】
　　李诺歪了歪头。
　　他本来的想法是，最稳妥做法应该是把索伦拉过来，那家伙好东西多，让索伦当司机，李诺自己接替索伦的位置以主战力身份牵制鲁迪。
　　但既然有好的奖励……
　　“司机，我来当吧。”
　　李诺打开背包。
　　“交换事物……”
　　“蚌埠住了……”
　　“请问……交换那本《高维恶魔的召唤黑魔法》需要能匹配它的东西，还是说，只需要那个东西符合‘我拿到的过程艰难且该事物很危险并强大’？”
　　李诺的问题涉及到自己要用什么东西交换这个司机的位置。
　　“或者说，该事物有没有规定我在何时拿到的？”
　　【问得好】
　　【玩家5900，你，非常严谨】
　　【交换物需要符合条件：必须符合“珍贵”与“难以入手”与“危险”的三项原则】
　　【拆开解释】
　　【交换物必须是您在参加车票考试之前就拿到的东西】
　　【交换物必须与上一交换品的强度相符】
　　【经判定，交换物必须符合：与恶魔相匹配强度的事物，获取难度极高，玩家5900、玩家5950，二人手中有相应事物存在】
　　“如果我交换了那本书，那是不是就是说，书就归我了？”
　　【是的】
　　【不过也可以选择考核结束后随时把交换物拿回】
　　【但交换物会退化，且永远无法升级】
　　“假设，我们手里没有这种东西，那是不是考核就变成了死局？”
　　【不】
　　【考核不会故意为难玩家】
　　【死局并不存在】
　　【同时出发的列车共三辆，强度定论不同，来自于三个不同的世界，您所在的列车判定为最高难度，因为有七位玩家基础强度已经达到“超规格”，即突破等级限制】
　　【这里面有人的道具装备高度与《高维恶魔的召唤黑魔法》相匹配】
　　超规格……七个人。
　　李诺脑中出现了画面。
　　索伦、茶白、乔亚、许牧野、加上他，还有索伦说过的那个名为杰尔夫的人，还有一个……
　　不可能是马尔杰，这家伙靠的是科技力量，并非属性值高度。
　　不可能是拿着嘎子剑的阿曼达，那个女人的力量来自于武器，并非实际能力。
　　根据以往表现来看。
　　小舞……
　　一人就能拖住滑瓢鬼，小舞的能力其实强的惊人。
　　“也就是说，鲁迪的强度不会到达镜子大师那个级别喽。”李诺问道。
　　【判定鲁迪最终形态等级为100，远不到镜子大师的程度】
　　【更何况玩家5900与镜子大师有私人恩怨，我们不会针对单一玩家，鲁迪的上限是高维恶魔的门槛，距离镜子大师的级别差距很大，否则会导致玩家团灭】
　　“最后一个问题。”
　　“我可以把考试的信息告诉别人吗？”
　　【不可以】
　　【若说出，强制抹除所有金币，且接下来三个剧本内获取金币数值扣除70%】
　　“明白了。”
　　李诺望着背包格子。
　　他清楚系统所说那个符合《高维恶魔的召唤黑魔法》的交换物是什么。
　　茶白手里的【召唤类魔石】。
　　他藏在兜里的【埃米尔的面具】。
　　以及躺在背包格子里的【开罗星人的超级召唤卷】。
　　马尔杰拿过李诺身旁的折凳，打开成塑料椅坐在上面，如果他的【巨型屎块】没被毁掉，倒是可以他来做这个列车司机。
　　他手中没有可以匹敌恶魔的存在。
　　“就它了。”李诺拿出【开罗星人的超级召唤卷】压在那本黑皮书上。
　　【召唤类魔石】是压箱底的东西，再困难的剧本只要有它在，就能保留希望。
　　【埃米尔的面具】兼顾的探查性能堪比索伦的【身份】，看似普通，实际上是苟命的神器，更重要的是，他舍不得把这个面具作为交换物递出去。面具戴的时间长了，也就成了面具里的那个人。
　　唯有【开罗星人的超级召唤卷】，那个召唤出来的小东西虽然能给他们的物品带来进阶，但开罗星人的能力需要充能，有时效性，再加上这张召唤卷连接着镜子大师所在的《赛博朋克》，实际上收益与危险并不匹配。
　　毕竟，你永远想象不到，镜子大师会用什么手段接近你。
　　【就这样吗？玩家5900，该事物对伱很重要，一旦成为司机，要承担风险】
　　“就这样。”
　　李诺笃定的、微笑着点头。
　　“对，就这样，有什么后果我自己承担。”
　　【判定中】
　　“李诺，确定？”马尔杰在旁边扫了一眼坐在椅子上陷入昏迷的茶白，略有担忧的说道：“让索伦来是更好的选择。”
　　“这次不坑别人了。”李诺望着车窗外的阴天，飞速驶过两侧的风景：“以后的路还长着呢，老坑别人走不远。”
　　马尔杰明白这句话的本意：关键时刻，你不能把希望和解决危险的答案寄托在别人身上。
　　“哼……真是不够坦诚的人。”
　　李诺嘴角微微颤了一下，小声说道：“大家都一样。”
　　【判定结束】
　　【该事物强度高于《高维恶魔的召唤黑魔法》】
　　【判定生效】
　　【玩家5900将成为列车司机】
　　【您有权利随时停下这辆列车】
　　【除此以外，行使权包括：1、复活死掉的玩家，但车辆不会停下，将永远向着不知方向的区域进发，永生到各位化为列车的一部分；2、查看存活玩家人数，以及玩家价值】
　　【您的行使权将在1分钟内传达到所有玩家耳中】
　　李诺：“复活……成为列车的一部分，所谓永生不死，其实就是化为那些怪物吧？”
　　考虑不清楚这件事就会被牵着鼻子走。
　　满满的恶意。
　　【您需要付出的代价为：1、刻下自己的名号，即：编号或者重要称谓，该条件会让后来者知晓您的存在，在这片领域中，出名不是好事；2、作为司机，您不能离开车头区域，拉下停车闸之前一旦离开，将判定为“离岗”，也就是逃离考核现场】
　　马尔杰笑道：“无名小卒还是名扬天下？”
　　李诺：“我偏向于无名小卒……”
　　【现在请您前签订自己的名号】
　　“残血者。”
　　【是否确定？】
　　“如果我不是【身份持有者】是不是只能刻下自己的编号了？”
　　【是的】
　　“所以【残血者】不是更好吗？”李诺反问系统：“我从这个【身份】开始的，就用它来作为考核结束的前奏，不是挺有意思吗。”
　　【已刻下名号】
　　……
　　【“残血者”将成为本列车唯一的司机】
　　……
　　列车内，所有玩家都听到了这个声音。
　　“残血者。”
　　索伦目光凝重。
　　“原来这就是你的【身份】啊。”
　　轰——！
　　远处，刁衣杀红了眼一样拿着狙击炮轰炸着鲁迪的躯体。
　　“混蛋……！”
　　鲁迪握着刁衣的腿，刚拆下来的腿，笑盈盈的像个孩子一样游走于车厢内。
　　它已经适应了玩家们的节奏。
　　几百条生命共它使用。
　　现在的局面就像它是个玩家，用消耗生命的代价背板车厢内所有人的攻击方式。
　　鲁迪很聪明，知道一个个击破比较难，干脆选择较弱者下手。
　　先把“狗”干掉，再杀boss就会轻松很多，任何游戏都是这样。
　　鲁迪消耗了一条生命接近刁衣，手指点在前面，指尖放射出奇怪的物质能量，平滑的点进了刁衣脑门里。
　　刁衣死亡。
　　面对鲁迪时，在场人才能明白平时玩游戏时，面对无限复活的玩家时，那些boss是有多绝望。
　　亚当拉弓射出银白箭矢爆头鲁迪，急切问道：“听到刚才系统的声音了吗，残血者是什么怪！”
　　“不是什么怪……”索伦言道：“鲁迪还剩余214条命，各位……还有14条……快点杀了他！”
　　鲁迪迁到远处，手按在地上：“我死不了。”
　　地面下，一个个怪异的生物爬出。
　　杰尔夫转动轮盘，数字2。
　　“都趴下。”
　　轮盘在他手中变成一把镰刀。
　　众人听令，包括索伦在内一个个抱着头趴在地上。
　　杰尔夫挥舞镰刀一周，斩出一道波及整个车厢的气刃，所有出现的怪物在一瞬间被割成了两半。
　　鲁迪捡起被斩掉的脑袋，脑袋上的眼睛瞪得很大，惊讶着：“这个大哥哥也好厉害啊。”
　　话音未落，他身后扬起了一道风压，陆离折线俯冲而来，拳上的指虎闪耀光泽。
　　鲁迪安上脑袋的那一刻突然闪到一侧，亚当的银色箭矢再次击穿了他的身体。
　　“原来是佯攻……”鲁迪不断摄取着玩家们的经验。
　　转手指尖一点，陆离意识危险用【碎步】侧移，突然鲁迪背后单翼张开，将他抽打至撞进了杂乱椅子里。
　　鲁迪：“佯攻，我学会了~”
　　他突然起速，大步流星的跨到陆离身前，跃起手中环出一把长刃剑。
　　面对死亡，陆离瞳孔急速扩张。
　　玛什掷出盾牌，啪的一下镶在陆离身前，挡住鲁迪的斩击，同时推土机般撞飞了鲁迪，另一侧的阿曼达扬起大剑将其一分为二，然后迅速的用【远距离翻滚】离开危险区域。
　　鲁迪每次死亡后都会获取一次1秒的提速能力。
　　他肉身恢复后欺近了玛什。
　　“盾大叔……在5号车厢的时候咱们聊得不是很好吗？”鲁迪的眼眸变得漆黑：“为什么连你也攻击我啊。”
　　他黑色的眸子盯着玛什，后者被一股很强的冲击力撞到了车厢边缘。
　　鲁迪飞过去，路途躲过约翰内森的攻击。
　　杀了狗，就得破掉“护盾”，比如玛什。
　　“呃……”
　　玛什一抹鼻尖血，后脊发凉。
　　鲁迪的手指展开，掌心凝聚着奇怪的光芒。
　　一道热风闪过。
　　亚克持刀从另一侧车厢赶来，踏在玛什肩上，一刀劈断了鲁迪半个脑袋。
　　玛什见到旧友乐的忘了恐惧：“哈哈哈哈哈！没死啊你！”
　　亚克咬着牙：“别废话，杀他！”
　　刀光剑影，枪械子弹，宣泄而来。
　　子弹出膛。
　　利刃入肉。
　　玛什笑了笑：“吸引仇恨，可是我的技能。”
　　鲁迪没想到过，玩家的技能把他圈在了一个固定套路中——攻击玛什。
　　后者利用盾牌和身体的防御力吸引敌视。
　　其余玩家们不用再追着鲁迪到处游走，顷刻间灭掉了他数条生命。
　　“201。”
　　索伦开着【最强之眼】关注动向：“还有一条命！”
　　鲁迪咬破舌头，逃离出玛什技能的牵引，远离此处，并且手中光芒大作，强光之下所有都知道他的下一次攻击将会很危险。
　　四周又窜出了怪物，黑色影子形成的生命。
　　这些生命体如果按照列车系统所描述……都不过是那些选择不停车的玩家的未来。
　　“我……很疼的。”鲁迪驱使怪物骚扰，手中光芒越来越耀眼，锁定着这列车厢所有玩家，牙缝里咬出滴淌的鲜血：“去死！”
　　砰！
　　枪声响起。
　　躲在另一车厢、从5号车厢开始苟活至今的步枪哥架起他的那把破旧步枪，用了个强化暴击的技能，一枪崩掉了鲁迪第201条命。
　　步枪哥立刻收起枪躲回到椅子后面，脑袋上冒着虚汗。
　　“吓，吓死老子了……”
　　在一群“怪物”里，他只能躲起来。
　　“干得好！”索伦目光一凝：“玛什！”
　　“明白！”玛什拿出一张卡片。
　　【技能卡：吸引判定】
　　使用卡片。
　　这列车厢内所有玩家顷刻被吸到了他身后。
　　众人懵逼时，就见索伦双掌合在一起。
　　眼镜片下的瞳孔紧紧跟着鲁迪的位置：“开始。”
　　【百式观音】
　　索伦身后出现了一个巨大的百手观音像。
　　来自《全职猎人》尼特罗会长的能力，该技能卡可使用三次，威力巨大，且在狭小空间里几乎无法闪避。
　　可媲美【暗影长者】。
　　操控其出手200次为索伦的上限，因此才等到现在使用。
　　但该技能的负面代价很大：下次剧本初期阶段所有属性值缩减50%。
　　鲁迪歪着头，黑色微卷发帘挡住了淌着血的眼睛，露着尖齿笑道：“眼镜大哥……你该不会认为，那个大玩意儿可以一次性就杀了我吧？”
　　索伦只是说道：“你复活的速度是0.5秒左右，杀你200次需要100秒左右。”
　　鲁迪：“啊？”
　　观音百手微动。
　　风声穿堂而过。
　　顷刻间鲁迪身体化为乌有。
　　两百次无法躲避的攻击，释放。
　　……
　　车头。
　　“那我的好处是什么？”李诺问道。
　　【只能公布奖励一】
　　【可在被你击杀玩家中，选择三种绑定武器或道具带走】
　　“明白了。”李诺手中拿着那本《高维恶魔的召唤黑魔法》，翻开后说道：“杀了鲁迪有什么奖励？”
　　【该阶段玩家无法杀死恶魔，只能封印】
　　【封印参与者皆有奖励】
　　【重大奖励】
　　“嗯……封印方式是什么……？”
　　系统没理他。
　　“好吧。”
　　【列车司机已经就位】
　　【现在将要调整车厢位置】
　　【从现在开始，车厢可以被大威力技能或武器破坏】
　　【切记，离开七节车厢以及车头者判定为失去乘坐列车的资格】
　　系统的声音结束后，车头操控室的窗户正对面开了一扇门。
　　【玩家5899、玩家5950，两位可随时离开这里，玩家5900不能离开】
　　李诺扫了一眼：“马尔杰，帮忙支援一下他们，鲁迪不好对付。”
　　直面过恶魔的人才知道恶魔的可怕。这些事情，索伦他们不会明白。
　　马尔杰没多废话，起身离开，打开车门的时候脚下顿了一下：“能活下来吧？”
　　李诺：“能。”
　　“哼……”
　　车门关上。
　　李诺一边看着书一边问道：“鲁迪不能杀死，只能封印是吧？”
　　系统没有搭理他。
　　李诺只好自顾自说道：“有个……有点儿冒险的办法。”
　　……
　　……
　　*（本来今天要写完列车内容的……不过键盘敲坏了，手机码字不习惯，就先凑合发这点儿字了，明后天等键盘运过来我再加速了）
　　(本章完)

185.第171章 问：孩子大了怎么办？答：滚。
　　第171章 问：孩子大了怎么办？答：滚。
　　玩家学习技能的方式明面上就两种。
　　一、技能圆球直接学会，类似李诺学【内在潜力】时的方式，只要玩家数值符合技能学习条件就可以学会。
　　二、慢慢学，比如茶白学魔法要读书，李诺学炼金术要读书，马尔杰学机械要读书，再深一些，跟着npc锻炼循循渐进学习技能，这一种往往消耗时间很长。
　　《高维恶魔的召唤黑魔法》就是第二种类型。
　　李诺把书放下。
　　书里确实记载了怎么召唤高维恶魔，也记录了如何让恶魔离开所在世界的方式（成功率不高）。
　　但现在……
　　成为司机后，李诺眼前多出了一个面板。
　　上面记载了所有玩家的状况，死者的照片变成灰色摆在面板上。
　　活着的人，还有25个。
　　根据《高维恶魔的召唤黑魔法》书中记载，恶魔存在的恶意各不相同，但相同的是，它们都喜欢玩弄命运。
　　列车上，玩家的命运就是下车或永久留在这里。
　　鲁迪一贯作风很明显了，他想的是玩弄玩家命运，不管方式是什么，但只要这个恶魔存在，25名玩家的数量就无法控制。
　　面板上，每个玩家的价值都显现在后面。
　　李诺因为成为了司机，价值为“-”。
　　“还真是和我那挨千刀的医疗值能配个对……”
　　所谓价值，便是被杀后送给谋杀者的经验值。
　　强一些的玩家价值都在1000左右。
　　比如许牧野的4399，就属于超纲了。
　　再往上只有三个人。
　　第三名，杰尔夫，4462。
　　第二名，索伦，6001。
　　第一名很特殊……茶白，9999。
　　李诺目光扫过正在半昏迷状态里的茶白。
　　“是因为【赛博精神病】把所有‘前世’能力激活，才导致她飙升到最高吧……”
　　收回目光，现在必须要保证封印鲁迪的同时，玩家数量一定不能缩减到18人以下。
　　他算了一下，水平较高的玩家大概17人……这数字很尴尬。
　　强一些的玩家还好说，就怕那群弱一点儿的家伙们……
　　“系统……有个问题能不能解释一下。”李诺想着便问道：“列车现在可以破坏了是吧？”
　　就没人搭理他。
　　李诺左右观察，左手边地面下弹出了一个拉杆，用来停车的。
　　右手边的架子上安静的躺着一本书，这书刚才还没有。
　　李诺拿起。
　　《司机需知》，上面的名字就是这个。
　　“呵……不会还得一点点的读吧……”
　　带着怀疑，翻开书页，一小串信息突然像数据流般涌入大脑。
　　李诺很快理清了书里记载的内容，简单归纳了一下：
　　一、除司机以外的人从车厢离开，统一从7号车厢的厕所出去（也就是说，刚才马尔杰是从厕所出去的）。
　　二、司机可以调取监控设备，无死角查看每列车厢的情况。
　　三、司机一旦碰触停车拉杆，所有车厢将按照序号重新排列整齐。
　　四、拉下停车拉杆后，列车将于十五分钟后停靠在站，车完全停下之前存活人数不是18人，同样判定为失败。
　　五、当前列车已经可以被破坏，不过为了确保不出意外，寻常手段不能破坏墙体、门和窗户，不过有少量位置可被轻易破坏掉，玩家最好离那个区域远一些，省的被外面的风刮走。另外，就算列车被破坏的只剩下轱辘也不会影响车的运行。
　　这些如同规则游戏的说明里对李诺来说，只有第四条和第五条是重要的。
　　第四条表示，必须在列车停下的瞬间人数保持在18人，才算合格，往前1秒少一人或多一人都不行。
　　而第五条，列车可以被破坏……系统之前说了：【切记，离开七节车厢以及车头者判定为失去乘坐列车的资格】
　　在他听到系统的这声提示时就想到了要不要把鲁迪从车里赶出去，只是太冒险了……但现在来看，反倒比拖延鲁迪，把希望寄托于这家伙不在车停之前杀死太多人要来的安全。
　　“那么封印恶魔的方法……就是驱赶他吧。”
　　他想起了当初的镜子大师……
　　“驱赶恶魔……”李诺望着窗外，呢喃着：“希里，当初说要退休的我，还是得失言了。”
　　“茶白……？”
　　李诺把手搭在茶白肩膀上。
　　“醒一醒，现在需要你。”
　　茶白：“呐……李诺……”
　　喊出李诺名字的那一刻，茶白的瞳孔里闪出了一层微弱红光，她突然间像控制不住自己一般，扑倒了李诺。
　　坐在他身上，双手狠狠的掐住李诺脖子。
　　眼睛里红光越来越亮，她眼中的李诺变成了身体纯白的木偶，耳边不停响彻着声音：掐死他，哈哈哈哈哈哈哈！
　　李诺咬着牙，点出手指用了【亚克西之印】。
　　茶白意识缓和回来。
　　见正坐在李诺身上，掐着他脖子，率先问道：“你、我在做什么……”
　　“大姐……”李诺呼吸急促：“你快坐死我了！”
　　“抱歉……”茶白立刻起来，垂着眼皮坐回椅子上：“抱歉，我不知道……好像是【赛博精神病】……我不明白，赛博世界的植入体对我来说明明不算什么，我本来以为【赛博精神病】这个技能对我的影响不会太大，但是……”
　　李诺坐起来，摸着嗓子咳了一声后说道：“不，不是的，赛博精神病是人头激素水平被义体的毒素改变了，本来义体少人是可以自己调节过来的，但是装多了激素水平就被打破了，变得暴躁易怒，甚至是产生幻觉和阻断感知，这个时候就需要药剂中和毒素，然后长期使用就导致机体对药剂产生依赖性，不自己产生抵抗力了，完全把义体毒素当成了激素对大脑进行供给，也就是赛博精神病的引发……”
　　茶白：“没，懂。”
　　“简单来说就是，伱压力过大。”李诺说道：“放宽心，等下了车一定有办法解决，不过得先下车。”
　　茶白颔首：“你有办法？”
　　李诺站起来，按照《司机需知》记载，从操控板上找到了监控器调出按钮，按下后车顶上落下了一个电视一样的显示屏。
　　屏幕上下各分为四个格子，共两行，每个格子里都是列车内部每一节车厢和车头的画面。
　　李诺调试画面，低头说道：“茶白，用【直死之魔眼】从监控器上找到这辆列车的弱点。”
　　茶白：“啊？”
　　李诺扭过头说道：“列车现在可以破坏，不过按照规定，破坏难度很大，我想看看哪里好破坏，最好打开一个豁口，把鲁迪送出去。”
　　茶白没懂，她只能确定不需要懂什么，反正听话就对了。
　　“嗯……我想想有什么方法能开启……”茶白闭上眼，想了一下，睁眼，眼神坚定的说道：“险阻与恶意永不能阻止黎明的到来，我会坚守最后一站，等待列车驶过茫茫海，窥见希望的力量。”
　　李诺眉头颤着，他就是觉得茶白离中二病文豪越来越近了。
　　【聚焦者已开启】
　　茶白听到系统的声音，立即选择开启【聚焦者】特性：【直死之魔眼】。
　　然后弯下细腰盯着显示屏上每个区域聚精会神的看着。
　　接着，她微微低下头，站直身子，挺起胸膛扫视了一周车头内部。
　　“那里。”
　　她指向了列车头，最前方的两扇大车窗。
　　“车窗上有圆形印记，是我能看到的……这辆列车唯一的弱点。”
　　李诺从腰间拔出来马洛里安手枪，咔嚓一声上膛，舔着嘴唇说道：“好，那我就要开始行使司机的权利了。”
　　茶白默默念着流泪的魔法咒语，心里躁动不安……
　　李诺对着车窗连续扣下扳机。
　　一枪、
　　两枪、
　　三枪、
　　四枪……
　　直到置换了子弹，第十八枪，车窗才碎开。
　　清澈的冷风从窗外的阴天下吹了进来。
　　茶白扶着飘起的柔软白发，瞪大了眼睛，不可置信的瞅着李诺一步步接近拉杆。
　　李诺：“首先是，让车厢的位置归位。”
　　……
　　【司机“残血者”已经接近停车拉杆】
　　【车厢位置重新整合中】
　　【将在2分钟后整合完毕】
　　所有人都听到了上述的系统提示。
　　“怎么回事……”杰尔夫左顾右盼的，但除了他以外，剩下的人无暇顾及。
　　他们都在看着前面……一尊金光观音和身染黑气的恶魔对峙着。
　　索伦双手合在一起。
　　身后观音之像从虚到实，闪耀的金光大作而发。
　　前方，尘埃漫天。
　　鲁迪从地上缓缓爬了起来。
　　刚才一瞬间，他突然没了意识……眼前一黑，然后复活，再一黑……循环往复，无尽的死亡中沉沦着。
　　直到肉体在最后时段完成了新一轮进化才扛住了最后一次死亡。
　　“呐……刚才发生了什么啊……”鲁迪望着不断恢复中的断肢，心有余悸的看向索伦，说：“大哥哥……原来你才是那个最难对付的。”
　　索伦闭上眼，双手保持合掌姿态：“你的生命随着逐渐减少，体质会开始增幅。”
　　【探秘者】的面板不会骗人，鲁迪的属性值在增加，最突出的就是“体质”。
　　【探秘者】专属的探索面板上标记着：【鲁迪第二形态，已解放全部力量40%，距离第三形态的80%还有6分33秒】
　　他缓缓的挪动手腕……左手食指点在右手掌心上。
　　索伦的【最强之眼】亮出红光：“你还有九条命吧？”
　　鲁迪目光一怔。
　　索伦：“百式观音，九十九式。”
　　观音之像急速变大，整个列车空间如万筒般开始扭曲，众玩家眼中，天板似乎在渐渐升高，高到可以让观音之像顶手而立。
　　虚像百手扬起。
　　索伦鞋子踩在血污中，溅起大片浑浊血稠。
　　“杀。”
　　鲁迪吓得往后退去。
　　索伦左手指前点，掌如刀般直劈空气。
　　观音之像，百手齐出。
　　“他不要命了……”亚克远远的在玩家群体中，咬着牙：“索伦的体质和力量还没法使用【百式观音】更强的……”
　　话未说完。
　　轰——！
　　远处鲁迪被一掌拍飞，翻滚着滑出十几米，起身跃起又像个蚊子般被拍到地上。
　　两条命就这么没了。
　　鲁迪咬着牙站起来，身上的皮肤变得更白，黑色血管突出皮肤表面，体内气流撑爆了白色的长袍。
　　硬接下观音一掌，脚下踏破地板，裹着碎铁和木屑向着后方滑行。
　　“不应该……不应该这样……”鲁迪咬着牙，恨意的血从牙缝里往外溢出：“你们不可能这么强！”
　　“惩治恶魔，当然要用‘神’了。”索伦说道，右手下劈，观音一掌劈下，碾碎了鲁迪。
　　“还有六条命，他现在思绪急躁且茫然，倒是可以用那招了……”
　　索伦自顾自言道，右手臂内部肌肉群有跳跃感传导。
　　肌肉承受不住了……索伦心道。
　　他要速战速决。
　　鲁迪越来越强，难保最后几条命会变成什么可怕的东西。
　　百式观音的压箱底招式之一，便是专门为“焦躁”灵魂准备的，鲁迪失去这么多条命，早就惶惶不安了。
　　可以用那招了……索伦目光深处杀意横生。
　　他左手拇指与中指相捻，其余各指自然伸展，右手手掌向上，托在左手下方。
　　哐——
　　鲁迪从地上跃起，瞪大黑色眸子直冲而来。
　　索伦开启强化技能【狂经脉】，异常发育的神经强化力量和神经反应速度，即使敌人完全发动攻势之后再反应都来得及闪躲，力量值+20，体质值+20，反应值+20。
　　在鲁迪降临身前的那一刻再发动神速技【缩地】后撤半米。
　　鲁迪扑空。
　　只听：
　　“双印，降魔。”
　　金光照在鲁迪身上，他被就像个钉子一样被卡在原地。
　　观音微微睁开了眼睛。
　　眼眶里，多瞳挤压在一起。
　　西方极乐。
　　百手中最长两只手臂合在一起，做出与索伦相同的动作。
　　砰……索伦听到了右臂肌肉断裂的声音。
　　无妨……
　　马上就结束了。
　　右小臂上举，掌心向外，手指自然向上——施无畏印，意为“平静”。
　　光芒照在身上。
　　索伦忘却了肌肉的疼痛。
　　左手自然向下，掌心向外，指端下垂——与愿印，意为“布施、赠予、恩惠、接受之印”。
　　施无畏印和与愿印这经常同时出现时。观音露出慈悯的微笑状。
　　“佛顺应民众祈求许愿时的慈悲。”
　　“百式观音。”
　　“请赐我，降魔之印……”
　　索伦表情平和，闭着双眼，无视身前恶魔。
　　缓缓盘腿坐下。
　　右手覆于右膝，掌心向内，自然下垂，指尖触地。
　　降魔印。
　　观音百手指向鲁迪，后者的灵魂从口中挣扎而出，一个黑雾环绕的单眼恶魔。
　　“这……”
　　众人不可思议的看着这一幕。
　　约翰内森站在玛什身旁惊讶着低语：“这位确定是玩家？”
　　“索伦……”玛什咬着牙说道：“就是这么强……虽然是技能卡，但也只有索伦能用出来。”
　　但他没说，这一招用出来后，索伦的生命也将受到冲击。
　　全身肌肉断裂是最轻的。
　　杰尔夫皱着眉凝视那里，不对……他总感觉哪里不对……
　　索伦伸出双手，合掌。
　　被拉出鲁迪身体的黑雾瞬间散成了一团黑暗斑块落在地上。
　　观音手掌拍在上面，撵成灰烬。
　　“结束……”
　　所有人都一样的松了口气。
　　只有杰尔夫默默拿出转盘，并取出背包格子里的【幸运硬币】捏在手心里。
　　没结束……
　　杰尔夫心魄颤抖，称号技能【胆小的颤栗者】，面对隐藏的危险比别人感受更加深刻。
　　“哈哈哈……”
　　鲁迪缓缓的站了起来……
　　“眼镜大哥……”他抬起头，盯着索伦，一字一字的说道：“我的最后一条命，属于我自己，你拿不走啊。”
　　啪的一声。
　　鲁迪背后第二只翅膀打开了。
　　双翼展开，阴影压在索伦背后的百式观音之上。
　　恶魔只能封印，无法杀死。
　　索伦凝重的盯着鲁迪的面板：【鲁迪第二形态，已解放全部力量51%，距离第三形态的80%还有5分11秒】
　　他紧咬住牙，手指拈，打算再次出手时，身后的百式观音开始扭曲。
　　技能时间要到了……或者说，他现在的精力已经匮乏到不能支撑使用该技能……
　　鲁迪脚下升起黑雾。
　　他突然退到了身后的2号车厢里。
　　与此同时，各个车厢内，生命力垂弱的玩家身体开始枯萎。
　　卡西姆、倪月型、马尔杰、娜娜米、小舞，还有一直装死抗到现在的一个女人，停住脚步，被身边升起的黑雾惊到。
　　索伦泄了一口气，【百式观音】消失了……他立刻拿出血药打进身上。
　　然后踏步一蹬，摸着刀柄追了上去。
　　黑雾出现后，索伦看到面板显示存活玩家只剩下20人……
　　必须快点解决鲁迪。
　　局面已经不受控制了。
　　玛什和亚克脱离玩家群体跟了上去。
　　此时索伦欺近鲁迪，拔刀一斩的瞬间，对方身影突然变为了虚像。
　　“骗你的，眼镜大哥。”
　　鲁迪的声音从玛什身后传来。
　　“玛什！”
　　索伦看过去的时候，鲁迪的手已经贯穿了玛什的胸口，抓出了他的心脏捏在手中。
　　“盾大叔人很好。”望着倒地的玛什，鲁迪遗憾的笑着，说道：“但是他的能力太碍事了，现在防御者没了，各位……”
　　话尚未结束，索伦反冲而来，另一边杰尔夫的轮盘变成了一根挂着黑色灵火的钢管，两人前后夹击在一起。
　　刀斩。
　　火撩。
　　鲁迪握着自己的脑袋撞在墙上。
　　“哥哥们都好厉害……哈哈哈……我们做个交易如何，现在的我会读心，各位如果能坚持一分钟保证不死人，我就放大家下车，18人，对吧？”他歪了歪脖子，露出天真孩童般的笑容。
　　恶魔的微笑就是这样。
　　索伦无言。
　　手里握着玛什被抓走的心脏，放回了玛什胸口，沉着脸，冷眼瞪向鲁迪。
　　杰尔夫拉住他肩膀：“喂……索伦，别冲动……别上当！”
　　亚克：“妈的……”
　　“大家生气了？”鲁迪笑着。
　　就在这时。
　　天板上掉下一个喇叭。
　　里面传来了李诺的声音：“那个……各位好啊……现在我是列车的司机，在此必须提醒大家一下，鲁迪是杀不死的。”
　　同一时间，每个人耳中都响起了系统声音：【车厢调整完毕，从车头和1号车厢按顺序调节，车头、1号至7号车厢】
　　所有人脚下一晃。
　　列车微微的发生了晃动，改变在微不可见的感官下已经结束。
　　1号车厢本来连接3号车厢的门，变成了连接车头的门。
　　门打开。
　　“大哥哥？”鲁迪目光发亮：“原来你一直藏在那里啊！”
　　“哈……鲁迪，大老远的看你，好像长高了？”李诺扒在门框后说道。
　　他戴上了茶白的黑色贝雷帽佯装列车长。
　　手里拿着连接车厢喇叭的传声器。
　　盯着远处的鲁迪，对着传声器说道：
　　“回到一开始的话题，靠我们是杀不死鲁迪的。”
　　鲁迪点头：“是啊，大哥哥最明白真相了。”
　　李诺：“不过，任何生命都有会被消亡的时刻，所以恶魔也会死亡，能杀死它的绝不是我们，而是更加高高在上的事物。”
　　他让开身位，指了指身后被破坏的车窗：“比如规则。”
　　众人看到。
　　李诺微笑着说：
　　“孩子既然大了，就该出去走走，不能一直赖在家里蹭饭啊，你说是吧，鲁迪？”
　　键盘明天到……手机码字是真难受。
　　(本章完)

186.带我爸去趟医院，今天的改成明天补上
　　带他爸去趟医院，明天的改成明天补在
　　如题。
　　耳朵里流了好多水，可可否中耳炎。
　　估计明天赶不在更新了，明天尽量红天补在明天的，早晨照常更新，也有可可一次性全放出。
　　正好明天把剧本全写完了。
　　抱歉了各位。
　　(本章完)

187.第172章 恶魔封禁
　　第172章 恶魔封禁
　　自从列车车头的门打开后，玩家便可以使用远程通话装置或技能了。
　　在李诺开门把自己放置在视野中心的时候，茶白正躲在车头墙后与马尔杰远程通话中。
　　茶白：“从后面，远程攻击鲁迪。”
　　“嗯，明白了，茶白小姐……”
　　7号车厢，马尔杰食指按压在太阳穴上，结束了通话，走出该车厢，在6号车厢遇到守着重伤玩家的卡西姆和倪月型。
　　他没说什么，轻轻的拿出手枪，换上【爆燃子弹】。
　　“在这儿等着。”
　　留下这么一句话，迈入5号车厢。
　　小舞正好刚进入5号车厢。
　　两人碰面那一刻，谁也没说话，马尔杰拿出最后一块【屎块】。
　　【等级：lv63】
　　“两位是一起的吧？”尚郡眼周淌着血，指了指身后通向车头的方位，说道：“我惜命，所以只配合你们一次。”
　　“鲁迪的生命数量取决于死亡玩家数量，索伦一瞬间就把它那点命全给干光了……这就导致恶魔开始使用自己真正的本体作战。”
　　此番乱战，场中数人脚步腾挪却分毫不乱，彼此间锋刃错落交叉，血光和刀光一同旋舞。
　　“然后……”
　　【灵力：140】
　　这些人的精力已经几乎到了尽头。
　　恶魔少年全身伤口回荡着黑色雾气，生命力已经被消耗到临界点，行动能力大大受限。
　　【屎块】挥发的毒气生效。
　　指尖要碰触时，索伦发动神速技【缩地】轻易闪到一侧，手起拔刀术，与另一侧赶来的亚克合力斩下鲁迪两只手臂。
　　阿曼达的大剑伫立在地板上，剑尖没入，手背青筋跃动着。
　　杰尔夫重踏一步，仿佛哭嚎着的恶鬼冲着鲁迪扑来。
　　鲁迪咬紧牙齿，神经隐隐跳动着，黑色血管如树杈般从眼角蔓延到苍白肌肤上。
　　马尔杰耳朵动了一下。
　　从这一点来说，鲁迪没有强到高维恶魔的程度。
　　远处一直蓄力拉弓的亚当松开银光闪耀的弓弦，【血质长箭】幻化而出，掀起四周碎木钉在鲁迪肩膀上。
　　“是你脑子里那个病毒吗？”鲁迪睁大眼睛，尽管半边脑子已经没了，还是嚣张的吼道：“我诅咒你们……还有你，大哥哥，我诅咒你们翻越千山万险也无法逃脱祂（镜子大师）的掌控！”
　　【聚焦者已开启】
　　她突然提速站在鲁迪身前。
　　除了恶魔走出容器的声音外，身后噗嗤噗嗤的脚步声越来越近……
　　窗外的阴天随着高速列车急速推移后撤着。
　　全是死亡的气息。
　　【列车将于十五分钟后靠站】
　　鲁迪脸上出现了契约印记，魔力被完全压制住。
　　鲁迪凝视前方，仅剩的一只手臂快速抬起发动灵力波动，在前方竖起一面气流翻卷的波动挡墙。
　　对了，她在3号车厢边缘。
　　“……”
　　“aen me glaeddyv， zvaere a bloedgeas，lionors aep xintra!（以我的剑为名，我向你立下血誓！）”
　　【体质：45】
　　脚步越来越顿，身体难忍的痛苦与灼烧感。
　　【体质增幅：健美】
　　“小哥说的靠谱吗……”
　　视线里一片血色。
　　因为鲁迪肩膀被指虎划破，流血状态已经灌注进这个恶魔的身上了。
　　茶白念道：
　　逻辑病毒与赛博病毒迸发而出，窜入鲁迪眼中。
　　若没有发现车头，玩家杀它上百次哪怕上千次也无济于事，最终的结果只能是被消耗到无力等死。
　　“我把许牧野一队和吸血鬼们给祸害干净了。”
　　鲁迪释放的黑雾能吸收玩家的生命，已有一人死亡。
　　“鲁迪，傻孩子。”李诺打断了他的话，平静的说道：“能活到现在的人都明白一个道理，面对恶意时，最好的方式就是把恶意碾成灰啊，傻逼。”
　　【永生列车第6号班次已拉下停车杆】
　　“压不住了……糟糕……”鲁迪自顾言语，望着断手出喷出的黑色烟雾：“你们……逼我逼得太紧了……”
　　“话我已经说了。”李诺身边，坐在椅子上的茶白比了个“ok”的手势，代表马尔杰那边的通话已经完毕。
　　“moedron… tuvean ess'cáemm aep me…（母亲，刚特·欧迪姆的意志来找我了）”
　　她睁开眼睛，冬贝利正与她四目相对。
　　李诺：“就是这样，鲁迪，是我们请你出去，还是你自己出去？”
　　也在同时。
　　鲁迪在被消耗着。
　　轰的一声！
　　约翰内森从上一拳猛砸，车厢为之一震，鲁迪的半截身体血肉模糊。
　　“这样啊。”李诺语气里透着那种不正经的情绪。
　　下一秒，陆离穿过浓雾，双眼直瞪雾中少年苍白面颊，双手指虎满是模糊血色。
　　后者以微小的动作用指虎划破了手掌，鲜血染红指虎，强化技【血线】发动（50%概率赋予目标流血伤害）。
　　卡片发动。
　　王八一样的圆脑袋左顾右盼。
　　苍白脸孔不断的开始乱晃，体表内某种恶臭的魔物正在挣脱容器。
　　“该死……”亚克握紧火焰钢刀躯身而上，沾满鲜血的钢刀毫不犹豫地将还没反应过来的鲁迪刺了一个对穿。
　　恶魔吃痛时，身前重剑一闪。
　　李诺耸了下肩膀，用列车的对讲机对三十来米外的鲁迪问道：“是啊，我在想，你为什么会出现在列车上，谁召唤你来的……”
　　约翰内森扭头环视，最后沉下了心，指尖转化为黑色，逐渐的贯穿全身。
　　恶魔第三阶段即将来到。
　　陆离整个人身体不受控制的撞到墙上，内脏震荡，口中溢出了猩红血点。
　　几人离开这一节车厢后。
　　鲁迪：“……”
　　她用魔力操控《高维恶魔的召唤黑魔法》书，在面前打开某一页。
　　它最大的难题是死不了。
　　【已击杀鲁迪】
　　娜娜米惊得急切的呼出一口气。
　　鲁迪微微一愣，沾着黑气的血像是炸裂的自来水管道般不停往外冒。
　　传送魔法开启。
　　【人格面具：西布莉】
　　他嘴角一撇。
　　她咬住地上一把死人手中的棍子，脖子用力，驱动棍子抽在冬贝利身上，虽然断了双臂，但娜娜米的力量只不是盖的，直接硬生生把冬贝利抽的在地上滚了起来。
　　鲁迪手微微一闪，箭尖上的【屎块】错过了子弹，弹头钉在李诺身侧的门框旁。
　　来源。
　　鲁迪瞪着大眼睛。
　　索伦拿出一颗【清醒药丸】含在齿尖，克制因【百式观音】副作用带来的摇摇欲坠，暖流回荡周身，吞下咬碎的药丸说道：“骚扰它，把这些该死的黑雾给制衡住，磨低鲁迪的血量，把它送到车头。”
　　列车震动。
　　“草！”
　　【吸食万灵：展开黑色领域，沉浸在此的生物将被隐秘的雾气抢走生命】
　　【斩龙剑：切断恶念】
　　3号车厢。
　　阴森。
　　【属性总值：988】
　　“大哥哥的大脑在想着别的事情啊。”
　　玩家。
　　鲁迪用违反常规的方式，骨骼反着扭动的想要爬起来。
　　玩家们的血量正在逐步减少，若不制止住这些雾气，时间拖得越久就越是不利。
　　红光闪烁了一下。
　　经过开始的受挫，恶魔很快占了上风。
　　亚当对着李诺的位置竖起中指。
　　凝聚为水滴状悬在指尖，里面倒影的是，躺在地上闭着眼睛没有气息的玛什。
　　全车的所有人都定在原地，不是不想动，而是不能动。
　　列车不会为难玩家做根本完不成的任务，但它一定会让玩家们发挥全部潜力。
　　封印术的烙印在脸上闪动，魔力驱使不出，无法快速恢复生命，整个身体无力的飞向窗外，一只手在最后时刻还不死心的扒住窗框。
　　黑雾吞噬了【治愈水滴】的绿色雾气。
　　索伦用锁链绑住亚克，将其拉回身边，后者还不忘补了一刀，砍断鲁迪刚刚重生的手臂。
　　“姐姐……”
　　索伦的瞳孔死死锁着剩余玩家数量的面板。
　　亚当射出了裹着烟雾弹的长箭，浅黄色浓雾淼淼炸开。
　　直到，阿曼达冲过众人身前，举起【斩龙剑】划破黑暗，切断火焰！
　　这东西……太邪门，出现的那一刻就像系统强制他们不能行动一样……
　　所有人都听到了系统的声音。
　　逃……
　　但是，鲁迪自己也不明白为什么，就是有些躁动不安……它周身荡出一层涟漪波纹，众人脑袋出现了轻微眩晕，距离最近的亚克更是鼻孔喷血，头痛欲裂。
　　【第三形态转化中】
　　鲁迪尖叫着：“va'esse deireádh aep eigean， va'esse eigh faidh'ar！（结束是新的开始，我不可能被封印，你的魔力不够强大）”
　　“血量剩余1202……”
　　“亚克。”
　　【不死：除斩断生死之力的特殊能力外，来自《猎魔人》的恶魔是不死不灭的生物】
　　“报仇。”
　　每一环都要扣上，这才是本次考核的关键。
　　身边传来噗嗤噗嗤的脚步声，就像动画片里机器猫走路的声音。
　　……
　　“duettaeánn aef cirrán cáerme gláeddyv. yná esseáth！（命运之剑有两道剑锋，其中之一是你）”
　　转轮在另一手上默默的转动。
　　然后哐的把车头门给关上。
　　陆离和约翰内森没给它任何停下的时间，拳脚交错开山劈石般攻来。
　　火中，鲁迪口中噙出黑色的血，像瀑布般撒出。
　　她所能使用的有效范围是7米左右，鲁迪撞入琥珀色的传送门，茶白回头，目光扫到6米外，破碎的车窗。
　　鲁迪咬紧牙关，但腰间不断碎裂的血肉还是让它无法用力，向着车头窜出几步，血溅在四周，双眼瞪大。
　　亚克身体虚化向上跃起，一只手抓住黑色羽毛，手掌被尖锐羽刺割出鲜血，红发男人嘴角噙着笑，火红的刀刃自上而下斩向少年的脸颊。
　　……
　　“啊，不用，掌握中。”李诺暗自吐槽着，大概还在掌握中……更何况他不想茶白突然【赛博精神病】发作，那样会更乱。
　　尖尖的秀气下巴微微扬起，露着尖牙，笑着吐出一口浊气：“大哥哥……你为什么会认为，我会被杀死？”
　　第二击铁棍横抽，裹着的黑火差点把尚郡也给烧到，鲁迪已经无力闪开，直飞而出。
　　砰！
　　李诺和索伦一起掏出枪，打碎了鲁迪的手指。
　　【灵能冲击：释放强大灵力，被冲击到的人将陷入眩晕】
　　鲁迪脸部发生着变化。
　　鲁迪模糊的视线中望到杰尔夫身后，一个全身苍蓝的女人环着他的脖子，纤细的手握住杰尔夫持着武器的手。
　　【鲁迪】
　　消磨鲁迪的生命，直到其无力反击，送往车头或是用封印术解除契约，才是逼退其的唯二手段。
　　但他在笑。
　　赤红的火焰闪耀在亚克手中，钢刀缠绕的火光大作。
　　剩余人数20。
　　【免疫即死：不会遭遇致死伤害】
　　“然后这群家伙……一个个的把鲁迪整的本体都快扛不住，这是要提前进入第三形态了……”
　　娜娜米躺在角落。
　　能活到现在的玩家，都是从尸山里滚出来的幸存者。
　　脸上没有任何表情，索伦只是觉得眼皮有点发沉。
　　然后一个后跳避过翅膀的夹击。
　　对着上面的文字，摘下战术护目镜一角，用那只属于尼尔世界的眼睛紧紧盯着鲁迪黑色的眸子。
　　轰——！
　　鲁迪没时间做出反应，全身门户大开，身体被大剑利落的一分为二。
　　苍白。
　　义眼锁定鲁迪位置。
　　“……”茶白捏住鲁迪的脸颊：“抱歉，我和你不是一种生物……”
　　阿曼达把火焰钢刀扔回给亚克，后者一刀斩开气流，空跳过去。
　　亚克丢下火焰钢刀，长刀飞旋着不偏不倚的撞在阿曼达手中。
　　茶白眼中，该事物的生命力在急速回升，总hp16000，现已回升到3632。
　　“人数骤降，导致鲁迪因为列车的‘契约’而开始对玩家下手，也就是它从二阶段里苏醒过来……嗯……应该是这样……”
　　鲁迪：“很简单的问题，也很容易回答，签订者为‘永生列车’，契约要求，给各位的人生制造一点难题。”
　　她咬着牙，少有的带着恨意说道：“你诱发了不该诱发的东西！”
　　“真麻烦……”鲁迪把亚克甩在地上。
　　索伦跑进来：“把它推出去！”
　　立即大步流星迈出，驱动锁链，牵着锁链奔过去的雷吉恩但被冬贝利一刀斩成了两截。
　　……
　　鲁迪眸子里升出哀求的神色。
　　索伦将刚刚【探秘者】出现的、鲁迪的最新面板展示给众人。
　　精通术士书籍的茶白一眼认出：“来自恶魔的诅咒结界？”
　　“需要我动手？”茶白合上书说：“封印术大概会背了，只要接近它就能试一试。”
　　……
　　“嗯。”
　　鲁迪：“我没有理由出去，不如大家玩个游戏……”
　　眼中带着笑。
　　李诺拿出马洛里安手枪，死死盯着被茶白掐住的鲁迪。
　　它并不清楚什么是【流血】状态。
　　鲁迪尖锐的洞察出李诺大脑中所思所想，它会读心，虽然比不上镜子大师，但也足以看出“人类”思维的大体框架。
　　“嗯——！”
　　它一掌打向自己，地面出现了比之前更加浓烈的黑色雾气，吸收了玩家血量的鲁迪，瞬间身体重塑成型，【流血】状态还在，生命力恢复速度遭到严重制约。
　　李诺听到了马尔杰的通讯传话，立刻喊道：“都离开！快！”
　　【钢刃：苍蓝火】
　　炙热气浪暂时压住了吸取生命的黑雾。
　　“ok~”
　　“拜托了，最后一次。”
　　就连亚当也把弓变为弓刃加入近战。【西蒙的弓刃】刺向的鲁迪肩膀，而斩龙剑刃已然劈至！
　　清脆的兵器撞击声音接连响起，蓦然，鲁迪手臂升出黑色羽毛硬解攻击，朝后方退去。
　　“这群人怎么回事……”
　　包括断手的陆离也意识到情况有问题，所有人往会跑的那一刻，3号车厢，马尔杰对准褐色烟雾，扣下扳机。
　　索伦嘴角溢出血，突然胸口像是被重物凿击般不断冲刷着，【百式观音】的副作用来了。
　　大剑扎在地上，身后亚克当做踏板重踏上去，跃起一刀斩下，鲁迪脚踝一扭，让过夹击的红色刀光，翅膀弹开了亚克。
　　“杀意好浓啊……你们都不怕死吗？”鲁迪低着头，黑色的眸子刻印着藏不住的狠辣，身上播散出吸取生命力的黑雾。
　　“大规模爆炸攻击，我记着那个玩儿科技的屎哥有这个……”鲁迪话说一半，突然鼻尖一酸：“好臭……”
　　阿曼达伸手接住刀柄，滚地翻身手中刀扫向鲁迪下盘，凄厉的火焰卷起热浪吹打在鲁迪脸上，逼退恶魔，整个过程如同行云流水，与落在身后的亚克配合天衣无缝！
　　【洞察：80】
　　鲁迪体内的生物露出了半个脑袋。
　　“所以啊，让召唤你来的那家伙踹你出去，你不就没用了吗？”
　　他喊道：“gar'ean， vatt'ghern. va caelm！（猎魔人，小心你的未来）”
　　恶魔全身湮灭在火星中。
　　“搞什么啊……一副要打最终boss般的氛围……”
　　身体却老实的默默拿出一把烟雾特效的弓箭，然后对身边的陆离使了个眼色。
　　刀刃的火焰化为蓝色，苍火一刀砸下，鲁迪嘴角微微翘起，手如残影般握住亚克手腕将其狠摔在地。
　　火药味一触即发。
　　小舞沉了口气：“真烦……”
　　风声压过心跳。
　　【潜力80%】
　　按照茶白传递的所有信息来看，马尔杰明白了李诺的意思。
　　【人格面具：西布莉】
　　“喂，小哥！”约翰内森背对着大声问道：“有没有办法把这些烦人的黑雾抵消掉，它会让人持续扣血。”
　　茶白眼前战术护目镜中，鲁迪的血量从接近5000骤降到了0。
　　小舞拉满弓弦，单膝跪地，松弦，箭飞。
　　一直在装死的尚郡就坐在尸堆里。
　　冬贝利走过茶白身边，笨拙的爬上操控仪，看了眼茶白。
　　玩家们也一样。
　　传送法阵在那里开启，鲁迪落在窗边，惊恐的扒住窗框，全身诱发出最后保命才用的黑色烟雾，周身环绕着死气。
　　杀意在攀升。
　　褐色雾气从中蔓延而出，覆盖住地面上的黑雾……
　　【潜力76%】，索伦支起身子，来不及瞥这些信息，更来不及细想其他的。
　　“对，它就是鲁迪。”茶白说道。
　　一只手从鲁迪嘴里探出。
　　伸出手掌，掌心汇聚着蒙蒙雾气，发出刀子割裂纸张的声音，宛如一团能牢牢吸食一切的诡异雾气不断壮大。
　　金光一闪而至，杰尔夫突破火焰，面颊上带着蓝色的【人格面具】，手中握紧散发黑色灵火的铁棒。
　　红色的【爆燃子弹】穿越2号车厢，触及鲁迪周身被营造出的沼气时，哑光弹头摩擦生火。
　　索伦一愣：“活着的东西不能接近它……”
　　索伦手指微微一动，锁链出现在掌心，握住锁链，召唤兽型雷吉恩，手臂扬起下砸，雷吉恩绕过鲁迪身体，用锁链捆住了白脸少年。
　　鲁迪抬起头，苍白的脸上冒出了森然杀气，瞳孔亮出杀意，闪烁的火光突兀出现在它身上。
　　她拔出弓箭插上【屎块】，两人加快速度来到4号车厢。
　　鲁迪只是高维恶魔的外容器，内在的事物才是真正的高维恶魔。
　　脚步声在身侧响起。
　　它尖叫着抓住茶白的脖子，但指甲无法穿透尼尔世界人造人的肌肤。
　　李诺在车头里听到，挑了下眉：“还真是个孩子啊，上来就把自己的问题都说出来了。”
　　茶白站在车门前，戴上战术护目镜。
　　“什么意思？”茶白坐在塑料椅上低头看着《高维恶魔的召唤黑魔法》。
　　索伦知道冬贝利是什么东西。
　　疼……
　　众人身体恢复了自主权。
　　李诺、索伦、杰尔夫、约翰内森、尚郡这五位尚存意识的玩家都看到了这么一幕。
　　但茶白压住了他的手臂：“那张卡你得留着……”
　　车内的灯光并不明亮。
　　“明白吗，大姐姐，想要封印我只有一个办法，触及精灵与上古之血的真正强大魔力，劳拉朵伦的力量，你不够格，你们只有一条路，在我的追杀下想办法活下去，但是都晚了！”
　　飞箭从后而来，身体微微一歪，抓住弓箭，眼眸刚往旁侧扭去时，3号车厢，马尔杰瞄着鲁迪扣下扳机。
　　当初召唤冬贝利后，茶白给出的指示是杀了鲁迪。
　　【潜力77%】
　　【体质增幅：碳化基因】
　　【赐予玩家魔力与反应增幅的效果】
　　【反应：100】
　　“等你这句呢。”
　　【焚尽：释放焚烧一切的高温火焰】
　　“别跑，孩子。”
　　冬贝利从尸体堆里爬了出来。
　　阿曼达杀气腾腾，英气横发如取命刀锋，手上的大剑斩来时，鲁迪眼前黑压压地好像山崩一般。
　　亚克和约翰内森两人追赶而上，火光先现，斩下了鲁迪的左腿，黑色拳影如山岩巨石般落下，再次将其拍在地上。
　　“dubhenn haern am glndeal， morc'h am fhean aiesin！（我的目光将穿透黑暗，我的光芒将驱散阴影）”
　　风声压下躁动的呼吸。
　　即使血药都无法克制的负面影响。
　　索伦说道：“除非能制造性质相同的气体，让鲁迪吸收黑雾的时候也吸进去，造成效果混乱。”
　　他眯着眼。
　　鲁迪双翼轻挥，手指绷直着扎向索伦的腰间。
　　“那么诸位，麻烦大家配合一下，把这小子的血给消到它没法反击，然后交给我把它送出列车。”
　　冬贝利滚到1号车厢时，索伦第一个反应过来，李诺也随即看过去，他立即拍着索伦肩膀：“用你那个锁链把它拉过来！”
　　鲁迪卸下了陆离的右臂。
　　“别过来！”茶白喊道：“它释放诅咒结界了！”扭头，继续说道：“我有办法。”
　　【医疗：483】
　　李诺准备置换【暗影长者】做最后一击，确保有效且正确。
　　从车窗外灌进了强烈的风，吹醒了在场所有人。
　　【愈合：平常状态下，生命力每秒恢复上限的1%，动用灵力时，恢复速率增加至4%】
　　黑羽硬接火刃。
　　尚郡肌肉力量增幅，脚掌直接踩陷了地面，紧紧锁住鲁迪。
　　“射。”
　　脸上的血污随着某种能力的开启，越来越淡薄。
　　翅膀刚要扬起，尚郡快步的从后面车厢扑出来。
　　突然所有人目光一怔。
　　两门大盾还拿在玛什手上，紧紧不放，像握住了命脉般宝贵，这是索伦送他的初见礼。
　　“理论上正常的展开应该是……玩家内耗，等到列车时间过半、或者剩余玩家人数不到xx人时，鲁迪才会开始真的出场下手猎杀玩家。”
　　“鲁迪，作为司机来讲，我觉得你应该是没买票。”
　　那火焰有着能吞噬一切的恶意。
　　【百拾五式·毒咬】
　　肉体会逐渐开始崩溃，不可逆的崩溃。
　　铁棍狠砸在鲁迪后腰上，黑火肆无忌惮的炸起。
　　“唯一弱点是不扛打。”索伦冷冷的说道。
　　索伦来不及思索面板上鲁迪的潜力数据。
　　……
　　啪——！
　　刀刃卡进了鲁迪的头颅时，2号车厢一直埋伏着苟命的步枪哥站了出来，双手持枪，黑洞洞的枪口冒着寥寥白烟，子弹镶进了鲁迪后脊。
　　李诺笑着说：“没有~各位速战速决！把它快点拉过来！”
　　杰尔夫心里吐着槽，掌心中紧紧攥住【幸运硬币】，啪的一声捏碎它，轮盘获得了一次额外的使用机会。
　　余音袅袅不绝，刀剑刺耳的哀鸣不绝于耳。
　　陆离、约翰内森与阿曼达三人加入，顿时整个车厢乱成一团。
　　“这够吗！”
　　连一秒都没有过去，爆炸应运而生。
　　“怎么回事……”
　　苍蓝闪耀的锁链一转，双眼扫视一瞬，急匆匆地迈步向前，锁链缠住身体正在变化中的鲁迪，瞬时一刀斩下它的双手，将其抛到车头。
　　刀刃扭曲了空间。
　　亚克刀上的火疯狂的扭动着，车厢内的灯瞬间灭了，所有人的影子拉的极长。
　　一个木屑以很奇怪的角度落下，砸在她脑袋。
　　鲁迪断开的身体中心血肉拉丝相连在一起，立刻且焦躁的退到后面，俯身扒住地面。
　　它认定了，这群人里最难缠的一定要先解决。
　　【已激发全部潜力72%】
　　手中的水滴落在地上，形成一层淡淡的绿色薄雾，绿雾半径15米内的玩家感觉到身体伤势在缓缓恢复。
　　马尔杰：“3号车厢中段动手。”
　　【号码4】
　　……
　　……
　　一拳猛击鲁迪面首，恶魔被技能的牵引力弄得一怔，陆离另一拳已经跟上，恰此刻，鲁迪双目一凝，如狂风般的灵能攻击卷向陆离，后者咬牙脚向后压进椅子缝隙里，卡住身体，打出第二拳。
　　李诺立即举起对讲器，用车厢里到处都有的大喇叭传话：“听见了吗！制造性质相同的气体！”
　　……
　　李诺大步流星跨出去，拉动了停车杆。
　　“就等现在了。”
　　恶魔飞出车窗，化为耀着火斑的黑雾泯灭在阴天之下。
　　亚克与约翰内森不敢再近一步。
　　李诺摸着下巴，展开了他自己觉得可能不靠谱的推论：
　　于此同时。
　　最后瞅见马尔杰几人的背影，便迈着小碎步跟了过去。
　　……
　　她扬起手臂，念道：“a d'yaebl aép arse！（进到魔鬼屁股里）”
　　冬贝利扭头看着整个脑袋都探出容器的苍白恶魔，举起菜刀，斩了下去。
　　【力量：140】
　　【聚焦者效果4：如遇到极难解决的问题，可因为意外而解决该问题（每个剧本只能使用一次，且该问题不能难到无法解决）】
　　……
　　他手上拿着技能卡【恢复水滴】。
　　娜娜米醒来。
　　……
　　茶白皱眉，身后肩胛螳螂炮弹出，一发魔力炮轰在鲁迪脸上。
　　【思维荒漠：无视所有精神类攻击】
　　一直躲在角落打酱油的汤姆眯着眼睛，甩出鱼竿，用抓手薅住了冬贝利，扔向车头：“大哥！”
　　他半蹲下，小腿崩力，瞬间俯冲而出，火光曜在一侧脸庞，他咬紧牙关，脸颊的如电流横穿般抖动，一刀火光大盛，奔雷疾走横斩鲁迪！
　　鲁迪后移一步，冷漠的脸上毫无波澜，双翼展开，把刀子一样锋利的羽毛扬了出来。
　　鲁迪视线被遮盖，耳朵听到了越来越近的脚步声。
　　【列车终点站——无尽回廊】
　　【请各位确定好人数后，准备下车】
　　【感谢各位的乘坐】
　　(本章完)

188.第173章 下车，欢迎来到无尽回廊
　　第173章 下车，欢迎来到无尽回廊
　　车窗碎着。
　　窗外飘进了冷风。
　　“结束了……”
　　李诺长长的吐出一口浊气，弯下腰手扶膝盖。
　　“终于结束了……”
　　“存活者还有20人，需要再杀两个。”索伦在旁说道。
　　“6号车厢……有几个存活的吸血鬼……不出意外应该还活着。”李诺靠到墙上，顺着墙面滑落坐在了地上，一手搭在膝盖上，摘下帽子放在肚子上，埋下头……
　　“索伦，剩下的你要怎么做都随便了，不过……与我有关的人别碰，剩下的……”李诺沉了口气：“随你便吧。”
　　索伦面无表情的转身离开。
　　来自《猎魔人》世界，1850年的女术士教廷。
　　帷幕落下。
　　【距离无尽回廊还有8分钟】
　　遮住了她瞳孔里闪烁不停的红光。
　　“我的意思是，别烦我，我累着呢。”
　　“喂！你不会要来祷告吧？”
　　一缕霞光照亮天空。
　　门外传来亚克不甘的回应：“我早猜到了！”
　　李诺捂住眼睛，眉心不断跳着，难受的想骂街：“还有好多的事儿呢……想想都头大。”
　　娜娜米缓缓睁开了眼睛，她只觉得脑袋和身上凉凉的，全身湿漉漉的。
　　话落，亚克转身离开：“算了。”
　　……
　　“这……”
　　【还有1分钟车门即将打开】
　　【第一次汇报玩家数量】
　　满车囤积的尸体。
　　那片绯红映照在他的眼底。
　　“我……想做一件事。”茶白对李诺小声说着，跟在亚克后面出去。
　　亚克他们站在车头门外。
　　“别吵了，该走了。”
　　马尔杰：“哼……”
　　步枪哥拖着瘸腿过来：“停下来吧，够了，已经足够了。”
　　亚克那不悦的声音传来。
　　她走过两人中间，拍了拍李诺肩膀，扶正这家伙的身子，正对向那扇走出去的门。
　　索伦：“啊？”
　　“醒了？”
　　“我当没听见。”李诺心不在焉的回道。
　　窗外阴天的云散开。
　　【剩余18人】
　　“李诺。”
　　“啊？”
　　“嗯，要是这样，我送你个东西当见面礼。”
　　“不能通关。”
　　“草，这理由我可不信，但你小子挺不要命的，这样吧，你加入我的队伍，我带你玩？”
　　李诺：“还有27秒。”
　　“索伦……”亚克咬了咬牙，搬出了一个面板：“司机有权利……让人复活。”
　　杰尔夫又往她脸上洒了点水。
　　梳的整齐的四六分乱糟糟的，上面沾满了血污，粘稠的像涂满了发胶。
　　亚克什么都没有说，默默把刀收回，转身走向了车位，却在还没坐下时听到了茶白的祷告。
　　却突然，茶白单膝跪地，双手交叉握住放在胸口。
　　“那又如何。”茶白坐到他身边，瞳孔里闪了一下红色：“如果系统是官方，那系统认定的才算正确，玩家自己的想法没意义的。”
　　“那……让我休息一会儿……”
　　“说个狗屁。”
　　李诺侧过目。
　　李诺压低帽檐闭上眼：“那次车上都是活人。”
　　亚克听完了，他没有坐下。
　　……
　　手杖敲在地上。
　　列车自动报着时间。
　　李诺说道：“武器越怪，死的越快。”
　　步枪哥和汤姆这些还算正常的人保留一丝人性理智，告诉这几位眼白都泛着血丝的玩家们，到此为止，这辆列车本身就是地狱的直通车。
　　……
　　【关于这趟旅程——或许各位有不满意的地方，但不要过于放在心上，毕竟新生才刚刚开始】
　　茶白坐回到塑料椅上。
　　李诺拿出怀表，啪的一下打开：“你猜，距离咱们进入车票考核一共经历了多久？”
　　“该死……好想回家洗个澡……”
　　“笑你个头！”亚当回头看着低笑的李诺，然后脸色微微一沉：“汤姆和倪月型的事情，算我欠你一个人情，迟早还你。”
　　马尔杰自觉的早就在这里等着了，他正摸着手臂说道：“我感觉我的仿生手臂一直很疼。”
　　她像抓住让自己脱离迷茫的救星一样：“喂……马尔杰……”
　　李诺看向外面，茶白正站在玛什尸体旁边。
　　有时候，身边有人离去时，刚开始根本反应不过来，意识不到这代表什么。
　　“我回去加你编号。”
　　想来也是……
　　他坚持着让自己站稳，不让任何人看出单薄的身子早就突破了临界点。
　　她戴上战术护目镜遮住微微发红的瞳孔，脑子里还是杂乱杂乱的，一直在忍着回到空间的那一刻来到。
　　“为何？”马尔杰拽了个文化词。
　　“诸位……谁还想让自己队友复活，现在告诉我。”李诺戴回自己的帽子，抬眼扫视这些站在门外的玩家们。
　　他们看过去。
　　茶白翘起腿望着窗外：“4小时2分。”
　　李诺低着头疯笑着：“对啊，这几个小时的压力实在太过分了……”
　　啪——
　　“这下糟了……回到现实得成残疾人了……”娜娜米突然想起什么，双眼瞪大：“刚才我看见冬贝利了！那家伙被我一棍子抡出去，然后我听见列车要停止的声音……就晕了……”
　　【任务详情：返回《尼尔机械纪元》，修改未来】
　　……
　　茶白道：“请让我，用我唯一会的方式为他们祈祷，以表遗憾。”
　　李诺低下头，揉了揉眼。
　　“这倒也是……”
　　【另外，其他玩家的绑定武器不能带走，这件事请各位记清楚了，别做无用功】
　　“女人，干嘛？”
　　【请各位玩家随意找一扇门下车】
　　【四眼狂徒】
　　市面上随处可见，售价便宜，极其亲民，连乞丐都会背两句。
　　“那么……接下来呢？”约翰内森走出来，像第一次出现在3号车厢时那样又站在众人中央：“说实话我的队友全死了，那里有我的救命恩人，就算变成怪物我也想让他活下去。”
　　只有阿曼达留了下来，她对李诺说道：“她体内的……那种怪异的能量好像被控制住了，不过还有危险。”
　　哒……哒……
　　【各位的数据化将减弱】
　　“啊……这不是一回事儿。”李诺突然想起重要的事：“对了，咱俩那笔账回去好好算算哈。”
　　“哈……矫情。”
　　茶白没说什么。
　　直到亚克说道：“即使索伦拒绝了，我还是想让他活过来。”
　　从腰间拿出一本书。
　　“等等！要停车了？”娜娜米一愣。
　　【五位的奖励在回归空间后发放】
　　亚克微微侧目看着茶白的背影，眼睛里有些晃动。
　　她放出了那个任务面板。
　　“系统不是说了吗，咱们的系统化正在削弱，也就是可能不再受系统保护，所以你那条手臂才会开始疼吧……”李诺戴上帽子，拿着手杖杵了下地面，在铁皮上发出金属碰撞的声音：“老马，你要不要考虑一下，以后把【屎块】这玩意儿退居二线？”
　　嘴角流出一丝温吞的血。
　　她看了眼玛什。
　　“谢了。”李诺道：“嘎子姐。”
　　“我也是。”李诺鼻孔流出了血，他用大拇指抹下血迹，疑惑着自言自语：“怎么回事？我又没开什么buff？”
　　【残血司机】
　　【阴云已经退开】
　　【任务奖励：成为人类】
　　红与黄的光线照在茶白柔软的白发上，违和的融在了一起。
　　索伦突然觉得有点烦躁。
　　【请加油保持】
　　“我认真的。”亚当说道：“坎特和我孙子都死了，陆离手没了，我他妈的内脏都快被震裂了，倪月型也受了重伤，讲道理，我不适合做队长。”
　　亚当靠在车门旁，嘴里说着茶白，眸子指向李诺。
　　“索伦。”
　　“就像过了好几个月一样。”茶白埋下头：“突然间觉得好累。”
　　“我恳求……玛什以及众多亡者的灵魂终能走出这辆列车，在某个回归特莉丝之主怀抱的神圣角落中盘旋，尽管那只是一种奢望，黑夜正在转瞬即逝，黄昏压过无尽的漆黑降临于此，尘归尘，土归土，愿一切归于平静。”
　　“我恳切的为玛什和他的家人们祈祷，愿光明赏赐他在结束尘世的旅程后，能回到光明的怀抱，获享永生。”
　　杰尔夫拿着装有水的钢盔，显然是他用泼水这种原始且简单的手段将娜娜米从昏迷中唤醒。
　　门前没人了。
　　亚克坐在车位上，低着脑袋，面色阴霾。
　　陆离：“我靠……”
　　【h漫主角脸】
　　李诺走到1号车厢门口。
　　【您可能会有突然的剧痛感、会突然吐血，或者那个位置流出血迹，也可能瞬间晕厥，但无妨，这只是“无尽回廊”的真实反馈】
　　【正在进入回廊缓冲带】
　　娜娜米犹豫着问：“嗯……能打折吗？”
　　“你们一共六人，才死了俩，你看看其他队伍都死了多少人。”
　　茶白：“怎么讲？”
　　马尔杰：“哼……哼……我有事，先不去空间了。”
　　“你这贫劲儿还在，喂，混蛋，要不要考虑组个队伍，我们加入你。”亚当说道。
　　女人抿了抿嘴，笑出了一个浅浅的酒窝。
　　“别闹了。”索伦摆了摆手：“玛什的人生到此为止，接下来的路与他无关了。”
　　“永生就是化为列车上的怪物，永远跟着列车走下去。”李诺突然说道。
　　茶白起身离开。
　　“喂……别装死。”
　　【希望各位心情能够好转】
　　【本次6号列车，以下五位优秀乘客将获取特殊奖励】
　　“我不需要你安慰。”
　　【哼】
　　几个月前他们就该去往的地狱只不过晚了一些搭上车罢了。
　　“安啦~反正要停车了。”小舞盘腿坐在一处还算干净的地板上，看着窗外的暖光，安逸的等着列车停止，她的弓在不远处安静的躺着。
　　“从《猎魔人》回来的时候也是在列车上。”
　　“人类已经很难再进化了，脱离碳基驱壳到硅基机械躯壳可能是一条出路，所以说人类并没有灭绝，实际上你们人造人就是人本身啊。”李诺盯着她，帽檐下的眼睛没了之前那种凌厉，反倒全是无奈和疲惫：“至少我这么觉得。”
　　李诺：“啊……”
　　门开了。
　　看着索伦从那里面走出来，他们让开一条道。
　　……
　　就像现在的索伦。
　　李诺这次没有嘴欠一声，扬了扬手算是答应。
　　“我搞不明白为什么。”
　　【无尽回廊支线任务已触发：改变命运2b/茶白】
　　早就杀疯了的他们甚至忘了这里的样貌。
　　第一个迈出脚步离开了列车。
　　“明明结束了，但是好烦啊……”
　　【距离无尽回廊还有13分钟】
　　茶白这时候走回来，见到亚当时点了一下头算是打了招呼。
　　血稠洒满了各个角落。
　　“怎么那么狼狈？”
　　他走过玛什的尸体，瞥了一眼，什么都没说。
　　窗外暖光打进来。
　　【复活吧我的爱人】
　　“我是真累了……”李诺抬起头，垂着眼皮说道：“你知道我在几小时里头算计了多少东西吗……就算是机器人都不能这么用脑子啊，cpu都干爆了，而且还打来打去的，我可是第一次主动的对那么多人下了杀手，咱这脆弱的心灵早就承受不住伤害了……我都觉得自己成变态了……我明明只是个搞艺术的而已。”
　　“这……”娜娜米瞪着大大的杏眼，有点不知所措。
　　阿曼达转头出去：“5897，我的编号，有需要来找我。”
　　……
　　“想什么呢，都结束了。”
　　“你叫什么，瘦骨头？眼镜狂徒？”
　　考核结束。
　　茶白没有理会，继续做着自己的事情，把书翻到想摄取的那一页。
　　她左右扫视，环顾四周，看到马尔杰的背影在前面车厢里。
　　小舞：“……”
　　安静了那么几秒后……
　　亚当也就不再多说，冷着脸离开。
　　“这小丫头还没想明白发生什么呢。”杰尔夫指着她，扭头对身后人说道。
　　娜娜米疑惑的想坐起身，才想起自己最后一条手臂已经没了。
　　于是就好像自己仍能理智的做好自己的事情，然后在不知道什么时候一个时间点，就会突然意识到发生了什么事，直接被后劲儿顶得不能自已。
　　李诺：“嗯，我知道。”
　　李诺：“好扯淡的任务。”
　　——《特莉丝之主的谏言》
　　在这辆列车上，唯一一次使用交换物品的特权就换了这本书出来。
　　亚克的刀渐渐收力，问道：“你想说什么？”
　　鼻尖继续流血。
　　他看着玛什死也紧紧握着的那两门大盾，伸了个懒腰，头也不回的离开了这列车厢。
　　“……”
　　黄昏浅浅的醒来，淡淡的鼻息将天际染成绯红。
　　【百式观音】的负面效果还是没有抵消掉。
　　【请享受最后10分钟的痛苦】
　　“哼……你被【屎块】救过多少回自己都忘了吗？”
　　茶白那双细鞋跟的声音格外入耳。
　　“谢谢。”
　　“哼，能。”马尔杰答应完又觉得不够装逼，便加了一句：“但下次别拖后腿了。”
　　索伦自嘲的摸了摸头发。
　　“嗯？”
　　亚克下意识拿出那把裁纸刀，指着茶白，稍有用力就能把对方的身子划出一道口子。
　　她拖着大剑走出去，剑尖在地上留下一条血痕，伴着血脚印消失在门外。
　　李诺长出一口气，歪头靠坐，瞳孔扫过外面一片血泱泱的景象。
　　【现在遭遇的所有不适都是长时间里精神压力带来的身体反馈】
　　“无可奉告，反正我升不了级，装备不上，给你玩儿吧。”
　　李诺埋怨着摘下帽子，摸了摸乱糟糟的头发。
　　“操你妈的，无尽回廊。”
　　茶白言语顿了下。
　　【还有10分钟，各位将走下列车，迎来新的人生】
　　“我没有恶意，这位先生和我一起在5号车厢认识的。他甚至还救过我，而且不管如何，这位先生对别人毫无恶意，所以我只是觉得很奇怪，他一个将自己当做盾牌的人，为什么最后要死的是他。”
　　“她的祷告词里好像把所有死掉的人也加了进来。”
　　茶白撕下一页书纸捏住他的鼻子，擦下一抹血，轻声说道：“没事儿了，找到方向了。”
　　无人应声。
　　“我是说，咱们可以下车了，考核通过。”
　　呜——！
　　列车喷出了白色蒸汽，盖住了窗外飞速而过的绿荫山野。
　　嘎子姐：“别那么叫我。”
　　她越想越觉得不对劲。
　　这次侥幸的，又错开了地狱。
　　李诺抬高帽檐，正对门外。
　　马尔杰转过头：“回去给你安两个带钻头的手臂，如何？”
　　“卧槽，这俩盾你哪儿弄的？面板真他妈高！”
　　【祝各位一路顺风】
　　【祝各位未来的日子，好好活下去】
　　【欢迎来到，无尽回廊】
　　(本章完)

189.注解，加不算隐线的其它内容（可跳过）
　　注解，加不算隐线的其它内容（可跳过）
　　1、其它车厢的所发生的事情：
　　6号车厢。
　　娜娜米和亚克遭遇了大量其余阵营玩家。
　　吸血鬼阵营与索伦一方有过节，两者很难合作。
　　倪月型在《猎魔人》剧本与乔亚打过，当时倪月型还是被李诺给忽悠过去的。
　　因此，亚克与倪月型上来就被偷袭，导致面对了二打十几人的死局，剧本开始不到10分钟，倪月型败走，亚克精疲力竭。
　　亚克靠索伦曾经给他的【替身】卡牌和倪月型隐身暂时安全。
　　娜娜米被许牧野队伍中的胖子针对，导致从一开始的中立变成了被动方。
　　幻术老头阿尔韦德来到6号车厢后，发动能力抓出了隐身的亚克与倪月型，二人被兰诏和乔亚打败。
　　……
　　7号车厢。
　　【灵力：27】
　　可算把原版断手前相关剧情都写完了。
　　【反应：104】
　　之所以对李诺感兴趣有两点原因：一、李诺是第一个对它动手的人；二、李诺是猎魔人。
　　【医疗：42】
　　……
　　【左臂：弹道系统，毒气炸弹（沼气）】
　　听天由命类玩家。
　　人在大脑中想象的魔鬼是什么样子，那这个魔鬼的外型就会变成什么样子。
　　我记着，那次断手时内容正好卡在下列车的关键时期。
　　【医疗：39】
　　【歧路司义眼2型】
　　黑雾就是“母亲”送它的保命符。
　　【右臂：弹道系统，热能炸弹】
　　【技能装备大转盘：抽到的数字对应获取的技能或装备，随着等级提升，抽取事物的强度也会提升，或降低，一次只能抽取一个，冷却时间15分钟】
　　鲁迪第一次出现为什么是个小男孩。
　　【医疗：70】
　　这句话所指的母亲是《猎魔人》世界观中的魔鬼“西姆”。
　　以上便解释了另一个问题。
　　【切断恶念：武器附上克制邪神的buff】
　　恶魔幼体。
　　【体质：109】
　　【洞察：81】
　　【技能关闭后，所有属性降低10点，持续15分钟】
　　在外层世界当中居住的许多魔鬼当中，希姆可说是数一数二危险的。
　　【灵力：72】
　　2、关于鲁迪。
　　【等级：lv25】
　　李诺、茶白或者索伦这样的要另算，改变种族类的玩家太杂，就不举例了。
　　【电子脑：荷尔蒙循环器（稳定情绪）】
　　【体质：94】
　　……
　　【反应：90】
　　……
　　【吸血：剑刃斩杀活物所吸取的血量越多，使用者的力量会越高，但精神会逐渐走向疯狂】
　　【斯安威斯坦稳定型：减速、子弹时间】
　　……
　　【武器2：钢刺剑】
　　【技能总部持续时间20分钟，二阶强化每个剧本只能使用一次】
　　【肌肤阻燃涂层：抗毒和火烧】
　　许牧野遭遇到车头守门人（怪物），为了拿到钥匙迫不得已下杀了珍贵的医疗型玩家缪斯，摄取了医疗技能才反杀了守门人。
　　【反应：42】
　　发现了他的人是茶白，茶白的真实年龄实际还不到1岁，5号车厢中，存活下来的几个玩家里，至关重要的玛什和步枪哥都是孩子的父亲，三者相加，脑中的幻想就被恶魔读取成为了一个“小男孩”的外型。
　　恶魔的出现还有另一层来自列车的恶意。
　　【杰尔夫】
　　【等级：lv25】
　　说回来。
　　它不是刚特·欧迪姆的幼年体，只是恶魔这一种族的其中之一，。
　　总之，我有个坏习惯……喜欢删删改改……所以经常一章写完后觉得看着不对劲就全删了重新写，本来今天应该写新篇，但是觉得写的不行就都给删了，再发肯定赶不上点儿了。
　　他在与李诺交手时身体状况基本和李诺持平，属于极度疲惫中。
　　昨天带着我爸去医院还在想，不会再出一次车祸吧……幸好没有……
　　5号车厢。
　　【武器1：十字猎弓（怪物猎人武器，超越持有者等级，增幅持有者升级后力量、反应和洞察的涨幅程度）】
　　整理一下内容，所以先放个注解类章节当解闷儿了，主要是因为，写的不满意所以都删了，好像今天写不完了……
　　【特殊防具，抵抗所有元素伤害的25%效果，每秒回血1点，开启防具技能“岩石护甲”，可抵抗所有物理攻击，不过会降低移动速度】
　　【斩龙剑（断刃）——增幅使用者升级后力量涨幅度】
　　该车厢最可怕的生物被步枪哥爆头狙杀。
　　在《猎魔人》的世界观中，符合“恶魔”或“高等恶魔”标签的事物还有很多，恶魔并不是某一个单独的物种或者种族，而是对那些有共同特征的一类生物的笼统称谓，因为他们每个个体之间都非常的不同。
　　装备类玩家。
　　【植入体占比26%】
　　【灵力：25】
　　【体质：61】
　　【技能：滑步、滑步射击、滑步连射、滑步蓄力、滑步三连射、真蓄力、眩晕狙击、弹跳箭、速度强化、肌肉强化、灭龙蓄力弓、后坐力抵消、回旋刺剑、吸血箭、涂装防护层（护盾）】
　　不做人玩家。
　　【灰色盔甲——增幅使用者升级后体质涨幅度】
　　但镜子大师不会这么死亡，他是真正的高维恶魔，超脱于低等世界的高维生物。
　　【力量：90】
　　但相同的是，玩弄人心，喜好恶作剧，莫须有确刻在骨子里的恶意，这些是恶魔的标准设定，也是鲁迪被传承的性格基底。
　　【力量：62】
　　【反应：44】
　　【力量：92】
　　这列车厢的平均实力最弱。
　　【反应：60】
　　【力量：62】
　　【力量：82】
　　【洞察：88】
　　【医疗：56】
　　【等级：lv26】
　　【获取技能“波动拳”：拳风能打出空气爆破效果】
　　【战斗兴奋剂：瞬间增幅力量，持续2秒，冷却30秒】
　　【灵力：32】
　　【灵力：60】
　　【双臂：热能螳螂刀】
　　【等级：lv25】
　　【洞察：60】
　　强化类玩家。
　　……
　　……
　　鲁迪第三形态转变时曾说：“moedron… tuvean ess'cáemm aep me…（母亲，刚特·欧迪姆的意志来找我了）”
　　李诺未来要杀镜子大师会很艰难（实际上我想出了一个很爆炸的方式，但是忘了记下来，现在给忘了……）
　　……
　　没有具体形象的希姆在众人想象中就是一团黑雾。
　　按照《猎魔人》的设定，恶魔应该算是该世界的原住民之一，数量不止一两个，只是镜子大师强于所有恶魔。
　　【力量和体质再加10点，医疗降低30点】
　　【约翰内森】
　　至于鲁迪是不是被杀死，是，利用规则杀了鲁迪。
　　【二阶强化：健美、碳化】
　　……
　　这毛病得改。
　　【幸运硬币：绑定后全属性提升，但运气会跟狗屎一样稀烂】
　　摆这个数据，实际上是要说明一下，往后面对的玩家强度基本就是这样，越往后的对手强度越高。
　　……
　　【医疗：61】
　　来自《猎魔人》世界，被“永生列车”召唤来的恶魔。
　　【强化系：碳化肌肉】
　　以上五种算是25级以前，玩家中最顶天的五类。
　　否则，根据《高维恶魔的召唤黑魔法》，列车召唤来的事物不一定非要符合“镜子大师”这一概念的恶魔。
　　为了克制【昆特牌：暗影长者】。
　　3、放一下几个有代表性的关键人物基础数据，也代表了五种玩家类型：
　　【马尔杰】
　　【洞察：38】
　　希姆黑雾的形象就是鲁迪身上那层能吸取生命回血的黑雾。
　　但75名玩家中绝大多数是被小舞杀的。
　　【阿曼达】
　　【体质：71】
　　【技能开启后力量增幅20点，体质增幅20点，洞察降低10点，稳定扛住一次致命伤害】
　　【小舞】
　　4、松了口气……
　　【体质：71】
　　被希姆缠上的人，看到怪物的样子是一个身高很高、被影子所包围的人型，并且有着尖锐的长爪。
　　【山岚碎：以钝击方式击碎邪物的特殊buff】
　　鲁迪潜藏在玩家中，在第一波怪物出现后，激活怪物潜力，造成该车厢差点全灭。
　　技巧类玩家。
　　【等级：lv25】
　　……
　　虽然形势是马尔杰用【巨型屎块】控制住的。
　　2号车厢。
　　【洞察：53】
　　不过正好我雕琢一下设定剧情，顺便歇会儿。
　　就这样吧，谢谢各位了。
　　码字去了。
　　(本章完)

190.第174章 规则更新
　　第174章 规则更新
　　诺大的、空旷的车站广场上。
　　虚像化的人影时不时闪烁着电子样的波次。
　　车站广场。
　　挂在铜铁大门顶端的小丑脸张开了嘴，五彩斑斓的纸屑从嘴里喷出来。
　　门旁的挂钟时针分针哒哒哒走到数字12重合在一起。
　　虚化的人影们凌乱散布在广场前端，踩过地上的碎纸和污水，一个个有意或无意的让开一条通向大门的路。
　　远处逼仄的巷子里有更多的黑色虚像伫立或坐着。
　　虽然没有眼睛在脸上显示，但他们无一的都把目光聚焦在空旷的铁轨前。
　　门口的幕布上浮出文字：【平行世界010区列车已进站】
　　“第二辆列车了。”
　　“总之，先回去吧，各位交换一下信息……”索伦说道，转头对李诺那边微微扬手：“作为救了亚克和卡西姆的回报，我会想办法帮她。”
　　“好了，我先走了。”小舞收起弓箭背在后面，摆了摆手：“诸位有好任务记得叫我，我收费低。”
　　索伦摇了一下头。
　　李诺脑中闪过电流乱窜的声音。
　　【简述：呵……强盗】
　　“去《尼尔》。”李诺站起来。
　　【使用条件：会一种偷窃类技能，洞察50】
　　【武器技能到达+6，或某些特殊条件后将无法升级，只能在巴塞尔完成】
　　磁——
　　那个在列车中，在进入回廊时出现过的男人声音再次出现，这次是从小丑嘴中出现的。
　　“犯什么傻逼呢？”马尔杰问道。
　　两人雷厉风行，把三百斤的庞然重物抄起来，跟搬尸体似的就冲向了离开车站的大门。
　　马尔杰拿出一张卡片，递给约翰内森。
　　【三、全部剧本都是开放世界，技能获取手段不再受到限制】
　　“不管如何，等他们来了巴塞尔，再找他们好好聊聊。”
　　这18人像被监视还浑然不知的家伙，在上百双眼皮子底下交流了少许便离开了站台。
　　【具体内容已上传到各位的空间中】
　　砰！
　　两声炸响，小丑脑壳上炸出了火。
　　砰……
　　“记住他们的脸，等40级以后就能认识认识了。”
　　【解锁世界：《月华剑士》、《kof》、《罪恶装备》、《死或生》】
　　李诺喉咙滚动，门外有玩家……还是什么东西？
　　【请不要胡闹】
　　唯独记着一个名词“命运修正者”。
　　李诺拿着丝袜反复捏来捏去。
　　【体质：71】
　　她摸着门框走出来……
　　茶白：“我……”
　　【特殊联动产生】
　　“咳……”
　　他就是没说，规则六对他而言就像故意针对一样，但是索伦自认不是个怂逼，这点儿事算不上难题。
　　【已升到lv28】
　　“嗯……”李诺有点犹豫。
　　……
　　……
　　“高洞察配合高反应值，原来真的会产生自动躲子弹的被动效果……”李诺呢喃着，系统面板还在跳出新的内容。
　　“没什么……”
　　这一刻，这些玩家融入到了新的区域。
　　“行了，撤吧。”
　　……
　　“残血者，是身份持有者吗……”
　　“难怪当时觉得她腿挺滑的。”
　　“明信片……”约翰内森握着画有马尔杰和维克多卡通头像的明信片，简直不敢相信自己的眼睛：“先生……你不会是提早就准备好了这个吧？”
　　【《猎魔人》世界观，狩魔猎人与恶魔产生纠葛】
　　“上个月不是有一辆列车生存率2.9%还有人下车了吗。”
　　【力量：62】
　　“大型公会，一定会出手。”
　　“那个【残血者】呢？”
　　“哈哈哈哈！算了，随便叫我吧，总之，我需要告诉各位几个特别关键的信息。数据化保护正在减弱，各位未来的旅途中，身体反馈会更加具象，随便去个剧本就能明白了。”
　　李诺正坐在沙发上，眼睛干巴巴的……
　　“什么跟什么啊！”他猛地拍了自己脑袋一下，茶白和马尔杰一副看傻子的表情锁着他。
　　【公布新规则】
　　“先去加一下那个5403，万一是个人才呢。”
　　男人的声音依旧慵懒且不正经。
　　【反应：109】
　　当他们走出站台大门时，也化为了电子虚像。
　　【完成考核任务】
　　【六、现实剧本特性修改】
　　【已升到lv30】
　　虽然身体素质变成了正常人，但那股子杀劲留在脑子里。
　　【一、等级提升后，属性值高于100，成长难度提高，反馈效果为——需要更加努力的做出相应事情提升数值】
　　“另外就是……25级以前各位受到了很多保护，是的，保护，别以为不让你们在剧本里过于嚣张是限制，要不是这些限制存在，各位可没那个命活到现在……嗯，但你们其中有几位确实破了那层限制。”
　　“也不一定要这么做……”李诺翻箱倒柜，在仓库箱子里找出一本新出现的白皮书。
　　“没人开枪啊。”
　　“茶白小姐，现在情况怎么样？”马尔杰问道。
　　【今日我将置你死地】
　　【洞察：120】
　　“巴洛咯酶，赛博疯子专用的东西。”
　　【解决隐藏世界观：金币奖励5000，经验值奖励10000】
　　李诺抱着茶白撞出列车门，从地下室拉着她，大步流星的跨到了老头椅上，把她放下才稍微松了口气的蹲在地上。
　　“【临界者】和【救济者】是吧，谁能说这辆车里没有呢。”
　　玩家的虚像们见到了18个人走出了车门。
　　“大概这里是某种交流平台吧。”约翰内森笑着从旁边走来：“系统会告诉咱们原因，能不能问问几位编号。”
　　“嗯，探索将成为主题。”
　　【效果3：魅力增幅（具体要看使用者的自身状况）】
　　【所以，这类玩家可以入住巴塞尔】
　　砰！
　　小丑脸上荡起了火星。
　　李诺看向旁侧，每个人和他一样。
　　死也不会说。
　　“够贵啊。”
　　李诺：“空间里应该有新的规则说明。”
　　“是这样，来自《开罗游戏世界》的6号列车，各位的表现超出想象太多了……42分钟封印恶魔，控制人数18人，嗯……讲真的那个镜子大师幼体的恶魔很超纲啊各位。”
　　【奖励金币：22000】
　　直到耳边响起了一个声音：
　　【纵使你有不死之身】
　　……
　　都沉默了。
　　“我还能活22天。”茶白说道。
　　“希望别团灭。”
　　“最废的【身份】。”
　　幕布：【04号列车，司机代号“5403”，优秀乘客编号需消耗金币8000购买】
　　……
　　当初进入考核剧本前李诺拜托她抽了十个随机卡，这里面只有三个有用的东西，其中一个护膝给了李诺，剩下两个只有她能用（注1）。
　　“我会找到你的，猎魔人先生。”
　　【简述：“我只是觉得冷，就穿上了它……家里只有这双袜子能保护腰部以下所有位置……”，“不，杰克，这不是你在卫生间偷偷穿你妈丝袜的理由。”】
　　啪！
　　茶白屁股下的塑料凳裂了。
　　“我好像保留了部分的能力出来了？”
　　【品质：精良】
　　“怎么样？”
　　“休息？那是留给家里有房收租的那类人，咱们现在有贷款没还清呢。”李诺从箱子里翻出《尼尔机械纪元》的车票：“糟糕的是……这张车票实际上去的是《最终幻想》……”
　　“cd是什么？”茶白问道。
　　【已回归空间，欢迎……】
　　“呃……”
　　十来秒后，在老头椅和巴洛咯酶的作用下，茶白稍稍的痛快了一些：“逻辑病毒和赛博精神病都能让人产生幻觉，不压制幻觉，我好像什么都做不了。”
　　马尔杰其实是避开了要害，对着耳朵扣的扳机。
　　“国王。”这一声很严肃。
　　马尔杰：“哪来的惩戒魅魔……”
　　“现实剧本修改，有什么想法？”索伦问道。
　　记忆抹除。
　　【镜子大师……】
　　“送你一个连？”
　　【由于您在考核前以25级参加过其它剧本，积累的、没有使用的经验值为28000】
　　……
　　杰尔夫点头：“对，杀不了就逃啊，逃不了老子放弃任务，找个人借钱过日子，呵，想包养我的女玩家多着呢。”
　　李诺眼中跳出了一大串面板信息。
　　李诺：“啊？啊，啊……”
　　“算了。”
　　李诺脑子里回忆着中了阿尔韦德幻术后的画面。
　　她握住一个杯子，用力一捏，杯子碎了。
　　他们交流的时候，大门上，小丑的脑袋里探出了一个锈迹斑斑的铁皮标识牌，指向下面的大门出口。
　　“等级40为第一次上限，想冲破该等级必须做一个现实类剧本，从现在开始，现实剧本很要命啊。”
　　【奖励经验值：60000】
　　【品质：精良】
　　按照以往的尿性，可以想象到所谓开放世界历经过魔改融合，对他而言最有趣的是第一条提示。
　　画面来到尽头。
　　“那辆车里破天荒的有两个【身份持有者】。”
　　“没架子罢了。”娜娜米笑出浅浅酒窝，歪着脑袋说。
　　“等会……”
　　“这也太没神格了……”
　　“这地儿不简单啊……”马尔杰摸着太阳穴，望着门外的各个角落，瞳孔来回左右扫视：“有热能反应，不少人在门外头。”
　　索伦在不远处回了一声。
　　【七、等级上限为80，第一次突破上限需要破一次现实剧本（40级），第二次突破上限需要与本世界特殊角色建立联系（60级）】
　　“我……突然想打人，有幻觉好像……”
　　“你眼睛都是红的，脑子沉不下来，想什么都没用。”茶白说道：“何况现在的时间，你们也呆不了多久了。”
　　“不，先不管这个，关键是那个五万金币，这车里一群怪物。”
　　……
　　【四、剧本世界强度不再受到保护，变为真实强度，具体表现，世界主要角色无等级框架，无属性值框架。剧本世界难度不再显示，以任务难度判定】
　　【作为司机的特殊奖励一：可在被你击杀玩家中，选择三种绑定武器或道具带走】
　　【现在公布新的规则】
　　【积攒的经验值释放】
　　【当然，审查时……】
　　“这有点刺激啊……”
　　茶白接过来，眉头皱了一下：“怎么又是这种东西……”
　　“安吉尔！空调坏了！”
　　马尔杰：“牛逼……”
　　【效果2：一次性护盾，完美防御，冷却时间1小时】
　　“嗯……团灭。”
　　这群人心态真开放……步枪哥闭上了嘴。
　　在众人眼中化为虚影消失在广场。
　　“靠那把破枪能活到现在不简单，有兴趣加入我这边儿吗？”索伦问道。
　　【是现在使用，还是存下来，可以转化为金币处理，也可以随时在剧本中用来增幅经验值】
　　烈火焚烧的光芒让黑夜变成了橘红色。
　　“我看好你们。”
　　在“无尽回廊”这鬼地方，伱除了做任务拿金币以外，靠制造业赚玩家的金币也是个门路。
　　回归现实。
　　陈旧的列车缓缓进入视野。
　　“嗯，早就准备好了，咱们那点儿号码不适合在公共场合讲出来。”马尔杰顺手从浮士德的手术大褂里掏出一沓子明信片，他当初准备这东西的原因是为了发展客户。
　　【欢迎来到站台】
　　从七节车厢走出了共18人。
　　地上有些污水和纸屑，远处竖立着模糊的建筑物，风格有点蒸汽奇幻风……就是看不清楚。
　　“喂……确实没看错，存活率2.4%！”
　　“你体重……”
　　比如在《rpg游戏制作大师》剧本中认识的米洛和吴迪就已经成了他的韭菜。
　　……
　　李诺笑了一声：“你那能力还怕坑？”
　　马尔杰这时跑过来，扔给李诺一个手枪针筒。
　　李诺捏着下巴，琥珀色瞳孔死死盯着小丑后面模糊的建筑物。
　　不是现在考虑的问题……
　　茶白永远不会告诉他一件事。
　　“老马！我抄腿你抬脑袋！”
　　“我能砍翻世界的错觉。”李诺接道。
　　……
　　李诺继续查看这些死掉玩家的东西。
　　李诺：“嗯。”
　　镜子大师的影像虚化着扭曲，李诺看到的画面渐渐凋零。
　　这俩人是列车任务能通过的关键二人，在约翰内森、小舞、阿曼达这类就算当独狼也是一人顶一个团队的玩家眼中，二人已经用表现说明了，这批玩家中老大和老二的交椅就在他俩手中握着，谁也抢不走。
　　“快快快！”
　　“不休息一下啊你？”茶白一惊。
　　与此同时，面板弹了出来：
　　【李诺：lv30】
　　来自龙之信条。
　　“她说过，只有她能和那个幻术老头之间相互配合……”
　　喷出的纯白烟雾遮住了湛蓝天空，仿佛云层坠到了地表。
　　【品质：卓越】
　　“别他妈欢迎了！”
　　某些虚影的头上标出对话框。
　　“你听听，你说的你信吗？”
　　“不管他，【残血者】一个剧本就会浪死。”
　　【车票任务：百鬼夜行】
　　“我看看他们的属性……有不错的啊。”
　　“哼……”
　　【简述：这玩意儿来自于一个生产式神的地方，在此提醒一声，式神不是用来吃的】
　　【命运修正者，凝聚未来之眼，将发生在《赛博朋克》的未来……】
　　虚像们站在巴塞尔的街区和建筑物上，一个个黑压压的如同亡灵般扭曲身影。
　　他这么想着，继续看着白皮书后面，并跳出了新的奖励内容。
　　然而……
　　门打开。
　　【聚焦者已开启】
　　“呼……”茶白长出一口气：“休息一下，李诺，你先回去，十二小时后再来……”
　　……
　　娜娜米锁着眉毛，瞳孔哀怨的向下看了看，她少了两只手，在现实确实快活不下去了……
　　李诺突然歪过头，砰的一声！子弹擦过耳边，割下了几缕头发。
　　一种强烈的危机感突然袭来，像恶魔的大手般扣住了他的喉咙。
　　幕布上冒出新的文字：【04号列车，生存率6.7%】
　　他沉了口气，打算先吃点东西，然后好好想想怎么接下来的事情。
　　“听说过，确实是一种【身份】，上一次出现是好几年前的事儿了，那位浪死了。”
　　“那应该也有解决方式。”索伦推了一下眼镜：“凡事没有绝对，先去个剧本再说。”
　　“喂，看出什么了吗？”李诺问道，随手戴上面具。
　　李诺：“草……”
　　“什么叫这种东西……”
　　一个黄橙橙的子弹掉在地上化为黑色颗粒物消失。
　　索伦：“也可以这么理解。”
　　【医疗：6.2】
　　车停下。
　　幕布：【平行世界021区列车已进站】
　　……
　　【劣质的旅团之书】
　　直到亚克愣愣的说道：“索伦……我有点不明白了，你说，他们是怎么做到那么厉害还那么的……搞笑……”
　　【灵力：67】
　　“我还以为门外面会有裸女相送。”马尔杰说道。
　　这所谓的怪物们先后从车里走出来……
　　【封印恶魔：金币奖励3000，经验值奖励20000】
　　步枪哥：“你怎么知道？”
　　幕布：【06号列车，生存率2.4%】
　　“嗯，第二次见到国王发出声音，这几位，比想象中更加厉害啊。”
　　“哼……也没什么，她瞳孔变小，一直处于高压状态，被病毒限制不能拔出来，状态得不到更好的调节……李诺，要不要去一趟《赛博朋克》，那个世界一定有治疗‘赛博精神病’的方式。”
　　顺便收点儿金币。
　　“好久不见，猎魔人先生。”
　　在混乱的、倒塌的建筑物中，那个戴着高礼帽的老绅士就看着他。
　　【各位的奖励全在仓库箱子里，可以随时……】
　　茶白突然小声说道。
　　“请容在下自我介绍一下，啊哈，巴塞尔的各位大概都听说过我。”
　　呜的一声……门开了。
　　“就是喜欢穿黑丝的男人。”李诺解释道。
　　“等级60为第二次上限，冲破该等级需要完成一个与你们世界主要角色联动的任务，啊……那个更难，顺便一说啊，难度越大，解除封禁的奖励越高。”
　　脑中的记忆也开始涣散。
　　【奖励金币：20000】
　　门里走出来一个熟悉的身影。
　　全是死掉玩家的黑白头像。
　　视线前端的事物突然急速压缩，仿佛进入了一个特殊的时空隧道。
　　【同时，考虑到某些玩家在“现实”中活不下去……】
　　“不是咱们开的枪。”马尔杰凝视门外：“外面有人在玩枪。”
　　“不要。”小舞扭过头：“弓手玩的就是猥琐，有队友会很碍事的。”
　　“没那么多插槽。”
　　幕布：【06号列车，司机代号“残血者”，优秀乘客编号需消耗金币50000购买】
　　“有点意思……”
　　索伦撇了一眼他：“先说好，短时间咱俩别去一个剧本，我担心系统会根据判定让剧本难度激增，现实世界万一碰上了，大家互相躲远一点。”
　　“国王出来了……”
　　啪……
　　“茶白，我有办法了，我知道怎么去《尼尔机械纪元》了！”
　　“这……”
　　“你要逆天啊！”
　　书皮上写着《奖励》。
　　“可惜了，阿尔韦德那老头如果是我杀的，就能拿到他制造幻觉的道具了。”李诺翻阅着面板，遗憾着嘀咕道：“马尔杰……阿尔韦德是不是你干掉的？”
　　【任务结算中】
　　李诺甚至有些窒息感。
　　……
　　瞳孔快速挪移。
　　就像在看一个傻屌。
　　李诺：“规则四，代表了解锁世界强度，原先咱们碰到的有等级的主要角色都将变成无等级设定，所以……像是车票剧本中那些格斗家更加深不见底，所谓的小宇宙爆发模式说来就来。”
　　“有办法吗？”马尔杰从外科手术大褂里拿出笔灯，让茶白离开老头椅，扒开她的眼皮用笔灯照着观察：“你瞳孔反射了一张英俊的脸。”
　　外面准备离开的虚像都停了下来。
　　【我来自燃烧着的世界的另一端，撕裂你的皮囊，打开你的心脏】
　　“我因为业务压力需要快点培养出一些不要命的‘货’，所以在场几位，就拜托大家能好好活下去了。”
　　【二、正式开启血脉系统】
　　“会是第二个【临界者】吗……”
　　“嗯，好。”李诺随口答应，反正他担心的无非是鲁迪那个恶魔会做出超出思维的举动，致使茶白精神波动再受冲击，鲁迪死了，他也就没有那么的烦闷了。
　　“说回来，25级以前，对于各位来说重要的是属性值，这之后看的就是技能和装备，也就是高端的玩家，玩的都是操作，懂我的意思吧。”
　　【门后是回廊世界“巴塞尔”】
　　【效果：召唤一种鬼怪出来，持续时间以召唤物强度而定，每个剧本只能使用一次】
　　茶白嗯了一声。
　　【八、剧本内有概率出现其它回廊入侵者】
　　不过，马哥惊讶的是，李诺好像提前预感到子弹会出膛，比他扣下扳机的那一瞬还要提前做出动作。
　　“我，我忘了一件事……25级后，我可以来现实世界……”
　　茶白：“无需担忧，哪怕身处炼狱，我也能奋战到最后一刻。”
　　【该世界功能为：常住、修改装备、提升技能】
　　李诺：“我打你啊。”
　　洞察值+9，反应值+5。
　　兰诏。
　　“嗯，我看看还有什么要说的……对，针对以上内容，快速进入巴塞尔对各位来说至关重要。”
　　列车还没出现在视线中，远处先传来了蒸汽轰鸣的声音，然后才是轮子撵在铁轨上的声音。
　　注1:
　　【丁丨字裤】
　　【效果：吸收死去玩家的技能，剧本结束后归还，一个剧本内只能使用三种技能，且可以知道剧本内玩家数量】
　　……
　　索伦：“这在我知识盲区。”
　　亚克撇了撇嘴，有点不满，他也明白索伦要快速补充团队人员，填补玛什的空缺，但就是有点不爽。
　　“马尔杰，打我。”
　　李诺熟练的让系统噤声，然后转向茶白。
　　“缓解一些了……”茶白捏着眉心，摘下战术护目镜，回蓝色的眸子里红光闪烁不停：“还是不行……赛博精神病的病毒压着逻辑病毒，俩东西在我身体里打架，无论哪个占据上风，但凡我有一点精神波动（压力），它们就会跑出来让我产生一种……”
　　……
　　一双双眼睛直勾勾怼向他。
　　【此处不能打架】
　　大门上的小丑脑袋微微转了一下，对着他们的位置，脑袋抽搐着抖动起来，张开那裂到耳根子里的笑脸，发出系统的声音：
　　【十八位乘客，恭喜下车】
　　大家都知道他在问李诺。
　　【效果1：幻觉抗性增幅80%】
　　李诺瞅了一圈，另两个有用事物都是许牧野的东西。
　　【五、在剧本内主线任务失败，本月上交金币提高两倍；剧本内死亡，真实死亡；强制结束剧本方式，消耗持有总金币数值三分之二】
　　兰诏可以游荡在幻术中，不受影响，代表这个女人应该会有什么装备可以抵消幻术。
　　【已锁定】
　　“我还是第一次来到这个站台啊……”李诺环顾四周，纯白色站台，空旷旷的。
　　小丑的脑袋抽搐了一下，再次回到了系统的声音中：
　　【请各位穿过车站大门，各位还没有进入巴塞尔的资格，先返回空间内】
　　【一次性姨妈巾】
　　“万一就是个修空调的呢……”
　　【奖励游戏光盘，去往格斗家世界的直接传送器，与该世界格斗家建立联系的方式，操作方式，将光盘插入游戏室的游戏机内即可进入】
　　李诺不犹豫的把手枪针筒里的透明液体打进茶白体内。
　　外面……
　　“2.4%的生存率，各位还真是闯过来了。”
　　小丑脸继续发出正经的系统声音：
　　小舞：“闭嘴！”
　　“没什么。”李诺使劲回忆刚才看到了什么，但是都忘了，只有那个“命运修正者”……
　　难度提升的方式不是总体等级变高，而是变成了没有限制的开放世界。
　　“找到了……”
　　不知谁说了一句：“你已有取死之道。”
　　算了……
　　刚才看到的一幕幕都化为泡影。
　　李诺把丝袜递给茶白，说道：“制衡幻觉的东西就是它了。”
　　“存下来。”
　　小丑的脑袋突然如同鬼畜般疯狂摇晃。
　　索伦：“会有坑，一定会有。”
　　李诺、茶白、马尔杰、索伦、亚克、阿曼达、杰尔夫，几人认同。
　　【奖励经验值：55000】
　　“记住他们的脸。”
　　对应下面的规则二和规则三，可以理解为：故意让玩家在开放世界寻找打开强化渠道的方式。
　　“最后，恭喜活下来的各位，也为死者祈祷。”
　　刚站起来，突然厕所的门开了……
　　每个人不是满脸血污便是眼神疲惫。
　　【撒豆成兵】
　　系统在限制着什么……李诺往旁侧扫了一眼，索伦他们也出来了。
　　在场十八人，
　　李诺、马尔杰、茶白、索伦、亚克、卡西姆、娜娜米、约翰内森、阿曼达、小舞、汤姆、亚当、倪月型、陆离、杰尔夫、尚郡、步枪哥、刁衣小队某存活者。
　　但他刚准备冲过去时……
　　翻开。
　　他手中握着的，是一个人的脑袋……脚边倒着的是索伦和茶白，以及一众的熟悉或陌生的脸孔。
　　【通关评价：a】
　　“现实剧本……开罗星人，应该是难度提升吧。”李诺说道。
　　马尔杰：“要不要安个电动马达转轮阿姆斯特朗炮？包你被包养业务五星好评的那种，只收金币1500，可以谈商业单子。”
　　“前半段是持久战，比拼的是意志。后半段双方都拿出最强的技能进攻，胜负就在几招之内。这就是战斗啊。”
　　【奖励特点值：4】
　　“系统你先闭嘴。”
　　“你让我打的。”马尔杰笑着，收起冒烟的手枪：“就没听过这种要求。”
　　茶白的声音在厕所门后响起。
　　“你叫张步威是吧？”索伦突然问道。
　　“不过技能和装备的高端升级只能在巴塞尔或者剧本世界中完成，前者更加容易。”
　　虚像们进入新的一轮废话流程中。
　　【奖励…】
　　“我还以为门外会有一群cd过来扑倒你。”李诺回道。
　　“我好像，要控制不住了……”
　　【通关评价：s】
　　小舞耸了下肩膀，无所谓说道：“管他呢，能合作合作，不能合作杀了就好。”她声音越来越低，最后用特小的声音吐了一句：“反正我是这么过来的……”
　　【永生列车：噬身之蛇】
　　一分钟后，李诺给她搬了个凳子，转头去倒水：“说起来，空间里停留的新规则还没看过……可能有更新，是不是要回去看一眼……”
　　制作完的道具或武器，弄个试验款发给他们，美名“为你们准备的”，然后根据这帮韭菜的使用结果计算改良方案。
　　索伦沉声说：“这一条才是难题，现实剧本中咱们都是普通人，死亡率其实远高于任务剧本。”
　　李诺下意识拿起桌上的蘸水笔，并从沙发下摸出了一直放在下面的菜刀。
　　“所以，努力值提升更加困难了是吧。”
　　李诺忘了自己正在倒水，水溢出杯子，脑中奔流疾走。
　　“那……”李诺转头看向身后。
　　茶白：“不行，镜子大师会撕了李诺！”
　　“要不要加入我们？”索伦问道。
　　一双双眼睛在虚像面部上浮现。
　　磁——
　　【特殊纺织肉丝】
　　“系统说话太过于不人性化，说出来的东西过于的……生硬，还是我来交代吧。”
　　李诺和马尔杰鼻子里呼出热气转过头，戴着护目镜的茶白手指正在颤抖……
　　“话说……”步枪哥打断他们，说道：“最后一条才是大问题吧？有其它回廊的人存在。”
　　减弱流血负面特性。
　　……
　　以上俩东西只能女性使用，茶白没用第二个。
　　(本章完)

191.第175章 从
　　第175章 从
　　“李诺……在你说之前，要不要给我换个凳子……”
　　“你去沙发上坐着吧。”
　　李诺刚说完便拍了下脑袋。
　　“不对，回去，回‘无尽回廊’。”
　　“先等一下。”
　　茶白站起来，走到窗前，打开窗子，正值中午，阳光明媚。
　　“这就是你们在的世界。”
　　“别墨迹了，快点。”
　　李诺一边催促着一边用麻布捏起碎掉的杯子碴。
　　……
　　【欢迎回到无尽回廊】
　　熟悉的声音响起。
　　李诺直奔书架，嘴里嘟囔着：“真要命……这年头系统都不会自动报幕了是吗。”
　　他从书架里找到了一本新的规则书。
　　翻开后，大量信息涌入他和茶白的记忆中。
　　【关于玩家5950的特殊情况解决方式】
　　【玩家5950，来自于020区“平行地球”，现已可以回归现实世界】
　　【玩家5900，来自于020区“开罗地球2号”，与玩家5950为特殊好友关系，因此，玩家5950可以去往“开罗地球2号”】
　　“果然，就是这样，伱说得对茶白……”李诺懊恼的搬出折凳坐下去：“大脑用得太多确实会忽略一些傻子都能想到的东西……”
　　茶白靠在坛旁，双手插在一起，眼珠子瞟向上面：“还没完呢，等系统说完你一次性说更好。”
　　【玩家5950，左臂断，因此去往现实世界后为断臂状态】
　　【你刚才已经去过了“开罗地球2号”，记忆碎片已经提取，可以选择转化去往的世界】
　　【是选择去往“开罗地球2号”，还是去往“平行地球”】
　　李诺：“现在别回《尼尔》。”
　　茶白：“开罗地球2号。”
　　【已备案】
　　【您的降临坐标点与特殊好友5900相同】
　　【降临位置与该好友坐标点偏移50厘米】
　　【请放心，不会卡在墙里或任何实物中】
　　【玩家5950在“开罗地球2号”世界中，可以受到特殊保护，涉及到人口普查一类事务会自动规避，请不用担心】
　　【另外需注意，玩家5950的身体强度远高于该世界底层生物，为保护您不被该世界关注到，全属性将缩减一半，身体仍为原样（机械+肉体构造），“回廊”内技能无法再现实使用，享受与其他玩家同等待遇】
　　【正在提取记忆碎片……】
　　【语言判定为与特殊好友相同】
　　【甄别到5950有特殊病毒在体内徘徊，因该病毒在020区存在，所以进入现实世界也会携带病毒】
　　【系统可进行保护措施，削弱病毒强度的50%，直到第一个任务剧本完成后，病毒将不再受到削弱】
　　【到现实世界，装备暂时无效化】
　　“这也太霸道了。”李诺拇指摸在下嘴唇上，他就是觉得还是得给茶白整个“假户口”。
　　【关于规则新编】
　　【一，回归现实世界后，请注意，现实剧本难度增加】
　　【二，关于空间的改变】
　　【玩家在空间中的停留时间变为8小时】
　　【时间到了以后，各位将被强制送往现实世界】
　　【玩家5950，从现在开始，你的主要活动区域为现实世界“开罗地球2号”】
　　【特别注意：玩家间不可互相伤害，特殊好友之间限定为，不可带有恶意的互相伤害，如果背后有其他玩家在现实世界作梗利用特殊好友之间的权限伤害其中一人，那名玩家会受到惩罚，所以无须担心】
　　【注1：若有无意的伤害发生，也可以选择“原谅他/她/它”】
　　【注2：由于考核刚刚结束，空间正在调整时间轴，以上信息18小时后开始执行，1小时后，两位不可进入空间】
　　【注3：永生列车的优秀乘客特殊奖励18小时后送到，请到时候查看仓库箱子领取】
　　【注4：往后所有奖励品，都在仓库箱子里领取】
　　【其余新的规则，需要玩家在剧本中探索】
　　李诺：“也就是说，还有一份奖赏是吧。”
　　茶白望了眼三楼：“要搬家了？还有点舍不得……”
　　李诺去屋里拿出刚才扔地上的奖励用白皮书。
　　【玩家5900，司机奖励继续播报】
　　【作为司机的特殊奖励二：选定剧本降临位置（无法乱选，只能在规定几个区域内选择，区域坐标的难度等各方面都会标注在列车上，具体请在列车上感受）】
　　【作为司机的特殊奖励三：休假卷一张（请假两个月，这两个月内无需交付金币，使用休假卷后，固定发送6个神奇果，且一旦请假生效，两个月内不能做任何任务）】
　　【作为司机的特殊奖励四：随机卡*10】
　　【已发送完毕，在邮箱即可领取】
　　李诺蹲到邮箱的墓碑前，点开邮箱后有十来条请求加好友的信息。
　　李诺略过大部分。
　　选择加索伦和杰克·威尔斯的好友申请。
　　然后扫了一眼奖励品。
　　“其实都是好东西。”
　　“等明天再看吧……”
　　他给索伦留了条信息：【怎么让病毒不传染出去】
　　把自己的备用电话号码直接留给了杰克·威尔斯。
　　“走，回去。”
　　茶白看李诺先消失。
　　望了眼上面的阴天，沉了口气，选择离开回廊。
　　……
　　“你到底有什么打算？”
　　“一箭双雕。”
　　李诺说着打开电脑，回收站里有一份名为“可爱的家伙们”的记录表。
　　里面都是他这些年来收集的“边缘行者”们。
　　如果哪天突然想干点能挣大钱的事儿，这群人会有大用。
　　不过，他是没想到过会有今天。
　　瞳孔上印着记录表中密密麻麻的文字。
　　“这个，还有这个……”
　　这时手机震了一下。
　　是个陌生号码，李诺接起来。
　　“同行们说，有个姓李的小子来医院熟练的跟逛窑子似的。”
　　“老徐给你的？”
　　“嗯，徐大夫。”马尔杰沉了口气，说道：“李诺，咱们不能在现实中见面，所以我的……”
　　“331567861126，我的企鹅号，加上，视频通话，怎么去《尼尔》我想到了。”
　　李诺挂断电话，开摄像头，眼睛不离表格，手摸到抽屉下一个小暗格，从里面拿出一部手机，充上电，换了个电话卡，开机放在手边。
　　一气呵成，行云流水。
　　茶白在一旁都看傻了。
　　“你到底……”
　　“我太笨了。”李诺敲击键盘，寻找“蓝鹰之国，新诺丁汉城，邪教连环杀人案”。
　　马尔杰那边的视频通话传来了声音，李诺点开后，没看马尔杰的脸，直接把摄像头框点成关闭。
　　他觉得李诺很奇怪。
　　有什么事儿非得在这儿说，一个人奇怪起来，背后就有算计。
　　李诺：“马尔杰，茶白在现实世界如果犯病……”
　　马尔杰：“巴洛咯酶的药效是10到15小时，压力小的情况下，不用药也可以。”
　　李诺敲着键盘说道：
　　“那就说正事了，去《尼尔》有两种方法，都不保险，我也不敢保证一定可以实现。”
　　“考虑到《最终幻想》的世界观过于荒唐，加上咱们那张车票正好是去与茶白你所在的那个地方有过关联的《最终幻想》，所以实际上可以从《最终幻想》反向回到《尼尔》，不过两个风险。”
　　“首先，谁也不敢保证能找到回去的方式。”
　　“其次，《最终幻想》那个强度应该比咱们去过的所有剧本都要夸张，那里是个能用铁片就把神给剁了的奇葩世界。”
　　李诺说的时候眼睛一刻没有离开过电脑屏幕，大脑一分二用。
　　搜了半天没有蓝鹰之国的邪教相关记录。
　　李诺拉开抽屉，拿出一个本，里面记载着大量网站。
　　“洋葱网……紫洋葱网站……找到了。”
　　他输入网站地址的时候嘴上一刻不停。
　　“第二个方法。”
　　“茶白，我们怎么去的《尼尔》好像没和你说过吧？”
　　茶白嗯了一声。
　　“马尔杰，我也没跟你说过，但我记着你说过一件事儿，你在医院里看到了某种事物触发了《猎魔人》剧本的车票。”（注：第50章）
　　马尔杰哼了一声。
　　“现实剧本，侦探，我穿到一个瘾君子身上，在那里见到了标有‘尤尔哈’印记的照片，触发了《尼尔》的车票。”
　　李诺敲着键盘，翻开旁边的书堆，从里面掏出一个吃了一半儿的烧饼，叼在嘴上咬了一口，咀嚼着咽下，继续说着。
　　“现实剧本触发方式有两点，一，主动接触或任务中无意接触，二，与触发者有一些关联，比如我当初那个是查‘邪教’案子，马尔杰则是因为接触到了与我们有关的东西触发了《猎魔人》，总之，触发形式很微妙，但绝不会错。”
　　“以上思路向下推，只要主动想办法见到实物有关证据就可以触发获取那个世界的车票，所以……触发《尼尔》的关键方式就是……邪教。”
　　“那个任务在蓝鹰之国……”
　　“美国。”
　　这时，手边的备用电话响了一声。
　　海外号码。
　　是杰克·威尔斯。
　　李诺挂掉电话，在上面输入一堆英文发了过去。
　　咚咚咚——
　　传来了敲门声。
　　李诺目光紧锁着屏幕，这会儿正好威尔斯的好友申请来了，他便说道：“茶白，帮忙开下门，估计是居委会的。”
　　今天是老年象棋社活动的日子，他作为副社长要组织老头儿们晚上的老头老太联谊会。
　　“好烦！”李诺抓着头发：“干脆今天跟居委会说我死了得了。”
　　居委会……这涉及到茶白的盲点，居委会是个什么组织？
　　她打开屋门，一眼看到了油亮的秃顶。
　　“李……”徐大夫站在门口，看着茶白，整个人呆若木鸡，抬头看了眼门牌号。
　　然后他仔细瞅了瞅茶白。
　　带着贝雷帽，穿着奇怪的衣服，看着就像某cos活动中心跑出来的主播。
　　关键是，在徐大夫眼中，这姑娘还是个残疾。
　　“是这样……我接到了一些消息，正好在附近就来看看，请问……李诺……他……”
　　茶白眨着眼盯着徐大夫，脑中想着李诺最后那句交代。
　　“死了。”
　　徐大夫愣在原地。
　　“这……小马说的是真的……？”
　　砰！
　　茶白把门关上。
　　她靠着门上低头沉思，百思不解，居委会是个秃顶组织？
　　茶白回去，就看到李诺抠着眉心一脸茫然，屏幕上和威尔斯的对话上全是她不认识的字符。
　　马尔杰那边传来声音：“怎么了？”
　　李诺：“威尔斯老哥说，邪教在他们那儿太多了，与尤尔哈有关的邪教他不知道，如果是非洲巫师的邪教他倒能推荐几个……我又问他，能不能帮忙查一查那起邪教杀人案的资料，黑哥说，他在墨西哥边境……他问我想知道这个干嘛，我说想去《尼尔》抓俩人造人当媳妇，他说给他也抓俩，要黑皮肤的……大概就这样。”
　　马尔杰愣了一会儿，缓过闷儿来说：“你一个绝症患者，连学都上不完的人，竟然会用英文和人聊天？”
　　李诺：“不是有翻译器吗……”
　　李诺嘴上这么说，手指却不断敲击键盘输入英文，来回在某些不可名状网站上寻找“邪教杀人案”的资料。
　　半小时后。
　　“找到了。”
　　李诺找到了一份资料，里面标注着这个邪教在全世界各地活动的踪迹。
　　他把资料发给马尔杰。
　　“帮我查查有没有离咱们比较近的。”
　　说完他便拿起手机，根据电脑上那些“边缘行者”的号码和工作内容开始查询。
　　拨通手机一个手机号码。
　　电话刚一通便说道：“黑户，女，亚洲人长相，名字随便，出门被人查不至于掏不出证的那种就行。”
　　对面说道：“最近资源不好找，3500，一口价。”
　　李诺在键盘上敲击，对马尔杰发了个信息。
　　“借我1000。”
　　马尔杰一愣：“果然你有算计。”
　　李诺对电话那头说：“1000，我再给你画一本高仿的清碳合集，还有原创大暮维人画风的典藏版设定集。”
　　那边沉默了一会儿。
　　“我喜欢龙卷。”
　　“好。”
　　“对了哥们儿，再帮我个忙咱就算成交。”
　　“说。”
　　“有没有认识的，靠谱的大夫，我家老人最近老是头疼，查了也没毛病。”
　　“脊椎的问题，我给你个联系方式，是个野大夫，水平很高。”
　　“齐活了，成交。”
　　李诺挂断电话。
　　“行了，茶白身份证的事儿暂时解决了。”他把手机放下，对一脸迷茫的茶白说道：“就是个有备无患的东西，别太当回事。”
　　马尔杰那边吞吐着说：“你这人脉有点……”
　　“这个话题到此为止。”李诺从书桌里翻出了早就画好的各种清碳合集，以及大暮维人的高仿设定集。
　　“嗯，李诺，我找到了一个离咱们比较近的邪教记录点……”马尔杰把标注好的资料发过来：“你打算去那儿看看？”
　　“想啥呢。”李诺看着资料地址，眼珠子扫着手机屏幕，嘴上说着：“现实类剧本就是在告诉咱们，现实世界不是避风港，真遭遇了麻烦基本就是死局，我才不会主动过去涉陷呢。”
　　资料显示，一个月前，此地有个戴着兜帽的家伙破坏公共设施，他在警局玻璃上用强力胶画了个“yoruha”的标志，还在上面粘了一张“开罗人类实验计划书”。
　　这家伙刚画完就被抓了，因为袭警正在牢里头呆着。
　　奇怪的就是袭警人的消息被封锁住了，这事儿可能和开罗公司还有关系。
　　李诺对事件后面的背景不感兴趣，还是那话，现实世界他没有特殊的能力，就一普通人，只要麻烦没主动找上门儿，躲着点比什么都强。
　　事件发生地在一个临海一线城市。
　　“我记着有个做脏活的家伙的号码，他好像就在那附近活动……”
　　李诺找到一个电话号码，打过去，那边正在通话中，只好留了个信息。
　　咚——！
　　突然门又被敲了一下。
　　“谁啊……”
　　李诺一脸抱怨的起身，打开屋门。
　　徐大夫身后跟着仨老年象棋社的老头老太太堵在他家门口。
　　连楼上王大妈都在其中，大妈审视般的瞅了瞅李诺，指着他回头说道：“我就说这孩子死不了啊。”
　　徐大夫愣住：“不对啊……我刚才看见一个小姑娘……”
　　茶白这时在客厅后面探出脑袋。
　　众大爷大妈皆傻了……
　　忘了带假牙就出门的一个大爷小声问：“小李……这……不得四五千？”
　　李诺特尴尬：“叔……想什么呢……朋友。”
　　几个大爷大妈就这么瞅着他……
　　李诺低着头，瞪着眼。
　　心里在呐喊着：这都什么跟什么啊！
　　了解他的王大妈贴耳问道：“这姑娘，真不是你拐来的？”
　　“我，至于吗？”
　　“这儿就你，至于。”
　　王大妈往里看了看：“这姑娘是真好啊……”
　　她再看看李诺，那脸色虽然有点发黄，但比之前那种面无血色是好了太多。
　　“嘿，你这孩子……蔫不出溜的……”
　　茶白也不知道该说什么，打打杀杀还好说，但这场面她是真没见过。
　　而且李诺慌成这样也少见。
　　居委会到底是个什么可怕的组织……茶白开始琢磨起来。
　　这时手机响了起来。
　　李诺看了眼电话上的号码，立刻接起。
　　“鬼哥呀，细佬我有一件事要唔该你呀！”
　　他操起了不算顺溜的粤语，挥了挥手准备关门。
　　“上次的嘢点啊？”
　　关门前他捂住电话，对门外懵逼的大爷大妈们点了点头。
　　“叔、阿姨，今儿晚上的联谊会暂时取消，我有工作没干完呢。”
　　“徐叔，一会儿电话和你解释。”
　　砰……
　　门关上。
　　王大妈推着那几个老头嘟囔道：“散了散了，孩子的事儿你们凑什么热闹。”
　　徐大夫疑惑的往回瞅了一眼：“这孩子是打算整个黄昏恋吗……”
　　李诺查了下账户余额。
　　“鬼哥，你路数丧，帮手去一个地方，帮我拍张相……冇大事，1500块搞掂。”
　　他把资料给这个鬼哥发过去。
　　顺便敲上一行字：
　　“袭警人的照片，帮我找一找。”
　　李诺把手机扔在沙发上。
　　松了口气坐下。
　　“明天就能拿到照片了，运气好，一次性就能触发去往《尼尔》的班次。”
　　“别忘了还我1000块，当大夫的也不富裕。”电脑那边传来了马尔杰的声音。
　　李诺点头：“正好你那个轮椅我还留着，一块儿还你。”
　　马尔杰哼了一声，正要退出连线时，转回来说道：“一箭双雕？”
　　“嗯。”李诺颔首：“一箭双雕。”
　　“原来算计在这儿啊。”
　　“成功率不保真。”
　　“什么意思？”茶白好奇。
　　“突破40级需要一个现实类剧本，你能捏碎杯子，体重还保持在几百斤，就代表你是现实的一部分，也就是说，远在外太空的《尼尔》也是这个世界现实的一部分，因为有你的存在我们去往《尼尔》无论做的是什么任务，都应该算是现实类剧本吧？”李诺起来倒了一杯水，闷了一大口，又拿了个杯子到了点儿水递给茶白。
　　他坐到电脑椅上，继续说道：“还是那话，我做我能做的，这件事儿怎么回事儿，能不能触发现实类剧本，就看系统了。”
　　马尔杰：“那就这样吧，等明天再说，我得开会去了。”
　　对话框关闭。
　　茶白说道：“李诺，你很焦虑。”
　　李诺照了下手机屏幕：“有吗？”
　　茶白点头：“别担心，系统和巴洛咯酶的双重保护，我绝对不会犯病。”
　　“其实为了安全考虑，你最好还是躲在空间里呆着更合适。”
　　“明明想让我留在这儿的。”
　　“怕你出事。”
　　茶白撩起发帘，歪了歪头说道：“给我找件衣服吧，总不能穿着这身到处跑吧？”
　　咕~
　　李诺摸了摸肚子：“我先……买点儿东西吃去。”
　　茶白嗯了一声。
　　“衣服在卧室的衣柜里，你随便找着穿。”李诺起来拿起拐杖，点着电脑的方向说道：“这东西你随便玩儿。”
　　反正你找不到不该看的。
　　李诺穿上后跟磨的见底的运动鞋走出了屋门。
　　茶白看着关上的门，像在空间里一样把鞋脱了下来，踩着电脑椅子，一个人突然觉得有点不放心。
　　然后起身，走到窗边，静静看着李诺从楼底下离开，消失在一处窄巷子拐角后。
　　她紧紧握着茶缸子，微微仰头，喝了个干净。
　　屋外的阳光照进来，茶缸上李诺自己画的毛笔画分外显眼。
　　画中还写着一行字：
　　“祝我长命百岁。”
　　……
　　徐大夫正推着自行车在巷子里看到了李诺。
　　“徐叔。”
　　巷子里分外安静。
　　以往这里是小混混们喜欢抽烟吹屁的地方。
　　最近管的严，除了一些老住户没什么人走这条出小区的近路。
　　“那姑娘不错，虽然少了一条胳膊。”
　　“徐叔，看这话说得，你不也少了好多头发吗。”
　　“我说正经的。”
　　李诺点头：“我知道。”
　　徐大夫问道：“你认识小马？”
　　李诺眼神阴了一下：“那个通厕所的马大夫？”
　　“看来关系不怎么好啊。”徐大夫点了一根烟，拧着眉头说道：“前一阵子，我在医院好像经历了什么，但是后来都忘了，这附近邪门，你注意安全。”
　　“徐叔，什么时候回来的？”李诺问道。
　　“头几天。”徐大夫吸了一大口烟，然后撇了李诺一眼，说道：“我告诉你，注意点儿安全。”
　　“好，知道了。”
　　“你这孩子，听不懂人话是吧，我让你注意点儿，别让那姑娘出事儿。”
　　李诺点了下头。
　　“我死她都死不了。”
　　“瞧你这话，说了白说。”徐大夫叼着烟，推着车离开：“我走了。”
　　“嗯，慢点走，徐叔。”
　　徐大夫骑上自行车，渐行渐远的说着：“以后我就不常来了，家里事儿多，反正有人陪你了。”
　　李诺看着能反光的秃脑袋消失在视野中，便转头离开。
　　小区门口的干粮店。
　　他盘算着手里余额，买了俩烧瓶，其中一个夹肉的。
　　店老板心不在焉的把东西递给他，拿着掌机继续玩自己的游戏。
　　李诺扫了一眼：“《双人成行2》？”
　　老板：“没玩过？”
　　李诺笑道：“哈……没有，这游戏俩人才能玩，我独居。”
　　屋里传来了吵闹声，店老板起身进屋，李诺也就转头走了。
　　安静的巷子里脚步声格外清晰，透过时不时走过身前的人和人，目视能看到的所有东西，沉积的雨水，凌乱的垃圾箱，交头接耳的人。
　　他突然停下脚步，回头看了一眼。
　　然后继续走着。
　　仿佛楼中每家每户细小的声音都在刺激着耳朵。
　　手指摸过鼻尖，嘴唇紧紧地抿在一起。
　　他笑了出来。
　　笑的让临街搭衣服的女人用奇怪的眼光看他。
　　终于不是一个人了。
　　……
　　还没进门就听到了爆裂的音乐声从屋里传出来。
　　李诺虚着眼开门进屋。
　　茶白正盯着电脑屏幕上的乐队。
　　德国战车现场演唱会录像，茶白正在听的歌是《asche zu asche（灰烬）》。
　　李诺瞪起了死鱼眼：“德国战车……著名工业重金属乐队，你对这个感兴趣？”
　　她望过来，指着屏幕说道：“好听。”
　　李诺放下烧饼，拿出没夹肉的叼在嘴上，含糊不清的说道：“那以后天天听。”
　　……
　　次日一早，李诺被手机声吵醒。
　　鬼哥发来照片，破裂的玻璃上写着“yoruha”，顺便还有个带着兜帽的男性照片，还有一份关于这起事件的资料。
　　李诺把钱转了过去，看起了照片和资料，还没看爽便听到：
　　【已触发现实剧情任务】
　　【邪教徒】
　　【类型：探索解谜】
　　【该任务位于《开罗游戏世界》，参与玩家数量6人，现已有0人报名，关键人物死亡前可报名，剩余时间约两周】
　　【报名费：2000金币】
　　【是否参加该任务？】
　　他下意识翘了翘嘴角，看了眼时间。
　　早七点半。
　　从冰箱里拿出一块肉放到盆里接了点儿凉水，把肉化上。
　　茶白打着地铺睡在卧室里。
　　李诺打开一条缝，扫了一眼，人造人确实不需要睡觉，只是她体质已经变得不再和以前一样，每天需要睡几个小时。
　　碍于体重和李诺那个破床的承重力，她特自觉的打了个地铺。
　　轻轻关上门。
　　距离系统提示的12小时已经过去。
　　“无尽回廊，玩家5900。”
　　话落，
　　眼前的场景急速收缩。
　　下一秒便站在了空间中。
　　变化一眼就能看到，空间周边外围本来空无一物，现在耸立着虚化的黑影构筑物。
　　天上的阴云消失大半，有蔚蓝的颜色透着云撒进眼中。
　　“这是女大十八变啊……”
　　李诺吐槽着迈出一步。
　　收到了系统的提示：
　　【接触到同世界观特殊游戏世界】
　　【yoruha——尼尔机械纪元】
　　【现在您可以直接选择该世界作为下一个任务地点，或者选择随机任务】
　　【由于该任务是自由世界观，您有一天时间考虑出发时间】
　　李诺嘴角一歪。
　　“哼……”
　　他探出手缓缓捂住额头。
　　“我为什么会发出和马尔杰一样的叫声……”
　　“不过，抛开马尔杰，第一步算是达成了。”
　　去《尼尔》世界总比去一个未知的世界瞎子抹黑要强。
　　目的一，治茶白；
　　目的二，去那个官方从未提及过的夜之国，看看在《尼尔》的世界中隐藏着什么。
　　什么时候该苟，什么时候该浪，他心里很清楚。
　　墓碑响了一声。
　　李诺转过头，站起来过去。
　　索伦发来了几条信息：
　　“我想了想，这样吧，我送你俩东西，一来是你帮我保住了亚克和卡西姆的谢礼，二来再有事儿的时候算你欠我的。”
　　“首先是关于2b的事。我甄选了一下自己这边的存储物，关于怎么让逻辑病毒不要传染出去，我能想到的只有这个方法，东西已经发到你邮箱。”
　　李诺选取了邮箱信件。
　　从里面拿出了一本古香古色的蓝皮书。
　　书上竖条白框里写着三个有力的楷体字。
　　【冰心诀（残卷）】
　　【使用条件：由于是残卷，只能是残缺之人使用，最好有精神病的那种】
　　【效果：压制魔化的内心，平息躁动，让内力（灵力）冲淡疯狂之血（神经病）的副作用，不会让疯魔化波及其他人（遏制传染性）】
　　【简述：这招儿学习条件困难，但用起来特方便，来，跟我念“心若冰清，天塌不惊，心若冰清，天塌不惊，心若冰清，天塌不惊，”】
　　李诺瞪着死鱼眼：“索伦……你可真是个人才……”
　　索伦又传来一条消息：“特殊随机卡，凑活着用。”
　　李诺把这张金灿灿的卡片从邮箱里捞出来。
　　他本来想等茶白来再抽，但想着自己万一逆天改命一回抽个有趣的东西呢……
　　抽取特殊随机卡。
　　金光一闪而过。
　　一个熟悉的圆球出现在手掌上。
　　“牛逼。”
　　(本章完)

192.给我爸办住院去了，得夜里更新了
　　给我爸办住院去了，得夜里更新了
　　如题。
　　下午临时通知有床位，一直忙活到现在才陪我妈回家。
　　我到家估计得十一点以后了，夜里更新，不耽误明天的更新。
　　(本章完)

193.第176章 案板被杀事件
　　第176章 案板被杀事件
　　早8点。
　　茶白睁开了眼。
　　被子遮着嘴唇，一点一点的看向窗户的位置。
　　天亮了……
　　坐起身。
　　缓了一会儿酝酿不真实触感。
　　起床，出门，李诺在桌上留了个便签，写着已经去往了“无尽回廊”。
　　她随手拿起杯子，喝下还有些温热的水，扭头看向厨房，好奇的过去，水盆里正在化着的肉引起了她的兴趣。
　　“他想做饭？”
　　茶白摸了摸下巴，以前看过李诺做饭，拿刀给肉切片，然后用铁锅炒熟。
　　这么一想很简单……
　　旋即便拿起菜刀，想着怎么也是住在他家，帮他点儿忙也算心里踏实。
　　把硬邦邦的肉从水里捞出来。
　　放在案板上。
　　菜刀在手中熟练的耍了个刀，像往日剁人一样，一刀剁了下去。
　　一声闷响。
　　肉连着案板断了……
　　“嗯……”
　　“无尽回廊，玩家5950。”
　　……
　　回到空间后，衣服会自动换回上一次离开时的装扮。
　　茶白本来想告诉李诺案板的事儿，但看到李诺一副痴笑的样又不忍心打断他的好心情。
　　“喂喂喂……给你看个你熟悉的东西。”
　　李诺嘴角疯狂咧着，把手中的精灵球给茶白看。
　　【合体mod精灵球】
　　【品质：普通】
　　【提示1：目标血量为理论上的2%以下时，有85%概率收服】
　　【提示2：可以收服剧本内的任何生物，但不能对玩家使用，包括自己】
　　【提示3：被收服事物的可以和另一种被收服的事物组合在一起】
　　【简介：某个训练师用这个球收服了一个力量型战士，和手里另一个鸭子组合在了一起，然后他拥有了牛郎之神】
　　“啊……确实熟悉。”茶白虚着眼：“嗯，你打算干嘛？再收个人造人？”
　　李诺毫不客气的说道：“我是这么没理想的人吗？”
　　茶白脑袋里“嘣”了一声。
　　李诺拿出【昆特牌：暗影长者】：“没人规定召唤来的生物不能再收服一次。”
　　“你这脑子还真是……那次怎么说的……”茶白抿了抿嘴：“抽象。”
　　“不管这个了，索伦刚才给了这么一个东西，你看看。”李诺把【冰心诀】递给她。
　　“心若冰清，天塌不惊？”
　　“试试看再说。”
　　墓碑里又传来了索伦的声音。
　　“收到邀请函了吗？”
　　“什么啊？”
　　“看邮箱新多出的邀请界面。”
　　李诺循着索伦的指示，找到了邮箱底下一个新选项，这玩意儿藏得有点深。
　　【邀请界面：玩家可以被邀请到公会进行深造】
　　【公会：将队伍人数上限从18人扩充到30人，最高无限制】
　　【当前邀请您的信件：1】
　　李诺点开那个信件。
　　【太阳公会：别惊讶，我们也是我玩家，您作为列车司机至少脑子很好用吧，鉴于您那个bug一样的医疗值，我们相信不会有人邀请您，但我们需要脑子好使的人加入，考虑考虑，等进入巴塞尔有你受的】
　　“从这篇信件的内容来看，这个公会确实需要个有脑子的……”李诺问道：“索伦，你有几封信件？”
　　索伦：“嗯……五十多。”
　　李诺看着自己那只有一的信件数量，仿佛看到了自己的医疗值，他问索伦：
　　“你怎么不去死啊？”
　　索伦：“你休想让我吐槽，话说回来，想不想听听关于25级后的剧本内容？”
　　李诺：“直接说吧，什么要求？”
　　【玩家5870正在传输道具】
　　【契约铃铛】
　　【品质：普通】
　　【效果：剧本内可召唤或被召唤“好友”帮忙，限时30分钟，只能召唤一个人，每隔一次剧本可用一回】
　　【简述：这就是一普通的铃铛，没什么可说的】
　　“系统难得的简介没槽点啊。”李诺拿着这个古朴的小铃铛，问道：“你想和我签订一个同盟契约？”
　　“嗯，只有认定你一定是自己人我才会把东西都说出来。”
　　“好啊。”
　　【是否费500金币与“东洲hw队”签订契约】
　　“索伦，你们小队那个名字……”
　　“这不是重点……”
　　索命那边的卡西姆突然讲道：“队长被系统坑了一把，随便说的名字被记录成了……”
　　索伦：“卡西姆！”
　　李诺撇了下嘴：“签订。”
　　【玩家5900与玩家5950与“东洲hw队”签订契约，该契约有效时间为半年】
　　签完后，李诺这边所看见的事物变得扭曲起来。
　　几秒后视觉恢复。
　　邮箱里多出了一份儿手稿：
　　【1、关于现实剧本的改动：触发更简单，难度更高，周期更长，可能会触及到原生世界的核心秘密，酌情参加】
　　【2、关于爆率系统的更新：爆率机器从空间挪位到列车里的自动贩卖机中，详情去往任务中便知】
　　【3、关于任务剧本的信息：40级以前，可邀请一名“好友”参加，对方如果拒绝，视为作废】
　　【4、关于任务剧本的降临区域：同队伍玩家以及“特殊好友”降临位置接近，其余则随机降临】
　　……
　　【世界强度增幅为原强度，不再受到系统保护】
　　【所谓的“攻略”基本无用化，玩家很难接触到剧情核心人物】
　　【每个世界都有隐藏“boss”存在，数量不等，强度不等】
　　【剧本内可开启血脉系统，强化方式只有击杀相同血脉玩家或者触发隐藏任务线】
　　……
　　【名词解释：】
　　【入侵：通常入侵玩家为“其他回廊”的玩家，据悉，“无尽回廊”的强度为倒数，所以有入侵者的情况下最好离远一点儿，但如果杀死该玩家，将获取大额奖励，以及继承他某种能力的概率】
　　【惩罚：特殊的入侵玩家，强度远高于该剧本内所有玩家，往往需要“公会”认可才可以成为“惩罚者”，杀死该玩家，将获取超大额奖励，以及一次商场兑换券】
　　【罪人：被判定为“背叛”回廊者，一旦粘上罪人标签将受到该回廊内所有玩家的通缉】
　　【特殊：玩家中的特殊者，分为两种，其一为原住民被强制带到回廊中，其二为“身份”加持者】
　　【身份：有利有弊的能力，共十二种，当前“无尽回廊”的身份持有者共十五人，涉及“身份”七种】
　　【公会：资料不足】
　　【任务继承：杀死任何的入侵、惩罚或罪人，都将获取他在该世界的主线剧情，获取概率为35%】
　　……
　　“我猜，你这是人手一份儿，给所有列车的玩家都预备好了吧？”李诺把手稿折好，塞进衣兜里。
　　“嗯，这些是从公会人嘴里挖出来的，总之小心为上。”索伦说道。
　　“索伦，你不会……想弄个公会吧？”李诺问。
　　“你会加入吗？”
　　“不会。”
　　“那就别问。到此为止，如果有需要再聊，咱们现在是盟友关系，有好的交易用金币或者道具做置换。”
　　索伦说完后，关闭了通话，墓碑上黑白照片被火苗烧毁。
　　李诺回过头。
　　茶白痴呆一样的口中“心若冰清”……
　　“完了……练傻了……”
　　几分钟后。
　　“这招儿管用。”茶白亮出面板。
　　【逻辑病毒：破坏人造人的核心系统（传染渠道暂时关闭，4小时后重新开启）】
　　【赛博精神病：思维狂暴化，无差别攻击所有能看到的事物，潜意识里恢复到个人巅峰状态，技能结束后或许会陷入精神崩溃（激活度50%）】
　　简单的来说，【冰心诀】让大脑有点被冻上的感觉，实际上就是抑制了疯魔化，这里面保护传播性。
　　【赛博精神病】正好在于【逻辑病毒】打架，这也就导致茶白没办法关闭【赛博精神病】，也就导致该技能暂时不会让她精神崩溃。
　　总之就是以毒攻毒。
　　养蛊了属于是。
　　正好这会儿，马尔杰打着哈气从地下室爬了出来。
　　作为合作多次的玩家，虽然没有组队，但这俩人互相给了随意进出彼此空间的权限。
　　“早啊……”
　　李诺：“翘班？”
　　马尔杰：“《尼尔》的事儿怎么样了？”
　　李诺亮出了那个通知的面板：“搞定了，随时可以去《尼尔》。系统给的考虑时间一天。”
　　“有计划吗？”马尔杰问道。
　　“嗯。”李诺颔首，说道：“这事要先从茶白的构造说起，她虽然是人造人，但是寄叶部队的人造人和大多数完全不同，寄叶机体搭载了名为【黑盒】的部件。该部件是利用机械生物的核心制造的，换而言之，寄叶机体拥有和机械生物同样的意识构造。”
　　李诺顿了一下，直接给出结论：“也就是说，茶白所谓的核心熔炉是【黑盒】，置换核心的方式就是找一个抵抗军交换核心系统。”
　　“你这么说……我想起那个漫画了。”马尔杰想了想便道：“尼尔漫画《寄叶》，是那个吧……那个叫莉莉的抵抗军中了逻辑病毒，置换核心系统消除了病毒，不过我记着在原作其它时间线里，也有其它扫描型人造人帮忙治好了逻辑病毒。”
　　李诺笑着说：“总之，先把那个【黑盒】给弄出去，然后才能想办法切断茶白与机械生命体的连接服务器。”
　　嗯……
　　因为这两位平时说话就是东一榔头西一棒子，其他人很难加入他俩之间的对话，会觉得仿佛跳过了很多信息，这里解释一下。
　　《尼尔》的世界有两种智慧型生物。
　　一、机械生命体。
　　二、人造人。
　　理论上来说，寄叶部队的人造人，也就是茶白这种，属于第三种。
　　——怪物。
　　寄叶部队是用机械生命体核心制造的人造人，属于哪种都算不上的产物，拥有强大作战力。
　　“不过……问题是，就算置换了核心，她还是有概率感染逻辑病毒。”李诺手指指着上空，睁大眼睛说道：“这样一来又是听天由命，之前不敢考虑重回《尼尔》的原因就是因为‘逻辑病毒’。”
　　“哼。”马尔杰装逼的笑了一声：“李诺，还记不记着，我很久以前和你说过，有一种办法可以让电子脑不被入侵？”
　　“啊，记着，在夜之城的时候，我当时在执行雇佣军任务。”
　　“病毒是一种数据，说白了就是一种算法，需要从合适的网络服务器进入才能适配算法。”马尔杰说道此处，指了指脑袋：“还没明白吗？”
　　“网络？”李诺锤了一下手：“明白了！修改网络服务器！”
　　“我用我的子网络连接茶白小姐的网络，就能改为【赛博网络】。就像【逻辑病毒】和【赛博神经病】打架一样，两者不相容，但首先……”马尔杰沉了一口气，说道：“首先，重新定义网络系统，这在有【黑盒】这种已经拥有备份系统的事物存在时不能操作。”
　　“至少又有一个备用方案了不是？”李诺笑道。
　　重新连接服务器的时候，让马尔杰召唤维克多先生出来，连上【赛博网络】，重新定义服务器，这样就能造出来一个用尼尔人造人义体+赛博网络合成的新型机器人。
　　这之前，茶白要把记忆上传到地堡，也就是寄叶部队的太空堡垒，重新下载记忆，传输进记忆储存库中，便完成了。
　　理论上是这样，不过实操起来肯定有问题。
　　“走一步看一步。”李诺说道：“《尼尔》世界观中，到11945年，也就是本传开始的时间，地球共有15到20万人造人，实际上的危险在游戏里并没有展示过，鬼知道会碰上什么事儿。”
　　“但总不能停滞不前。”茶白说道。
　　【聚焦者已开启】
　　茶白愣住。
　　李诺无语的摸了摸额头：“那个……说个重要的事儿，我觉得，迫不得已之前，咱最好别随便开启【聚焦者】。升级快是好事儿，不过之前升的太快了，可能也错过了一些东西，我想试试看压级的情况下，能不能刷一下‘努力值’。”
　　他口中的努力值，也就是升级时每项属性的成长上限。
　　“什么时候出发？”马尔杰问道。
　　“先等我十连抽的。”李诺拿出了之前“永生列车”中奖励的十张随机卡。
　　他想着自己今天抽了个精灵球，运气应该还不错。
　　抽了五张以后，他黑着脸把剩余五张教给了茶白。
　　“拜托了……”
　　茶白接过来，没啥犹豫的就把卡片给抽完。
　　随机卡这种东西，大概率会抽到【汤勺】或者【板砖】这种吃饭防身的生活用品。
　　不怪李诺脸黑。
　　他抽了五个砖头。
　　茶白运气就好多了。
　　第一个就是个耳环。
　　【闪耀圆形耳环】
　　【品质：精良】
　　【使用要求：灵力18】
　　【效果：附近有特殊情况发生时会发热】
　　【简述：爸爸送了我新的耳环，我戴上它耳朵燥热，想问问爸爸怎么回事，才发现，家里的松狮骑在爸爸身上跑到了高速公路上，啊！啊啊！五环！】
　　“你们有人要吗？”
　　“明显是女士的啊。”李诺说道。
　　茶白给自己戴上，然后接着抽。
　　【菜刀】……
　　【案板】……
　　“呃……”茶白感觉这是回廊在暗示什么。
　　“胜败乃兵家常事。”李诺安慰道。
　　继续。
　　【口球】
　　“……”
　　“……”
　　“哼~”
　　继续。
　　【大“哔哔”抽你脸！】
　　啪！
　　茶白把这玩意摔在地上，大喘粗气：“我被什么可怕的东西感染了吗！？”
　　李诺捡起这玩意儿。
　　造型就不提了。
　　这是一把枪……
　　可以喷出黏着网的枪……
　　他觉得这东西挺好的。
　　“我能要吗？”
　　这时，另一位被李诺设定为不需要申请就能进入空间的好友正好从地下室爬出来。
　　陈寿。
　　他看到这仨人围在一起，又看到李诺手里拿着的东西后，默默的回去了。
　　“完了……2b被带坏了……”
　　“不过至少这仨还活着……”
　　……
　　抽完卡，下个流程就是整装备。
　　由于这次列车之行没有发素材物品，所以他干脆去做煎药，手里一大堆的素材，因为考核时节奏太快没时间用上。
　　做煎药是个时间活儿，他只能一点儿一点儿的消耗时间。
　　茶白趁着他们不注意跑到了维修室，拿出【丁丨字裤】和【一次性姨妈巾】放在合成锻造台上。
　　【合成品有70%概率保持原品质，29%概率变为垃圾，1%概率提升一个品质】
　　【消耗1500金币完成一次合成】
　　李诺不用这东西的原因是，他做过实验，这概率相当于没概率，那1%的可能性太低了，还会消耗一个装备物，二合一后虽然大部分词条都在，但在物资没那么充足的情况下使用起来性价比不高。
　　【吸血丁丨字裤】
　　【品质：普通】
　　【使用条件：女性、扶她】
　　【属性加成：医疗+10】
　　【效果1：月经期间，缓慢回血】
　　【效果2：下半身力量增幅】
　　【简述：女人，月当月愉悦】
　　茶白看着这个黑色的三角型细绳子，手指捏着嘴唇陷入了沉思。
　　这是毁了李诺案板的报应吗……
　　门口传来了马尔杰的声音，她赶快把东西收起来。
　　娜娜米在马尔杰身后，对她扬了下脑袋，算打招呼。
　　“我答应给她做个机械手的手术，你们这儿有维修室，就只能在这儿做了。”马尔杰说道。
　　茶白急匆匆的走出去：“玩儿好。”
　　这话给娜娜米整不会了。
　　李诺一边看书一边熬着药，空间里一片泔水味，等待的间隙，他把去《尼尔》的车票兑换了出来。
　　【已兑换《尼尔机械纪元》的班次车票】
　　【将于未来七天内给予通知】
　　“七天……没关系，哪怕只有两天也够了，先把煎药和准备的东西弄齐了。”
　　李诺舔了舔嘴唇，作为一个官方都没做完世界观的剧本，《尼尔》隐藏的事物一定很多……
　　……
　　临近傍晚。
　　李诺和茶白回到了现实。
　　“我，我的案板……”
　　李诺在厨房瞪大眼睛，不敢相信自己看到的事物，他立刻反应过来，拿着菜刀走出来。
　　茶白转过头背对着他，向着窗外轻轻吐了下舌头。
　　“茶白……你别动任何带刃儿的东西。”
　　“啊，嗯，好。”
　　李诺立即跑到厨房里，从储物柜中翻找有什么能替代案板的。
　　这时门被敲响。
　　李诺拿着菜刀出来。
　　就看到茶白正对着猫眼往外看。
　　“谁啊？”
　　茶白缓缓回过头，虚着眼问道：
　　“李诺，怎么有个年轻女人找你啊？”
　　(本章完)

194.第177章 剧本，被遮蔽的遗光之所
　　第177章 剧本，被遮蔽的遗光之所
　　“你看清楚是女人还是女鬼。”
　　李诺解释着凑过去，看向猫眼外面。
　　一个盘着头发，带着眼镜，打扮靓丽的女人站在门口。
　　朱丽，开罗漫画社的人事经理，之前在编辑的引荐下见过面。
　　“请问李先生在吗？”
　　“完了……是朱丽……”李诺嘀咕了一声。
　　茶白疑惑看过来。
　　李诺：“你先回‘无尽回廊’，十五分钟后出来，我再和你说怎么回事。”
　　他们今天在“无尽回廊”剩余的时间还有不到20分钟，这期间要让茶白躲起来，不能叫朱丽这个疑似开罗星人的家伙看到茶白。
　　等茶白消失后，李诺才把屋门打开。
　　朱丽上下扫视着李诺，说道：“从伱的穿着打扮呼吸节奏上来看，我相信你没在卫生间，或是忙其它的事情。”
　　李诺嗯了一声，抵在门口不出声。
　　朱丽往里面看了看：“不让我进去？”
　　李诺：“我不打招呼去您家，您能让我说进就进吗？”
　　朱丽：“为什么不能，工作关系。”
　　李诺：“我不能。”
　　朱丽：“有什么见不得人的？”
　　李诺：“刚杀了人，正分尸呢。”
　　朱丽：“……”
　　对话到这儿为止，朱丽就没法接下去了，她从牛皮小包里拿出一纸合同递给李诺。
　　这时李诺的手机响了。
　　“哎，叔，联谊会是明天，别着急，嗯……”
　　他把电话挂了，拿着合同抖了两下：“那个……这年头武功秘籍都是电子版的，你们还走纸质合同？”
　　“看看再说。”朱丽说道。
　　“好，稍等。”李诺说完后直接把门关上。
　　朱丽被晾在门外，她攥紧拳头，在楼道点了一支烟，吐出一口：“性格可真恶劣……”
　　门突然打开。
　　朱丽：“这么快就看完了？”
　　李诺：“楼道不能抽烟，给我掐了！”
　　咚！
　　门关的很用力，朱丽咬着牙把烟掐了。
　　这一等，就是五分钟。
　　看李诺开门，朱丽问道：“看明白了？”
　　李诺开门后说道：“很正常的合同，工资条款，甲方乙方的承诺协议责任，都很清楚，我就奇怪俩事儿，第一，怎么跳过面试了？第二，你干嘛亲自送一趟？”
　　朱丽摸了摸太阳穴。
　　这一动作被李诺注意到，他故意放松眼神，让对方觉得什么都没被发现。
　　“跳过面试是上级的问题，我只是根据自己的工作办事。”
　　“听说你现在还在用蘸水笔画东西，鉴于您的疾病，我担心您不爱用电子版的东西，纸质合同难以修改，对您很保险加公平。”
　　朱丽解释的有漏洞，但都属于那种……无伤大雅的。
　　李诺翻了翻合同书，他本来想拒绝的。
　　月底薪30000。
　　该死的资本主义衣炮弹。
　　朱丽眯了眯眼：“如果有犹豫……”
　　李诺说：“给我半个月的时间，我欠庆哥（编辑）一个业绩，还了就和您联系。”
　　朱丽双臂环胸，冷淡的问道：“这和你现在签合同有关系吗？”
　　李诺说：“装蒜能吓跑吸血鬼吗？”
　　朱丽：“你说呢！”
　　李诺耸了下肩膀：“你也知道不能啊，我不签合同也不可能，不是吗？还要吃这碗饭呢，别着急，朱丽女士，该进火葬场的人不会因为逃出一场火灾就获得火炕buff。”
　　朱丽懵了：“你这表达方式有点……蒙太奇啊。”
　　李诺纠正：“这叫抽象！”
　　“合同留你这儿，半个月给我发邮箱。”朱丽转头离开，拿出一根烟，一边下楼一边点上。
　　路上。
　　她拿着手机电话着。
　　“屋里有女人味儿，相当特别的气味儿，和外星人有关系，这小子的头像已经拍下来了。”
　　“嗯，放心，这次的照片没有任何修饰，能甄别出他的真实过往，大概能吧。”
　　“总之，没白来……还不是因为你们查不到他的关键资料！”
　　“算了，就这样吧。”
　　朱丽挂断电话，在小区门口的时候回了下头。
　　这次……好像没人跟踪自己的感觉了。
　　……
　　“她说外星人。”
　　在一个昏暗的拐角处，茶白坐在石台阶上。
　　“别的我听不到，在这儿我的能力减半。”
　　“够了，这帮开罗星人可能在研究关于来到这里的外星人，他们应该是掌握了什么能力，可以闻出不属于这个星球的气味……”李诺摸着下巴，眼睛隐于黑暗。
　　要不要找个机会杀了她？
　　“李诺，别杀人。”茶白看出他那个眼神，便提醒了一声：“在你能有把握离开这里也可以好好生活的前提下，千万别把‘回廊’的习惯带进来。”
　　“我明白。”李诺转身打了个响指：“回家。”
　　路经小区逼仄的近道。
　　有一群蹲在街角的混混抽着烟，其中有人看着茶白在路灯下的身影，撇了撇嘴。
　　“这妞可以。”
　　“残疾。”
　　“那才好玩儿呢。”
　　李诺捡起一块砖头给茶白。
　　茶白用手指把砖头成碎渣。
　　那群人齐齐把头转向一旁。
　　茶白觉得李诺这个世界挺有意思，至少没有真正意义上的好人坏人，少了很多无意义的碰撞和矛盾。
　　安逸的异常。
　　【班次已经排好，玩家5900，玩家5950，二位将于90个小时以后搭上去往《尼尔机械纪元》的列车】
　　两人听到了系统的声音。
　　全都是面无表情。
　　要来了。
　　……
　　晚十二点。
　　茶白穿着李诺那件病号服睡衣，坐在地铺上对着镜子梳理头发，台灯暖黄光线从门缝透偷偷地跑出屋外。
　　李诺躺在沙发上看着手机，往门缝里望了一眼。
　　“月工资30000……”
　　“这笔钱我是办个牛郎证……”
　　“还是换个承重力500斤的床？”
　　……
　　第二天，李诺回到空间后第一件事就是看熬了一宿的煎药。
　　【伊格尼斯的煎药】
　　【品质：普通】
　　【毒性：40%】
　　【简述：随机使出伊格尼斯的一个光之力量，使用完毕后，煎药在体内分解，毒性自动清零，该煎药使用时间必须间隔2小时以上】
　　……
　　【剑油：熊孩子都是恶魔】
　　【品质：精良】
　　【简述：对恶魔造成的伤害增加20%】
　　……
　　【魔药：殉道者】
　　【品质：精良】
　　【毒性：40%】
　　【简述：仇恨值立即缩减，在此期间如果不手上沾点血，就会被仇恨值反噬，变成人人喊打的过街老鼠，直到魔药药性消耗干净】
　　……
　　有用的药剂就这三个。
　　也是李诺试了十来种配方后得出的最优解了。
　　这三瓶药放进药剂袋子里，可以作为常驻使用。
　　“有点意思。”
　　李诺感觉这两天运气挺好的。
　　他一直坚信着，只要你努力撞南墙，迟早有一天幸运女神会对你掀起裙子。
　　剩下的准备无非就是为了以后去考虑的事情。
　　马尔杰那边已经通知了不到四天就要出发，马哥特敞亮的决定一起去。
　　毕竟尼尔世界的科技高深莫测。
　　对马尔杰这种主修机械的玩家来说是个宝地。
　　另外就是他编写了一条留言，发给了陈寿、米洛、吴迪等一众尚未经历25级考试的玩家。
　　留言中刻意的避开了不能提的事情。
　　“如果你们的列车考试中遇到的怪物是一种很搞笑的玩意儿，别伤害它，和它搞好关系，没准能拿到隐藏奖励。”
　　他所指的隐藏奖励就是自己放在车头的【开罗君的超级召唤卷】。
　　只要有熟人能把那个卷带出来，他相当于又能拿回手里。
　　属于自产自销了。
　　另外提一句。
　　这几位由马尔杰“管理”，改造加枪械交换都是马尔杰那边儿的事儿。
　　李诺不掺和太多，他烦这些。
　　最后就是，还能邀请谁作为助阵玩家。
　　从一个个好友列表里找了一圈。
　　最后能锁定的只有三个人。
　　小舞、阿曼达和杰尔夫。
　　三人都是独狼。
　　且战斗力超标。
　　也不爱耍过多心眼儿。
　　索伦给他的【契约铃铛】并不是只有一个，一点金币从索伦那儿再买一个也不是什么问题。
　　抛去零零碎碎开销，现在手头金币约42000。
　　考虑到近战远程辅助主攻的作战方式，李诺找到了阿曼达。
　　系统提示对方正在现实任务中。
　　退而求其次，找到了小舞。
　　先把之前答应给的1000金币交过去，然后发了个【契约铃铛】过去，提价2500金币，雇佣小舞准备下次副本。
　　“3000。”
　　“2510。”
　　“2990。”
　　“2600。”
　　“成交。”
　　和小舞这种玩家谈交易不费事儿。
　　总之，有书则长，无书则短。
　　准备的几天也没什么大事，一言带过，三天后，李诺将面临自己第一次25级后的剧本。
　　……
　　【通向平行世界021区】
　　【该剧本与《尼尔机械纪元》有关联】
　　【特别提示：每个世界分为不同平行时空，对应的战力等级有些许不同】
　　【您这次所要去往的时空，为开罗宇宙对应时空】
　　【正在提取记忆碎片】
　　【您曾经降临过该剧本相关联的时空】
　　【圈定降临时间为《尼尔》世界11941年前后】
　　【该剧本可驻足时间：一个月】
　　……
　　【您是第一次去往真实向开放世界】
　　【请注意以下几条】
　　【一、死亡将不受优待】
　　【二、斟酌自己每次做出的选择】
　　【三、尽量不要用自己所谓的眼界去煽动这个世界的格局】
　　……
　　【背包格子已经扩充到10个】
　　【您可以在列车上挑选自己需要的事物】
　　【距离下车还有5分钟】
　　……
　　列车上。
　　李诺选定加入好友选项，把马尔杰招了进来。
　　关于《尼尔》的所有世界线基础，三人早就聊好了。
　　这次任务一是治愈逻辑病毒，给茶白找一条新的出路。
　　任务二则是尼尔世界里隐藏的事物，比如那个官方都几乎很少提及的夜之国。
　　他使用出个人权限。
　　【选定剧本降临位置（无法乱选，只能在规定几个区域内选择，区域坐标的难度等各方面都会标注在列车上，具体请在列车上感受）】
　　下一秒只有他传送到了车头的位置。
　　操作盘上显示着“地球”地图，上面标注着几个降临地点。
　　一个全开放的世界，预示着一定会有大量超出想象事物的发生。
　　在地球分割线中央，李诺手指点在了距离夜之国最近的位置。
　　“我打算选一个距离‘夜之国’最近的区域降临。”
　　李诺用脑中联络器通话。
　　马尔杰：“都随你，我降临的区域和你们不能在一起，因为不是特殊好友，所以降临点随机。”
　　茶白：“车里有个售卖机，可以放进装备，等任务结束后再取出来，属于‘爆率系统’的升级版，是等你过来还是我随便放点儿东西？”
　　李诺：“随便放吧，我这边估计赶不回去。”
　　【特别提示：空间类道具不能随意使用，25级前的保护措施将完全消除】
　　这一声结束后，车窗旁开了一扇门。
　　【列车已到站】
　　【玩家请下车】
　　……
　　废墟都市的水流涌出管道。
　　驼鹿和野猪在奔跑。
　　灰尘在阳光中消散。
　　巨大化的植物们疯长。
　　机械们咔擦咔擦地走动，双眼空洞无神。
　　11941年。
　　3月15日。
　　李诺睁开眼，倒在一片草丛里面。
　　【主线任务：普罗米修斯之火】
　　【任务要求：寻找生命火种的遗留之地，找到地点后可以随时回归也可以选择费金币逗留下去】
　　【任务坐标点：昼之国（北纬35°69′、东经139°69′之间），夜之国（西经74°00′，北纬40°43′之间）】
　　【隐藏boss数量：11】
　　【参加该任务玩家人数：52】
　　【一旦有玩家被杀死或退出剧本，将随时汇报给其余所有玩家】
　　【由于该任务原住民特殊性，所有玩家都以“抵抗军”旧式人造人身份开始任务，且系统做出二重保护，确保各位不被发现真实身体状况，除非出现意外】
　　李诺面前出现了一行数字：
　　倒计时，30天。
　　四周没有其他玩家……
　　也就是说被放在在野区域了？
　　李诺想站起身时听到系统的警示声：
　　【请注意！】
　　【该剧本有入侵玩家降临】
　　【来自于“永生回廊”，杀死其中一名玩家可概率性得到他的能力、继承任务、大额奖励】
　　【永生回廊：高于现实类世界的空间，本次入侵者团队来自《？？？》，您需要先击杀一人才能知晓答案，但建议避开入侵玩家，《开罗游戏世界》的玩家强度尚不可抵御】
　　李诺平静的抬起头，刚想点开面板查看好友茶白和马尔杰的降临位置时，突然远处一发闷炮轰了过来！
　　他堪堪的躲过，一身灰尘的趴在草地中央，琥珀瞳孔睁开，扫视四周。
　　前方大量机械生物露出影子。
　　“上来就机械生物体大部队骑脸？”
　　李诺摸出手杖，握紧的时候，耳边传来了马尔杰用通讯器发出的呼叫声：
　　“我……在夜……之国……被抓捕……来救我……”
　　(本章完)

195.第178章 机械与死亡之地
　　第178章 机械与死亡之地
　　时间回到马尔杰降临的那一刻……
　　……
　　“初步扫描成立。”
　　“病毒体没有。”
　　“建立网路链接。”
　　“有可连接子网。”
　　【是否连接】
　　“不。”
　　马尔杰在与自己的电子脑交谈。
　　《尼尔》的科技力量应该是大于赛博朋克的，他不敢轻举妄动的连接这个世界的网络系统。
　　举例来说，在机器人横行的世界中，一旦网络信号被发现，一旦电子脑内部防火墙被攻破，等待的就是瞬间死亡。
　　很朋克的方式，但是马尔杰不想这么完蛋。
　　他抬眼扫视四周。
　　“嗯……”
　　“什么地方啊这里……”
　　转头。
　　旧式马桶。
　　狭小的单间，能看出这里很久没有人用过了。
　　推开木门出去，外面是类似于仓库的地方，在这里发现了毛巾、洗漱用品、日用品，以及一些蔬菜类储藏食物。
　　这不像《尼尔》的世界。
　　充斥着大量机械生命体与人造人的世界中，没有人需要这么精细的日常用品。
　　这上面甚至还有生产商。
　　“科雷亚一号公司。”
　　他再次确认了一下现在所处时间，按照系统描述，11941年。
　　人造人没有可能在这个时间线进化出公司结构。
　　“11946年，机械生命体和人造人签订和平条约以后才有可能诞生资本结构，但按照这群机器人的发展速度，怎么也要几百年。”
　　“其它世界入侵了吗？”
　　马尔杰敲了敲铁架子，用义眼分辨了一下里面的东西，没有异常。
　　“有算法正在修改防火墙。”
　　听到电子脑的提示，马尔杰拿出一个手枪针筒，【冷静药剂】，抑制赛博科技的药物，扎入脖颈，强制关闭电子脑。
　　他想了一下，启动植入体【光学迷彩】，身形半透明化开门出去。
　　门开的那一刻，马尔杰脸蛋燥热。
　　天堂。
　　这里是，女士温泉。
　　一群身材曼妙的女性人造人转过头，看向半透明化的马尔杰。
　　几分钟后。
　　广播：【发现偷窥者，全力逮捕！】
　　马尔杰从窗户撞出去，身后子弹擦过肩膀溅起硝烟。
　　整个人落在地上滚了一圈抬起头。
　　巨大的钢铁苍穹遮蔽了天空，但能看到洒向脸庞的月光明媚异常。
　　“夜之国……！”
　　《尼尔》的主线故事都发生在昼之国，这个世界没有日夜交替，昼夜被平分在地球两边。
　　飞龙滑过月轮。
　　月亮的后面有一颗朦胧的硕大的星球，仿佛“它”才是真正的地球。
　　【隐藏世界线已触发：潮汐锁定】
　　“……”
　　他来不及多做惊讶，上空一个浮空扫描机飞过来，跟在后面数不清的辅助器从钢筋缝隙中穿针引线般撞了出来。
　　三十秒后。
　　马尔杰被一群人按在地上。
　　这些人带着寄叶部队的战术护目镜，但显然已经不属于寄叶部队。
　　“已抓捕罪犯。”
　　“第一治安部队汇报完毕。”
　　“正在鉴别罪行，流氓罪。”
　　“是否押送到槛？（注一）”
　　“交由审判庭处理。”
　　马尔杰听着这群家伙的话语，悄悄地激活了子网络。
　　连接很快开始。
　　网络信号异常。
　　磁——
　　“李诺，我在夜之国被逮捕了，来救我。”
　　“他们提到了槛。”
　　“注意关闭电子脑。”
　　“夜之国诡异，这里有城市，还有巨大的星球在夜空上……让茶白小姐……小心。”
　　“哼。”
　　磁——
　　……
　　砰！
　　人造人的枪口冒着烟。
　　马尔杰意识涣散之前听到：
　　“检测到嫌犯正在激活未见过的子网络，强制关闭。”
　　“没必要打穿他的脑袋。”
　　“奇怪的嫌犯。”
　　“还是，押送到槛关起来吧。”
　　……
　　昼之国。
　　李诺趴在草丛里，听完了马尔杰不清楚的语音留言。
　　“谁来救我啊……”
　　【玩家5900请注意，您选定的降临区域为最危险区域】
　　【该剧本不鼓励杀死其他玩家】
　　【请在此活下去】
　　视线中，前方几十个机械生命体端着炮火接近。
　　他用【埃米尔的面具】进行随机扫描。
　　【机械生命体】
　　【等级：lv18】
　　【无法探测具体数据……】
　　【危险程度：d-】
　　【小心热武器】
　　“面具也受限了……”
　　李诺咬了咬牙，虽然不知道马尔杰经历了什么，但让那家伙上来就被抓到的世界，不简单……
　　记着第一次来《尼尔》的时候，这些机械生命体还没有这种危险程度。
　　远处传来了极重的脚步声，仿佛重锤凿击地面，硕大的机械生命体手持两门长炮出现在视野中。
　　大量的火炮从中发泄着喷出。
　　像失重的陨石般不断撞击着地面，淹没了眼前的视线，尘埃四处飞扬，卷起碎石和机械残骸。
　　李诺躲到一块石头后面，系统传来声音：
　　【支线任务已触发：帮助抵抗军找寻寄叶部队人造人3g】
　　【任务等级：lv35】
　　【是否消耗100金币兑换该任务详情】
　　“兑换。”
　　【地堡作战书：第78回】
　　【g小队收集作战资料，小队五人】
　　【作战区域机械生命体数量约3000】
　　【经过三十六小时作战，已消灭机械生命体2654】
　　【遭遇机械生命体大军阻拦，命令如下：】
　　【1、消除机械大军信号器“爆破蜘蛛”】
　　【2、在工厂海岸解除“信号屏障”】
　　【小队成员死亡4人】
　　【5b，进攻型，已死亡（降下作战时被炸死）】
　　【16d，防御型，已死亡（被击穿脑部死亡）】
　　【3g，存活，地下空洞里昏迷中】
　　【5h，治疗性，感染逻辑病毒，已死亡（自杀）】
　　【6s，扫描型，感染逻辑病毒，已死亡（被3g处决）】
　　（注2）
　　【本次降下作战只剩一人存活，通知附近抵抗军部队前去支援】
　　【请注意，该任务需要扫描到3g的位置并救出，或者击破重型机械生命体兼信号器“爆破蜘蛛”，也可致使机械生命体大军暂时撤离】
　　【任务奖励：经验值3500，抵抗军的信赖】
　　【特殊奖励：请击杀“爆破蜘蛛”】
　　“有点意思哈。”
　　李诺第一次看到了系统把大量文献当做任务说明。
　　他耳朵动了一下，在灰尘中有脚步声。
　　瞳孔右移到极限，视野中，一个机械生命体闯入视网膜印记前，外型如“安卓”的机械人手里拿着一把重斧。
　　李诺左手放在了手枪袋子上，手指已经绕过扳机。
　　重斧下落的那一刻，远处一道白纹射线闯过来，穿透了机械生命体的身体，将其贯穿打成了碎零件。
　　李诺撇过头，从枪道轨迹起始点，见到了一个开启了半迷彩隐身能力的女人，手中那把黑色光泽的科技步枪在昼之国白茫茫天际下显得异常耀眼。
　　“完美的精准射击！”苏美笑得露出小虎牙，瞄准镜内的李诺对她扬了扬手，样子像是感谢。
　　“救了个人？”旁边一个正在抱摔机械生命体的光头佬问道。
　　“嗯，玩家，看那样还在一直瞅面板，新手。”苏美换了一发子弹，拿出一只女士香烟叼在嘴角：“不管他了，老孟，借我个火。”
　　苏美回过头。
　　看到了称为老孟的光头佬被机械生命体咬碎了脑袋。
　　【f区，玩家5600已死亡】
　　同一时间。
　　三百米外。
　　【f区，玩家5703已死亡】
　　棕色卷发的男孩眯着小眼睛，把丧命在机械生命体长刀下的玩家尸体踢出撞在迎来的两个机械生命体身上，转手拿出左轮手枪，用高爆弹射穿了中型机械生命体的腿部。
　　调转枪头，击碎了另外几个机械生命体，同时拔出背后的长剑，斩断失去腿部倒地的机械体。
　　身穿破旧战斗服的抵抗军们从上方的岩石跳下来。
　　“你叫什么？”抵抗军问道。
　　“雷恩。”
　　“嗯，不管了，我们是附近的抵抗军，一起行动吗？”
　　雷恩笑着点头：“嗯，合作吧！”
　　一名带着棕色兜帽的抵抗军说：“好了，那，我们现在的计划是救出3g，她的失踪地点是……”
　　话音未落。
　　一发紫色激流从远处瞬间冲来，雷恩提前察觉，闪到一侧。
　　激流轰击在抵抗军的身上，瞬间支离破碎。
　　大量的机械生命体在断崖上方出现，十来个枪口对着他们。
　　“怎么回事……这个剧本的强度……”
　　连雷恩都没发现，自己的话里带着惊恐的颤音……
　　……
　　啪！
　　李诺用铁棍撬开了机械生命体的躯壳，打开其内部核心，拿出了一个像是电风扇一样的玩意儿，看的直发愣。
　　“这就是能源核心啊？”
　　他拿着笔和本，把机械生命体的构造用倒推方式画了出来。
　　此时正躲在一个废弃城镇的高墙后，四周散落着两具机械生命体的尸骸。
　　让他好奇的是，玩家们降临地点是不是随机的就聚拢在几个范围里，要是这样的话，马尔杰所在的夜之国还会有几个玩家存在。
　　远处轰隆隆的声音不绝于耳。
　　炮火在百米外的区域不停宣泄，像暴雨般砸在大地上，这群机械生命体正在用地毯式轰炸逼出躲藏的抵抗军。
　　李诺刚才把附近所有生命迹象瞅了个清楚。
　　除他以外，玩家大概有6人。
　　抵抗军大概8人。
　　剩下机械生命体约一百来个……且手里都有重火力装置。
　　而抵抗军这边配置的是劣质性的【卡拉什尼科夫自动步枪】，俗称ak47。
　　小米加步枪，硬怼大炮激光射线，脑子抽了才觉得能打呢，这就是个自杀性任务，支线要求找到寄叶部队人造人g3压根就不是完成任务的方式。
　　唯一结束任务的手段只有一个，杀死这群机械生命体的“指挥官”。
　　也就是支线任务说的“爆破蜘蛛”。
　　李诺这么想着的时候又听到：
　　【f区，玩家5788已死亡】
　　降临玩家共52人，分布在四个任务点，除了马尔杰或一些不知名者意外降临到夜之国意外，开始仅十分钟左右，52人死了10个。
　　这就是打了个措手不及。
　　李诺快速扫过该剧本主线任务。
　　【任务要求：寻找生命火种的遗留之地，找到地点后可以随时回归也可以选择费金币逗留下去】
　　【任务坐标点：昼之国（北纬35°69′、东经139°69′之间），夜之国（西经74°00′，北纬40°43′之间）】
　　“北纬35°69′、东经139°69′，日本东京。”
　　“西经74°00′，北纬40°43′，美国纽约。”
　　两个地点就能看出，一条是简单的任务线，一条是困难的。
　　夜之国那一条当前对他来说，是更难的，毕竟官方压根就没做过夜之国的详细设定，鬼知道那个地方会蹦出来什么。
　　“先不说主线，想办法从这里逃出去找茶白去……马尔杰那边要等一等了。”
　　李诺敲了敲武器匣子，猎魔人专属的药剂袋子从里面弹出来。
　　他把袋子绑在内衬里，牙齿咬住细带，一边绑着一边重新确定了一下背包格子里携带的东西。
　　【破晓之神之炮】、【昆特牌：暗影长者】、【不怕水的油灯（商城买的）】、【劣质的旅团之书】、【撒豆成兵】、【融合mod精灵球】、【诺基亚3210】、【修理光粉】、【血药】、【以太】。
　　武器方面，匣子里装着【应龙】、【零五】、【庄臣的铁棍】、【八星铳】，这还不包括身上携带的各种炸弹和药材。
　　妥妥恐怖分子的装备量。
　　“好了……开始。”
　　突然远处有机械生命体侦查到他的踪迹，架起的机枪点燃了火舌！
　　哒哒哒哒哒哒！
　　远处机枪宣泄着子弹，李诺身后的岩石蹦着碎块裂开。
　　【特殊好友发来背包共享申请】
　　他滚了一圈，跳到一处裂缝中，躲过了上面的炮火轰炸。
　　茶白发来的共享申请，里面有一张纸条。
　　“李诺，我进入了一个工厂，我用义眼扫描过，位置应该和你相距3公里左右，这里很安全，你记着关闭通讯器，如果被‘寄叶部队’或者‘机械生命体’的网络骇入，咱们会有生命危险。【取物皮包】有距离限制，我觉得先别浪费这东西的使用次数，所以……再联系。”
　　李诺在纸条上写下：躲起来，等我。
　　塞回背包格子里。
　　打开好友降临区域面板。
　　马尔杰身处“夜之国”的？？？都市，确实是问号占据名称主体。
　　茶白身处方位与自己一样在昼之国边境，坐标点相隔不远。
　　【e区，玩家5831已死亡】
　　“又死一个。”
　　轰的一声！
　　上方不知道什么东西炸了，导致一堆土盖在他身上。
　　李诺拍了拍耳朵，摸出几滴血，同时往着左侧看了一眼。
　　手指轻轻的抬高帽檐。
　　直勾勾的盯着躲在墙后面一直观测他的一个机械生命体。
　　“伱出来，还是我找你？”
　　长得像安卓机器人的小家伙走出墙根后面，手里拿着一把步枪，腿哆哆嗦嗦的。
　　它把枪举起来，枪口对准李诺。
　　“我——我——要……”
　　李诺对它用了【亚克西之印】：“开枪。”
　　机械生命体像被触动了什么似的，突然扣下扳机，砰的一声，子弹出膛的那一刻李诺脑袋闪到一侧。
　　几缕头发被子弹擦下，脑后的墙面上多出了一个冒烟的弹孔。
　　浓厚的烧焦味让李诺下意识摸了摸鼻子，顺便抬起左臂，用诡丝把这个小家伙给拉了过来。
　　“不，不要——”
　　“冷静，你一定是因为我杀了你的战友才动手吧？”李诺按着机械生命体问道。
　　“是——”
　　“是他们先对我出手的。”
　　“但我，也动手了——”
　　“是我让你动手的，理论上这叫我杀我自己。”李诺开始胡诌：“带我去找你们老大谈谈。”
　　“为什么——”
　　“不带我去，我现在宰了你。”
　　……
　　机械生命体。
　　公元纪元5024年，外星人占领属于“夜之国”的北美、南美大陆，同时，创造并投放新型兵器“机械生命体”。
　　公元纪元5100年，机械生命体大量生产，导致人造人不断缩小能控制的版图。人类军开始在月面建造保管旧世界文明和人类信息的基地，同时在卫星轨道上建造攻击基地。
　　公元纪年11306年，外星人在【机械生命体】的入侵中反向灭绝。
　　外星人向机械生命体下达了灭绝敌人的命令，但最终这道命令也毁灭了他们自己。
　　同时，机械生命体也陷入了一个矛盾的结论当中，去“消灭敌人”，必须拥有一个敌人才可以，所以说，他们的敌人，也就是人造人不可以被完全消灭，一旦如此，机械生命体便没有可以去实行的指令。
　　自此，机械生命体网络开始刻意地断开一部分机械生命体的网络，让机械生命体自己进化。
　　七情六欲这东西，在这一过程中逐渐于机械生命体的核心中形成。
　　这世上存在魔力。
　　所以李诺也只是试一试，【亚克西之印】能真的成功算是意料之外情理之中。
　　“好扯淡的设定和世界观。”
　　【b区，玩家5710已死亡】
　　【b区，玩家5708已死亡】
　　【a区，玩家5522已死亡】
　　【d区，玩家团队“冒险者老爷爷队”全灭，从现在开始，该名字可以再次使用】
　　“谁要起这种破名字……”
　　他自顾自的吐槽着，剧本开始十七分钟，死亡玩家数量达到了16人。
　　种种迹象表明，该剧本强度可能比想象的过分很多。
　　现在四周被机械生命体包围，找到出路，或者击杀它们中的指挥者是唯二的路线。
　　至于救人造人3g那事儿，谁爱做谁做。
　　李诺琢磨的时候虚着眼盯着前面带路的机械生命体。
　　这个小家伙会害怕，拥有了基础的“情绪”功能，作为导游带路最适合不过。
　　机械生命体迈着小步，时不时回头扫一眼李诺。
　　“怎么？”李诺按着这小家伙的脑袋，笑着凑近：“对我好奇啊？”
　　机械生命体：“没，没有——”
　　“你叫什么？”
　　“我，没有名字——”
　　“想不想要名字？”
　　“我，无所谓——”
　　“那你要不要考虑把手里呼叫同伴专用的联络器放下？”
　　身高只有1.2米的机械生命体仰着头，空洞的圆眼睛直勾勾盯着李诺【埃米尔的面具】上空洞的圆眼睛……
　　“你怎么知道——”
　　“废话！有你这么明目张胆的把联络器举起来的吗！”李诺都忍不住了：“你以后就叫心眼吧。”
　　“为什么——”
　　“因为缺心眼。”
　　机械生命体只好把联络器撇在地上。
　　“你确定不杀我——”
　　“杀你爆装备啊？”
　　机械进化出情绪是一件特别有趣的事情，这代表它们距离开设妓院的伊甸园之路已经不远了。
　　地面突然震了一下。
　　李诺环顾四周，岩石和高耸树木环绕下，遮盖的天空中有一枚导弹升到了空中。
　　“什么鬼……”
　　导弹在半空炸开，母弹分离出密雨般的细碎弹头，无差别的砸向地面！
　　一时间，各处被爆裂的火光点燃！
　　“怎么提前发射了——！”心眼慌张的喊道。
　　大火很快像海啸般卷着树木和沙尘推了过来，李诺拉住心眼，左臂分离出去，踩上去用机械手的推进装置快速擦着地面滑行。
　　“你们老大的位置在哪？快说！”
　　“在——”心眼顿了一下：“在前面200米的地下空洞里。”
　　话落，突然地面塌陷，身后的热浪近在咫尺，李诺踩着机械手操控方向冲到了地面下方的大型管道里。
　　【a区，玩家5740已死亡】
　　“咳！草！”
　　李诺爬起身，管道口已经被岩石封住。
　　“我可算明白系统说的25级以前保护措施是什么意思了……”
　　《尼尔》短篇小说《珍珠湾降下作战》中提到过，几个寄叶部队人造人加上抵抗军，一共不超过二十人要面对30万机械生命体包围圈。
　　论单体作战能力，机械生命体大多数并不强。
　　这群家伙夸张的是源源不断的数量，以及大多数因程序生成而没有死亡概念的思维。
　　像心眼这样的，少见。
　　剧本开始20分钟。
　　难度已超过之前所经历的所有剧本。
　　管道内漆黑无比，李诺拿出准备好的【不怕水油灯】挂在腰间。
　　四周被照亮。
　　心眼趴在地上哆嗦着。
　　“起来了，找路出去。”李诺说道。
　　“你，不会在黑暗中，杀我？”心眼问道，然后还附加着解释了一句：“人类的书里写着，黑暗是遮蔽死亡最好的东西。”
　　“你他妈漫画看多了吧。”他把心眼拉起来：“带路。”
　　公元纪元4198年，人类灭绝。
　　公元纪元4200年，尚存的【战斗机器人】与人造人因为失去了人类系统的管理协调陷入了混乱，从而发动了长期的战争。
　　公元纪元4514年，在人造人之中出现了对人类并没有忠诚心，被称为独立者的个体，并且不断扩大势力范围
　　公元纪元4519年，原来的人造人与“独立者”之间发生冲突，后被称为“独立者冲突”。冲突持续两周后稳定下来，独立者移居至当时人口较少的澳大利亚，宣布成立独立国家。
　　公元纪元5012年7月4日，世界各地出现未知飞行物，并对生活在各地的人造人发动总攻。面对突如其来的攻击，人造人伤亡惨重。外星势力意图攻占地球，遭到【战斗机器人】与人造人的攻击。
　　到公元纪元11941年，人类已经灭亡了7743年。
　　机械生命体与人造人靠着人类留下的事物，渐渐的产生了“感情”，严格来说，像心眼这种机械生命体本身毫无情绪，无法产生感情。
　　但它们会学着产生情绪。
　　这就像自己给自己编纂代码一样。
　　在管道里行进了约五分钟不到，油灯的照射下能看到四周沉积着不少机械生命体残骸。
　　如果死的是人，这里一定充满了腐臭气息。
　　为什么会有这么多机械生命体死在这里……李诺疑惑中问道：“你知道怎么走吗？”
　　“我——我知道一条路能出去，但是……”心眼顿了一下，就像零件卡顿般说：“那里存放着，我们不能接触的兵器。”
　　“这样啊……”李诺想到了“爆破蜘蛛”这玩意儿。
　　“你刚才说，漫画？”心眼小心翼翼的问道：“那是什么？”
　　“一种以绘画为载体的书籍。”李诺回道，然后笑着说：“你如果感兴趣，我能送你一本，不过要先给我带路。”
　　“不知道，好不好，看。”
　　李诺平静着说：“哈，伟大作者的漫画作品怎么可能出问题。”
　　“就像《查拉图斯特拉如是说》作者尼采那样伟大的作者吗？”心眼停下脚步，油灯照亮它光秃秃的脑袋：“哪位作者？”
　　李诺：“李诺。”
　　侧方坑道深处，一个暗色激流窜出。
　　李诺瞳孔一紧，一脚踹开心眼，借力后跳。
　　激流轰击在管道侧壁上，豁开了一道破洞。
　　咔咔咔——
　　机械感顿挫的脚步声传出回音，在侧方坑道深处出现。
　　身高约两米的机械生命体，手臂端的炮口冒着焦烟，圆洞洞的双眼闪着摄人心魄的红光。
　　“甄别到敌人——”
　　它发出了警示的声音，然后把脸对向了心眼。
　　“你为什么，和敌人走在一起——？”
　　心眼开始哆嗦。
　　“你也是敌人——”
　　机械生命体手上的炮口凝聚着黑色斑点，四周的空气仿佛升温。
　　李诺扫了目标一眼，突然蹬着地面折跳，压身欺近机械生命体，在对方炮口发射激流的前一秒用左手自下而上猛击其手臂，致使炮台对准上方管道。
　　破碎的管道铁皮像刀刃般砸了下来。
　　浓雾与溅起的污水中，李诺穿梭在空隙里，急速接近刚刚微有失衡的机械生命体，后者从腰间抽出锈迹斑斑的砍刀。
　　机械的驱动力远高于普通人肉体，刀刃呼啸着尘埃与热浪斩向李诺的脸颊。
　　砰！
　　马洛里安手枪在其出手的一瞬间吐出火舌，子弹凿进了机械生命体的手腕，【枪反】触发。
　　李诺立即甩出鞭刃裹住机械生命体的脑袋，极速推进，左手扔下枪，机械手一击刺破了机械生命体胸口，【内脏破碎】，撵出核心熔炉，手指用力捏碎。
　　【枪反】这技能，用好了翻盘，用不好挨一刀，这招儿面对许牧野那种动作利索的对手时他不敢用，但面对机械生命体这种出手顿挫感极强，速率缓慢的对手时，用起来很舒服。
　　磁——
　　电磁燃烧的声音在机械生命体内部传来，其跪倒在地，眼眸深处失去了颜色。
　　那把破刀掉在地上。
　　李诺捡起看了一眼。
　　【锈迹斑驳的锯齿刀】
　　【品质：普通】
　　【简述：将军死之前送给士兵的饯别礼，听说人类就这么做，虽然不知道有什么意义】
　　李诺把刀插在地上的缝里，算是做了个碑。
　　然后回去拉起哆嗦的心眼，说道：“走着，导游带路。”
　　路上，心眼问道：“为什么只有你，不想杀了我？”
　　李诺：“……”
　　心眼：“我和你是敌人，为什么你不杀我？”
　　李诺：“你有病啊！”
　　……
　　“别杀——”
　　雷恩将正在求饶的机械生命体切成了两半。
　　身后，抵抗军5人，玩家4人，都集结在了此处。
　　“这是最后一个机械生命体了。”苏美叼着烟，踢了一脚机械生命体的残骸：“这群小家伙怎么这么厉害……”
　　峡谷下游，防空洞内。
　　几十个机械生命体的破碎尸骸沉静的躺在乱石堆中。
　　“找到了！”
　　梳着马尾辫的抵抗军少女对他们招手。
　　寄叶部队人造人3g就躺在深处的石堆里。
　　寄叶部队的人造人大多数是女性，身材较好，面貌清秀，3g也是如此。
　　玩家迈尔斯舔了舔嘴唇：“这要是能带回一个去……”
　　雷恩眯着眼笑着说：“别做梦了，除非有那个狗屎运能抽到精灵球，还得有机会找到这样受了重伤的人造人，难度可是很高啊。”
　　迈尔斯当没听见，看着面板说道：“咱们是f区，除了咱们几个外会有一个玩家存活，就是不知道跑哪去了。”
　　雷恩笑着说：“别管其他人了，适者生存。”
　　“接下来怎么办？”苏美把烟掐灭跟了过来。
　　在最前面进行抢救的抵抗军说道：“不管如何，先得带着她离开这里。”
　　四周有脚步声传来。
　　“又有机械生命体来了……”
　　“该死……”
　　“联系一下司令部？”
　　“别想了，信号掐断了，咱们是最后的援军。”
　　几名玩家听着这些抵抗军的话语纷纷露出了异样表情。
　　“话说，你们不觉得这个任务是叫咱们送死的吗？”名为丁元的玩家问道。
　　几名抵抗军看向他，那眼神很奇怪。
　　“这是任务。”
　　得到的答案只有这个。
　　这时，3g身体微微动了一下。
　　“她醒了。”
　　3g的手耸动了一下。
　　几名抵抗军围了过来。
　　“快点注射补给药。”
　　“查看一下她的程序！”
　　“等一下，正在做……”
　　“各位……”3g轻柔虚弱的声音从嗓子里发出来。
　　“放心，我们救你出去。”一名抵抗军说道。
　　3g：“各位，快走。”
　　话落，她的眼眸闪起了红光。
　　她喘着粗气，迅速拔出枪，枪口抵在正给自己施救的抵抗军脸上，狠狠的扣下扳机！
　　砰！
　　李诺的马洛里安手枪口上冒着白烟，目光所指的前方，子弹撞在一个机械装甲上，纹丝不动了。
　　“科技武器的穿墙子弹都打不透，原来这就是爆破蜘蛛啊。”
　　“它，是我们的作战兵器，但是……怎么会，这样？”心眼不可置信的望着长有蜘蛛腿关节构造的机器装甲。
　　其头部的八只眼睛都闪烁着剧烈的红光。
　　李诺：“感染了逻辑病毒罢了。”
　　心眼一怔：“逻辑，病毒……”
　　李诺拔出手杖，将【机械人必须死】的剑油浇在上面，一滴剑油点在地面时，火焰附魔灌溉了整个手杖。
　　他将杖身抽打化为燃烧的鞭刃，低声问道：“哎~心眼，我说，弄坏它，你们的作战包围网就暂时退开了吧？”
　　心眼：“理论上是这样，你要做，什么？”
　　琥珀色的瞳孔直视着隧道尽头已经发了疯的战斗兵器。
　　“抽死它。”
　　……
　　注3：（由于尼尔的设定细碎又庞杂，注解可能会比较多，为了不占用字数，我都放在作家说里，毕竟不是免费章节，不会让各位冤枉钱的，有兴趣就看看）
　　注1，寄叶部队型号：
　　a：attacker进攻者（试验型号也就是a2的型号）
　　b：battler战斗者（战场主力应该是寄叶里数量最多的）
　　d：defender防御者
　　e：executioner处决者（负责处决叛徒逃兵以及战场伤员卧底在目标身边伺机出手）
　　g：gunner射击者
　　h：healer治疗者（官方小说里提到h型是负责修复与维护有次于s型的黑客技能主要用于修复）
　　o：operator联络者（主要负责地面部队和堡垒的联络通讯）
　　s：scanner扫描者（胆大心细思维敏锐负责侦查与各情报的获取有强大的黑客技能）
　　……
　　注2，槛：
　　来自于《尼尔re[in]carnation》的设定。
　　该游戏为《尼尔机械纪元》正统续作。
　　槛，即为“监狱”。
　　存放武器故事的区域，也可以理解为是“尼尔”世界观的意识体世界，由于横尾太郎未更新完该游戏的全部内容，所以我决定……用它玩魔改。
　　……
　　注3，尼尔世界碎片化严重，世界观其实大的吓人，我尽可能的一点点描述出来。尽量避免把原作的变态属性带进来（虽然我很喜欢）。
　　(本章完)

196.第179章 YoRHa No 3 Type G
　　第179章 yorha no. 3 type g
　　“拉古斯……”
　　抵抗军朵拉看着同伴的脑袋被子弹贯穿后先是一愣，然后忍不住的捂住嘴。
　　“拉古斯！”
　　“别过去！”
　　有人拉住了朵拉的马尾辫。
　　人造人3g站起来。
　　手中的枪还冒着烟，瞳孔红的发亮。
　　“这就是逻辑病毒病吧？”苏美拿出一根烟，叼在嘴上点燃，深吸一口，娇小的身材举起与体型相反的大型科技步枪。
　　砰——！
　　一发子弹穿膛而出，扭转气流成为空气炮般的冲击波撞向3g，后者突然消失在原地！
　　雷恩瞳孔向右一闪，拔出长剑虚空一斩，下一秒整个人被抛出去数米远，撞在岩石上才停下。
　　3g就站在他刚刚所在的位置。
　　一名抵抗军喊道：“别轻举妄动，杀了3g……”
　　剩余的抵抗军围合着开始牵制3g。
　　“别冲动！”
　　朵拉听到上方有响动，抬头看过去，目光一怔。
　　“怎么还有机械生命体！”
　　“是海岸线过来的……”抵抗军小队长拿出一枚手雷扔到前方，趁着爆炸的烟雾压住不善战斗的朵拉。
　　轰——！
　　远处有机械生命体跑来干扰，热导弹将这里炸的尘土飞扬。
　　玩家们本来还在想怎么逃跑，但下一秒就杜绝了这个想法。
　　近战武器在沙尘风暴中闪现。
　　是40式战术刀，这件造型精美的武器只会分配给在前线战斗的精英力量。
　　剑刃闪着电光，挥刀会爆发出波形的攻击。
　　一个被砍掉脑袋的机械停止了移动。
　　过了一会，它圆柱形的身体倒下爆炸了，体内倾泻的炮弹摧毁了附近区域的机械生命体。
　　爆炸和冲击波以后，留下的只有草与风浪的声音。
　　一个人影站在尘埃里，柔和的肩膀轮廓，紧束的腰身，短裙下露出的诱人大腿，是个清晰的成年女人形象。
　　不过从技术上说，她没有普通意义上的性别。
　　这是寄叶人造人g型3号，编码3g。
　　她中了逻辑病毒。战斗力增加，破坏欲望放大无数倍。
　　“真麻烦了……”玩家迈尔斯摸了一把卷曲的长发，发帘向后背起来：“妈的……老子可是第二次的25级后剧本……这难度也太夸张了。”
　　迈尔斯确实是第二次参加lv25以上的剧本任务，第一次他去了《南方公园》，虽然那里很该死，但至少不会上来安排这种接近于“死局”的模式。
　　“嗯，我也是第二次，最后一个队友刚死。”苏美换了一发子弹，平静的说道：“杀了这位人造人小姐，各位。”
　　“这样好吗，我可没自信能打得过寄叶部队，虽然人多就是了……”一直隐藏着身形的玩家丁元从岩石后走出来，他需要接近并用称号技能【危险查询】调查对方的强度。
　　看到3g的危险度时，丁元果断点开了面板，准备退出剧本。
　　下一刻，他的身体整个飞了出去。
　　3g以肉眼看不清的速度把他踢飞。
　　丁元咬着牙，嘴角涌出了腥甜味儿，抬眼的那一瞬间，黑洞洞的枪口在面前吐出了火舌。
　　3g手垂下去。
　　枪口冒着烟。
　　丁元倒在地上，左眼被这把枪的镭射子弹击穿，右眼睁着，仿佛最后看到了什么可怕的事物。
　　lv25以后，玩家死在哪，就永远停在哪。
　　往好了想，最起码尘归尘土归土。
　　刚才还算平静的苏美和迈尔斯吞了吞口水。
　　迈尔斯刚才还在想如果能收一个人造人回去是个福事，现在只觉得自己荒唐。
　　至于雷恩，从石头里爬出来，显然没有受什么伤。
　　3g转过头，赤红的双目对着他们。
　　有那么一瞬间，瞳孔的红色消失了一刹那，她利用短短的时间，抱住最后思维回归的可怜时间，对着所有人用哀求的语气，张开了口。
　　“杀了……我……求求你们，杀了我……”
　　一旦中了逻辑病毒，除非初期有清理型人造人帮忙，否则只能在疯狂中死亡。
　　还活着的几名抵抗军手在颤着，寄叶部队机体刚刚投入作战没几年，她们也是第一次见到。
　　寄叶部队，名副其实的怪物。
　　雷恩是第一次参加lv25的剧本任务，他不想就这么退出，至于苏美和迈尔斯，两人剩余的金币已经无路可退。
　　所以，由玩家最先拿起了武器。
　　能走到这一步的玩家，大多数已经不属于正常人，对于生死的看法有别于常人。
　　抵抗军的小队长在远处放枪，对所有人喊道：
　　“诸位，在下一拨机械生命体接近前，销毁3g，否则我们都活不下来！”
　　话音刚落，别在腰间的侦查器发出了声音：
　　【正在侦测特殊生物苏醒征兆，请做好防御准备】
　　【目标，爆破蜘蛛正在附近区域】
　　“什么……那个大型机械生命体……糟了……”
　　分神的间隙，3g欺近，压身一脚把抵抗军队长踹飞。
　　……
　　李诺撞在墙上。
　　口中往外冒着腥味浓郁的血汽。
　　“还挺厉害啊……”
　　李诺吐出一口浊气，低下头凝视着眼前这个长了八个圆眼睛的蜘蛛型机械生命体，如果没有【昆恩之印】，在这种逼仄的地方，他早就被这家伙撞出buff了。
　　这是爆破蜘蛛，机械生命体的信号处理器。
　　它整个身体都是圆球状，看着有点滑稽，让李诺想到开罗星人曾经把夜之城贫民窟闹得天翻地覆的战斗机器人。
　　不过特别的是，这家伙的头顶有个传感器。
　　猎魔人的视觉无法分辨科技力量的传感波纹，但想也知道，一定不是什么好东西。
　　没准拆了能做点好东西，李诺这么想着，抬脚后蹬墙面，开着【内在潜力】飞似的冲了过去！
　　爆破蜘蛛的眼睛里放射出镭射光线。
　　李诺滑铲，光线从肩膀旁边穿过，身边的血雾被洞穿了一个洞，他挥着带火的鞭刃卷下爆破蜘蛛的一条机械腿。
　　在这个大玩意儿撞来前借力滑铲到其后方，扔了两颗电磁手雷。
　　随着爆炸声叠起，躲在角落瑟瑟发抖的心眼感觉看到了怪物。
　　能与爆破蜘蛛对抗的生物，它第一次见到。
　　圆咚咚的眼睛清晰倒印着李诺的身影离自己越来越近。
　　然后便听到一声气吞山河般的叫喊声：“犯什么缺心眼儿呢！跑啊！”
　　李诺猛地捞起心眼。
　　他还需要听话的机械生命体指路。
　　心眼慌张道：“我还以为……你要和它……”
　　“打什么打啊！”李诺叫着疯跑：“这大虫子打起来忒费劲了！”
　　四周环境狭窄。
　　爆破蜘蛛的机动性出乎意料的优越。
　　在这种环境下，李诺的作战方式会受到极大影响。
　　方案有二。
　　一，找个开阔地段，那样他有信心干死这玩意儿。
　　二，利用抵抗军帮忙牵制，但要先找到抵抗军。
　　“可是，你刚才不还说，要，抽死它吗？”心眼问了一个很没情商的问题。
　　“因为逃跑也是一种勇气。”李诺把心眼扔进一个向下的管道中，跟着跳了进去。
　　一人一机械顺着管道往下滑。
　　突然上层轰的一声，然后就是剧烈震动。
　　管道崩塌。
　　李诺掉了出来，落到一个阴暗潮湿的防空洞内，在地上翻了个滚抵消惯性，抬眼时，上方一道雷射线穿过顶部。
　　他立即压低身体闪开。
　　但接着，顶部坍塌，爆破蜘蛛自上而下落了下来，这家伙把自己的立足点给轰碎了。
　　碎石和机械砸在地上，下方的铁板无法再承受压力，整个坍塌而下。
　　在整个人完全落下前，李诺做了两件事。
　　他甩出了绑在一起的【高等舞动之星】缠在爆破蜘蛛的底板机械腿上，并甩出鞭刃，勾住岩石安然落地。
　　站起的一瞬间双手平举，以公主抱的方式接住了掉下来的心眼。
　　同一时间，砸在地面的爆破蜘蛛和它脚下的【高等舞动之星】一起爆炸了。
　　火光中。
　　是李诺公主抱机械生命体的身影……
　　他黑着脸把心眼扔到地上……
　　“谢谢……”心眼爬起来。
　　热浪洗刷着洞窟，不过有阳光从外面打进来。
　　火焰与尘埃中，十只红色的眼眸闪着光芒，穿透了沙尘。
　　爆破蜘蛛有八只眼睛，那另外两只自然就是……寄叶部队人造人3g的眼睛。
　　几名抵抗军士兵从灰雾中爬起来，引起他们关注的不是正在对视的3g和爆破蜘蛛。
　　而是那个与机械生命体和谐站在一起的、背着大方盒子、戴着诡异面具和黑色毡帽的家伙。
　　迈尔斯、雷恩和苏美的关注点又不一样。
　　比较豪爽的迈尔斯当即对着李诺的方向喊道：“牛逼啊，引来俩boss互掐这招儿玩的狠啊！”
　　苏美抿了抿嘴：“我好像救过他……”
　　李诺面无表情。
　　他必须得承认，这一幕在他算计之外……
　　气浪突然翻转，细碎的沙子吹打在脸上，所有人都尽量眯着眼。
　　在不远处，凝视在一起的3g和爆破蜘蛛互相间产生了无言的摩擦。
　　爆破蜘蛛步态像被劈开了一样。
　　从弯曲接近90度的腿到躯干中包含头部的身体，它们相比于类人，更像是类昆虫。
　　3g在与生俱来的敌意的驱使下将它斩首。
　　她想把它们从视线中清除掉。
　　让仅存的一丝意识叫醒自己。
　　但那无非是幻想罢了，虽然人造人理论上只要有记忆上传就能永生不死，但中了逻辑病毒以后要把相关的病毒驱除，也就意味着记忆格式化，那样和投胎没有任何区别。
　　机械生物们很容易就倒下了，它们的行为和步态都很难看。
　　就在3g准备给予最后致命的打击时，爆破蜘蛛已经被掀开的脑袋上，八只眼睛闪耀出从未有过的光芒。
　　随着爆破蜘蛛脑袋不断旋转，眼孔里奔流的激光射线像龙卷风一样绽开，紧接着外壳装甲内部发射出分裂导弹，无差别炸毁了四周的一切。
　　整个空洞开始坍塌。
　　谁也没想到过这场纷争竟然会陷入这种局面。
　　抵抗军们无法靠近，因为她们也是人造人，不敢近距离触及逻辑病毒。
　　玩家不敢靠近，因为一不小心真的会死。
　　尘埃和碎石里炸了一声。
　　两个感染了逻辑病毒的机械人还没有结束战斗。
　　爆破蜘蛛身体两侧刺出了勾爪，穿透了3g拿枪的左臂，人造人少女毫不犹豫的截断了自己的胳膊。
　　与此同时，爆破蜘蛛内部探出了一门炮，近距离的将3g腰身炸透。
　　人造血液像漏水龙头般滋出，血点打湿了干燥的沙尘。
　　逻辑病毒，在让感染者发狂的同时也压制住了感染者对于疼痛和死亡的正反馈。
　　3g不在意腰间的重伤，挥舞着她的剑，斩断了爆破蜘蛛所有的腿，重重一脚把这大家伙踹到了碎石堆下面。
　　红色的眼睛看着滚落的机械废铁，她想哭，因为自己的行动都是无意义的。
　　但除了这样做之外，她无能为力。
　　身体完全不受控制。
　　意识里的暴虐占据上风，大脑里走马灯似的出现几年里经历的一幕幕。
　　像轮回一样不断在任务中存活的“人生”，在脑中播片闪过。
　　她突然发现，好像“死亡”也不是什么不可以接受的事情……
　　砰！
　　一发子弹从她没注意的角落蹦出来，穿过了她的白色发梢，击穿了后面的爆破蜘蛛。
　　红色的眸子向上看了一眼。
　　咔嚓！
　　上方悬崖上传来了换子弹上膛的声音。
　　李诺蹲在那里，架着【零五】狙击枪，瞄准镜里，爆破蜘蛛已经残破不堪的残骸内部露出了它的信号装置，也就是机械人都有的核心装置。
　　第一枪的子弹打开了核心装置外侧的护盾。
　　“别抢我人头啊。”
　　李诺碎碎念着，扣下扳机，打出第二枪。
　　枪口喷出了湛蓝色的火舌，子弹飞蹿而出，像水滴般悄无声息的砸击在爆破蜘蛛的核心装置上。
　　没有外护甲保护下，核心装置脆弱的就像一张纸，子弹顷刻间没入，引发爆炸，这个大型机体被火光淹没。
　　百米外，从海岸线一带赶来的机械生命体失去了定位，上百个机体停在原地，它们眼睛里的红光消失，变成了黄绿色，买着小碎步，扭捏又可爱的往回走去。
　　【已击杀“爆破蜘蛛”】
　　【获得额外经验值：10000】
　　【获得爆破蜘蛛的核心系统，可随时兑换出来】
　　【爆破蜘蛛的核心系统】
　　【品质：卓越】
　　【效果：可为任意一个机械事物进行强化升级（需要机械工匠）】
　　【简述：狼蛛的味道和螃蟹相似】
　　身边的心眼举着不知道哪拿出来的白旗，附和道：“你这么厉害我得，怎么，夸你？”
　　李诺：“说我牛逼就好了。”
　　心眼：“我牛逼就好了。”
　　来不及李诺吐槽，一道阴影压在身前。
　　瞳孔上挑。
　　柔美曲线的女子欺近身前。
　　3g因为枪声注意到了他。
　　已经残缺的人造人少女双目狠辣的跃到空中，脚踏空气推进平移，落在李诺身边时，只剩下的右手握着利刃划了过来。
　　李诺压低帽檐，躲开后一脚把心眼踹下去，单膝跪地的滑到后方数米区位。
　　【yorha no. 3 type g】
　　【力量：70~155】
　　【反应：90~110】
　　【灵力：20】
　　【体质：64】
　　【洞察：3~14】
　　【医疗：12】
　　【受逻辑病毒影响，大部分能力受到限制，但狂暴化会影响到其对于恐惧的认知】
　　3g的动作摇摇欲坠，腰间被撕扯出一个大洞，内部的机械与放生血肉暴露在空气里，红色的“血”一滴一滴点在地上。
　　这样的她，即便不管，也活不了多久。
　　但3g还是被逻辑病毒压制了理性，冲向了李诺。
　　两人缠斗在一起。
　　李诺能预测到3g每一次攻击的方式，用手杖不断格挡着。
　　寄叶部队人造人的体术方式，李诺比谁都熟悉，换句话说，他掌握的唯一近身格斗技就是“寄叶部队格斗技”。
　　每天面对全盛期的茶白早已习惯，3g的身体受损情况严重，已经构不成威胁。
　　悬崖下方的迈尔斯目光一怔：“这小子可以啊……和那个人造人有来有回。”
　　苏美：“没看出来那个3g已经快死了吗？”
　　他们说话的功夫，雷恩闪到一侧，蹬着崖壁爬上去。
　　与此同时，李诺用还在燃着火焰的手杖桶穿了3g的胸口，后者的嘴边已经全是血污，那双红色的眼睛近距离直视李诺。
　　不知道为什么。
　　李诺脑中闪过了茶白。
　　他手一狠，把手杖切换为锯刃，利用剑油【机械人必须死】的特性，轻而易举的豁开了3g的胸膛。
　　少女跪在地上，伸出手中的武器，指着李诺。
　　“我的……记忆……”
　　人造人的武器可以存储记忆，这事儿说来玄乎，实际上就是一种魔法能量加科技产物的结合体。
　　远处，雷恩放出一枪，彻底打碎了3g的生命。
　　李诺在少女倒下的最后一刻拿过了那把长刀。
　　【支线任务已触发】
　　【少女的记忆】
　　【任务要求：找到少女同伴的尸体，回收，或者看你怎么做了】
　　【任务奖励：未知】
　　“不管怎么说……我也算是和你们这群寄叶部队的有缘，好坏事，我能担就担了……不过要先等正事儿办完。”
　　李诺心里嘀咕着把3g的衣服扒了，从胸口内部的机械零件里拔出了【黑盒】创造的核心熔炉。
　　这些东西对茶白的改造可能有用，他会先收着，等以后再说。
　　从3g的衣服里，还找到了一把钥匙。
　　【工厂电梯钥匙】
　　【剧情物品】
　　【可以从f区的地下防空洞直通e区海岸工厂】
　　他把钥匙握在手上。
　　最后切下了3g的手指，找个安静的地方看看能不能做个【寄叶部队人造人煎药】。
　　下面传来了吵闹声。
　　“我，我不是，我没有，我也不知道，别杀我。”心眼用那副平稳的语气说着焦急的说辞。
　　李诺看着那群抵抗军用枪指着心眼，便喊道：“那家伙是我策反的，带路的导游，二五仔一个。”
　　他说完后看向之前在远处放暗枪的雷恩，扬手说：“谢谢。”
　　雷恩摆了摆手里的枪，眯着眼笑了笑。
　　【任务已完成：帮助抵抗军找寻寄叶部队人造人3g】
　　【任务奖励：经验值3500，抵抗军的信赖】
　　“准备扫描附近区域，朵拉，联系一下营地，咱们准备回去。”
　　“可是，3号（3g）的事情怎么交代？”
　　“先回去再说。”
　　下面的抵抗军人造人们传来了交谈声。
　　玩家们暂时无心去听。
　　在任务完成后的一瞬间，他们眼前出现了一个区域地图面板。
　　李诺与这里玩家所处区域是f区。
　　距离最近的是e区，大概3公里，茶白就在那里。
　　再远一点儿的就需要往50公里以上计算了。
　　李诺向远处望去，一个与岩石交融在一起的工厂类巨型构筑物耸立在远处海岸边。
　　他对了眼地图上“特殊好友”的方位。
　　“茶白就在那个工厂里。”
　　再往远看便是蔚蓝的大海。
　　海中，好像有个事物从海面下浮起。
　　越来越大……
　　“什么东西……”李诺拧紧眉头，拿出狙击枪用瞄准镜观察。
　　突然间，远处传来了一声金属摩擦的巨响。
　　紧接着地面震了几下。
　　那个立于海岸边的的工厂在眼皮子底下坍塌崩解！
　　就在这时，这里的四名玩家都听到了系统的声音。
　　【地堡作战书：第78回】
　　【g小队收集作战资料，小队五人】
　　【g小队成员已全部死亡】
　　【任务要求：完成g小队原定工作】
　　【在海岸工厂解除“信号屏障”】
　　【该任务为e区玩家的降临任务】
　　【鉴于f区玩家已经完成自己的任务，且距离较近，因此可以作为“援军”加入该任务，参与并完成者将获取更多奖励，详细资料到达海岸工厂再传达】
　　李诺用诡丝把心眼拉过来，拿出那把【工厂电梯钥匙】，问道：“知不知道怎么用它？”
　　心眼：“知道。”
　　李诺：“带我去。”
　　他说着收起【零五】，大步流星跨出去，跟着心眼向着空洞深处走去。
　　与此同时。
　　背包格子里，特殊好友的茶白传来了一张纸条。
　　“别来工厂，有怪兽。”
　　(本章完)

197.第180章 茶白是2B，2B不是茶白，所以茶
　　第180章 茶白是2b，2b不是茶白，所以茶白能安mod
　　茶白坐在一间有点儿阴暗的房间里。
　　屋子里有个窗户。
　　窗外是大海。
　　陈旧的摆设，以及斑驳的印记，说明这里有上百年没人住过了。
　　换到现实世界来说，它叫海景房，但在这里，只能叫凶宅。
　　茶白刚敲死的就机械人就躺在地上。
　　这些机械生命体的外型很奇怪，中心是个圆脑袋，两侧长有龙牙般的关节手臂，两只手合起来就是个龙脑袋，会喷激光，会咬人，力量巨大，还能飘在空中。
　　她记着李诺说过，可以把尸体看做宝箱这种奇怪的知识，于是简单的“解剖”了一下这些机械人。
　　“从内部结构来看，确实是机械生命体。”
　　“从外部结构来看，完全是怪兽……”
　　虽然这些小家伙不难对付，但是架不住那激光炮威力强，射程远。
　　像李诺那种脆皮，遇上了会被针对。
　　更何况现在海平面上，出现了一个飘在半空中，拿着狙击枪游走的恐龙型机械体……
　　茶白都不知道是不是幻觉又来了……
　　总之，她想自己琢磨琢磨有什么办法能跑出去，别再让李诺涉陷了，毕竟，李诺一定已经作死过了。
　　常在河边走哪有不湿鞋。
　　她把锤子收回腰间。
　　摘下护目镜和口罩，用地上沉积的雨水洗下了脸颊上的污渍。
　　扭头看了一眼屋子里被灰尘占满的落地镜。
　　走过去把镜子上的灰抹掉。
　　看着镜子里的自己，她有一种像是做梦的感觉，没想到再次回归是以玩家的身份，而不再是寄叶部队的战士……
　　她盯着自己有点愣神。
　　人造人有不同性格，就是对于美丑观念没有太高执念。
　　以玩家身份天天在李诺这群逼身边，加上各种世界的耳濡目染下，她也渐渐明白了一个事实。
　　——老娘身材绝了。
　　就在这时，茶白忽然一愣，望着手中的战术护目镜，脑袋里一热。
　　“糟了……我忘了……”
　　【地堡已侦测到未知型号人造人摘下了战术护目镜】
　　【玩家5950，欢迎回归您原本的世界】
　　【由于您摘下了“战术护目镜”触犯了军事法约，所以资料已经被空间站的寄叶部队关注到】
　　【作为您与原生世界再次建立联系的奖励】
　　【从现在开始，每完成一次任务】
　　【您都将获得一种mod改装服装】
　　“更糟了……”
　　茶白捂着额头，慢慢低下头：
　　“完蛋了……”
　　她没察觉到的还有一件事，几个月前的她绝不会说出“完蛋了”这种话。
　　近朱者赤近墨者黑。
　　……
　　李诺被人叫住，回过头，一群人在盯着他。
　　“做什么去？”苏美问道。
　　李诺扛着手杖说道：“踏破南天门，打碎凌霄宝殿！”
　　“我……”苏美差点把话茬接下去：“孙长老先收了神通，咱们聊聊呗？”
　　李诺指着身后黑洞洞的区域：“做任务。”
　　他补了一句：“要不要一起来？”
　　苏美看了眼迈尔斯。
　　迈尔斯看了眼雷恩。
　　雷恩看了眼抵抗军。
　　朵拉坐在石头上，捂着额头，远远看着躺在地上那个3g的尸体，她仍然不敢相信这就是人造人最优秀的兵器。
　　她们穿着的褶边衣服，完全不适合战斗，哪有人会露着大腿穿着高跟鞋上蹿下跳的。
　　最重要的是，衣服都是黑色的，这在晚上是很不错，但这里是昼之国，到处都是日光，完全没有什么好处。
　　嗯……那个破碎了一半的眼罩也很可疑。（注1）
　　朵拉这么想着的时候，身后的队长走过去。
　　“一起走吧，反正附近都是机械生命体。”
　　“可是队长……”朵拉扬起头，目光指向李诺身后的心眼。
　　“呃……”另一名存活的抵抗军，名为潘多拉的女性人造人也犹豫着说道：“我实在不知道怎么和机械生命体一起行动，队长，现在机械生命体的进化速度很夸张。”
　　队长也明白这个意思，其实话里有话的是，她们还没见过和机械生命体一起合作的人造人。
　　这里指的就是李诺。
　　“确实……到现在还没问过各位从哪来的？”
　　“其实不用搞得那么神秘啊各位。”玩家迈尔斯摊着手，笑容满面着说道：“我们打算把寄叶部队没做完的事情给做了。”
　　其实他只不过读了一遍任务面板，但很管用的说服了潘多拉和朵拉。
　　至于抵抗军的小队长，她活了几百年，好人坏人一眼就能知道。
　　最近，机械生物以惊人的速度进化着。
　　两个世纪以来，这一群体一直在进化以应对战争的挑战，但它们自我提高的速度一直在不断提高。
　　正如潘多拉所说，机械生物以类人的形式出现是不可思议但必须要考虑的。
　　“真够墨迹的……”李诺心道：“本来就没指望这群抵抗军能活着出去，玩家更重要一些……不但能做搭档，等他们快死了的时候还能收个人头拿点金币……说起来……茶白那边在这个世界算不算独立的‘人造人种族’啊？”
　　李诺这么想着便回到了3g的尸体旁。
　　其余人也把目光指向他。
　　玩家们以为是不是有什么“宝箱”藏在了3g体内。
　　抵抗军们以为3g的尸体里是不是藏着什么任务代码。
　　总之……
　　李诺在众目睽睽下，冷静的脱下了3g的吊带丝袜。
　　【寄叶部队人造人丝袜（吊带黑）】
　　【品质：卓越】
　　【属性加成：体质+15】
　　【效果：1、魔抗增幅；2、腿部力量增幅；3、对所有负面效果抗性增加10%；4、隐性能力“魅惑度”，增幅异性好感度】
　　【简述：人造人的外型模仿了人类，她们的服装……大概率模仿的是marc dorcel】
　　然后是内裤，废了。
　　最后是内衣，也废了。
　　这一套不知道茶白穿着会不会有什么种族加成，李诺这么想着的时候，抬眼发现大家又把焦点集中在了他身上。
　　迈尔斯直言道：“老兄……你想看人造人裸体的心情我明白，但……一来看看场合啊，二来这位3g都被你切得支离破碎了，没什么可看了。”
　　李诺：“啊，没有，我没有抱着看人造人裸体的心态。”
　　迈尔斯：“不用狡辩，作为男人，我理解。”
　　李诺：“可是我早就看过了……一点儿也不好奇。”
　　迈尔斯：“mod不算。”
　　不是mod，是真人……李诺腹诽，拿着丝袜耸了一下肩膀：“你就当……我觉得她这套衣服可以御寒好了。”
　　“队长……我就说他们有问题吧？”潘多拉吞咽口水：“不，应该说，他有问题！”
　　队长捂着额头：“别闹了各位……”
　　朵拉捂着眼睛：“天啊……”
　　其余三名玩家虽然能理解，但是……
　　“他没问题吗……”雷恩眯着眼在笑。
　　“相信我，这种人往往经常会搞出出其不意的操作。”迈尔斯很自信的说道：“就像刚才，他引来那个大蜘蛛把3g牵制的操作一样。”
　　“我提醒你……刚才那一幕，从女人的第六感出发，应该是个意外。”苏美说道。
　　李诺把东西收进口袋里，对这群家伙不耐烦的说道：“走不走，我赶时间。”
　　如果这儿有一大群抵抗军，他一定会想方设法舔到底。
　　但这里只有仨还活着的抵抗军，而且……没准还感染了逻辑病毒，带上能做盾牌，有潜在风险，不带也没什么损失。
　　他们走出去一小会儿，突然朵拉停在原地。
　　她回过头，看着定在很远处的潘多拉。
　　“潘多拉……”
　　“糟了……”
　　队长目光一怔，架起步枪的那一刻，潘多拉抬起头。
　　那双眼睛变成了红色。
　　潘多拉也感染了逻辑病毒。
　　“潘多拉……”
　　队长亲手开枪杀了潘多拉。
　　在野外，如果没有扫描型人造人帮忙，感染逻辑病毒只能就地射杀。
　　队长像习惯了一样继续跟上去。
　　她和朵拉都做好了自杀的准备，毕竟已经有人感染了病毒，逻辑病毒从网络传播，就如同空气传播一样，无处不在的事物。
　　李诺看了眼抵抗军，拉着心眼走在前面，不再理会。
　　《尼尔》的世界很操蛋很变态。
　　比《赛博朋克》还要绝望。
　　如果和抵抗军们产生过多联系，他不敢保证自己会不会被影响情绪。
　　所以干脆把思维回归到自己喜欢的领域，不要将伤感蔓延开来。
　　他想着，
　　怎么才能……让自己分分心……
　　《尼尔机械纪元》+《尼尔2b纪元》=《尼尔mod纪元》。
　　“对了……我好像还做过一个a2的裸身mod……要不要等回去后把那个2b的mod装进去看看……反正2b是2b，茶白是茶白。”
　　李诺会建模，靠着卖mod还挣过钱，要不是被网警追查被迫在15岁就退休，他现在也是个模型大触。
　　迈尔斯在旁边拱了拱雷恩的肩膀，对着一脸电车痴汉表情的李诺努了努嘴。
　　“他可能确实有问题……”
　　迈尔斯的话引来苏美和雷恩一致的点头。
　　嗯……
　　到现在为止还没介绍过这三位玩家。
　　先说外形。
　　雷恩有点小胖，眯眯眼卷头发，亚洲人，姓雷叫恩。
　　迈尔斯，长发飘飘的欧美男人，一脸的色痞子相，往好听了说，他身上的渣男味隔着十里地就能让狗发春。
　　苏美，叼着烟的双马尾萝莉，实际年龄三十有五。
　　先表明一个既定事实，能走到这里的玩家，一来对剧本已经很熟悉了，二来大多数属于少哔哔多干事的性格。
　　所以这三位脑子里琢磨的不是上来杀个玩家，赚点金币就退出剧本。
　　要变强就必须走完剧本至少一半流程才行。
　　“迈尔斯！”性格最活跃的迈尔斯从腰间拿出双枪：“如各位所见，是个双刀客。”
　　“迈尔斯……你当我们瞎是吗……”雷恩眯着眼说道：“我是雷恩，剑术和枪术双修。”
　　苏美扬了扬手里的科技步枪，尽在不言中。
　　他们看了眼还保持电车痴汉面容的李诺。
　　“这位……先生？”苏美问道：“这位戴面具，背着棺材的先生？你介意介绍一下自己吗？大家可能要暂时合作的。”
　　李诺随口说道：“拯救过世界的猎魔人罢了。”
　　他说的是真的。
　　但谁会信啊。
　　心眼：“什么是，拯救世界？”
　　李诺：“就是伟大。”
　　心眼：“什么是，伟大？”
　　李诺：“多思考，少说话。”
　　这一下连抵抗军那边的队长和朵拉都忍不住怀疑这家伙的种族特性了。
　　为了缓解尴尬，苏美找了个话题：“不知道队长，是哪个地区的抵抗军？”
　　她本来想着除了缓解李诺带来的轻松氛围，还能熟悉一下当前的世界观。
　　但没想到，或许是因为系统奖励【抵抗军的信任】，队长打开了话匣子，说了很多很多。
　　200年前。
　　160个人造人部署到地球上，攻击占领了地球的机械生物体。
　　无论如何，敌人的数量超过了他们，任务以失败告终。
　　因为没有人回来，卫星轨道上的指挥部在数据库中把她们这群人造人的痕迹全都抹除了。
　　不过有些记录是真的。
　　她们被压倒性数量的敌人所包围，人数慢慢被敌人所碾压而下降。
　　但并没有被完全消除，是有生还者的。
　　《尼尔机械纪元》正片里的抵抗军营首领安妮莫宁就是其中的一份子。
　　这里的抵抗军元老也是那时候活下来的人。
　　生还的人建立了抵抗军，她们奋力争取建立一个地球基地。
　　之后，优先恢复传输设施，并最终使与月球人类议会（注2）的通信成为可能。
　　但是指挥部没有给出任何回复。
　　她们调整位置，并在多次尝试联络时测试了不同的频率，但是指挥部一次又一次无视了来自地球的联络。
　　她们终于明白，指挥部无意拯救留在地球上的幸存者。
　　她们被抛弃了。
　　地球已经是敌人的地盘，一旦放下武器，就会被杀。
　　她们需要战斗才能生存。
　　战斗继续，抵抗军慢慢地被逼到一个角落。
　　她们一个接一个地失去队友。在战斗中，在事故中，从底盘或认知故障——到由敌人释放的武器化逻辑病毒。
　　这就是抵抗军，被压倒性的绝望和注定的未来所折磨的，旧式人造人。
　　“那这一次你们为什么要出手做援军？”
　　“是首领接到了卫星轨道基地的交易码，帮助‘寄叶部队’迫降成功，就能换取一些材料。”
　　队长语气有点无奈。
　　如果知道这次任务就是个自杀行动，还不如临阵脱逃。
　　机械生命体一旦看到敌人，不死不休，这是与生俱来的“程序”所致。（注3）
　　所以刚才潘多拉和朵拉看到李诺与一个机械生命体和平相处，才产生了极大怀疑心理。
　　队长还在看着李诺他们。
　　不可思议的现象……
　　“老兄……你确定这条路不是这小东西骗咱们的？”迈尔斯和李诺与心眼“肩并肩”走着，望着举着白旗的心眼很是疑惑着。
　　“他不杀我，我不骗他。”心眼说道。
　　迈尔斯眯了眯眼：“不过话说回来，总感觉这条黑压压的通道会有怪物出现啊。”
　　李诺两个手指夹着钥匙抬起手，说：“放心，按照系统的德性，一般来说一定会出事。”
　　“你在说一句废话。”
　　“但是有人带路就不一样了，至少能回避风险。”李诺带着油灯，照亮的四周确实能看到岔路。
　　“到了。”心眼停下脚步，对着眼前被碎石压住的墙壁说道：“这里，应该有个，电梯……”
　　“被压住了吧。”朵拉用探测器查到附近有电力存在。
　　迈尔斯遗憾的耸了耸肩膀：“绕路吧各位，还是说，咱们放弃这里？”
　　李诺扫了眼四周。
　　“把墙给凿了吧。”
　　几分钟后，在乱石堆后面，他们找到了电梯。
　　破旧的，货运升降梯。
　　心眼拿着钥匙插入电梯开关孔里面，然后用瞳孔扫描上面的解锁器设备，电梯“噹”的一声打开了门。
　　李诺转头问了一句：“两位可以不跟来，给个坐标点，到时候我们找你们去。”
　　小队长和朵拉没搞懂为什么他要这么问。
　　身为抵抗军的职责，配合首领的指示工作，这是应尽的责任。
　　二人自然就什么都没说，走进了电梯。
　　毕竟在工厂那里，也有几位去支援的抵抗军，她们要去那儿找寻同伴的踪迹。
　　心眼用扫描装置启动了电梯。
　　在电梯门关上的那一瞬之前，李诺一脚把这个陪了自己不到半小时的机械生命体踹了出去。
　　“以后多长点心眼儿，漫画的事儿，我爽约了。”
　　伴着李诺留下的这句话，心眼目睹着电梯升到上方，消失在眼前。
　　机械生命体终究算是敌人，稳妥的做法是在这儿卸磨杀驴，把心眼给宰了。
　　李诺确实生出过这个想法。
　　毕竟这里的人和物都是素昧平生，死就死了，用就用了，和自己有什么关系。
　　但一闪的，想法就过去了。
　　和他接触过的人都知道，这是个怪人，做事跳脱只占少数原因，更多的是，他不会被境地、环境、压力所扭曲立场突破底线的为人准则。
　　怪人怪人，人比怪重要的多。
　　退一步讲，心眼帮过他，所以李诺是真的希望这小家伙安安稳稳的活到11946年，等到人造人与机械生命体签约和平条令的那一天到来，这个世界血淋淋的一幕也就将成为过去。
　　再退一步，毕竟这里是他第一次经历过的剧本世界，积点德吧。
　　有些特别淳朴的可笑念头一旦出现了，就很难驱散掉。
　　他摸了摸手指伤口渗出的血。
　　“见红了，今天大吉。”
　　“除了马尔杰。”
　　……
　　电梯往上升了约一分钟。
　　迈尔斯忍不住开口问道：“咱们是要直接去天堂吗？”
　　李诺：“我也不明白……怎么会这么久。”
　　苏美点着一根烟：“你们没想过一个问题吗？”
　　所有人看向她，包括抵抗军。
　　苏美吐出烟雾，淡定说道：“工厂距离咱们起始地三公里，这个电梯是往上升的，它怎么到工厂？”
　　雷恩笑着开玩笑：“你这是道应用题啊。”
　　其他人笑不出来了。
　　李诺脸都白了。
　　“见鬼了……忘了这个问题了……”
　　突然电梯开始加速，底盘闪着磁力电光！
　　“怎么回事！”
　　“哈，看吧，上天堂了。”
　　“倒是让我把烟抽完啊。”
　　“队长，怎么办！”
　　“就算你这么问我……我也不知道发生了什么！”
　　上方一道光柱打下来，是阳光。
　　连着抵抗军在内，六个人被电梯下方的磁力弹射了出去！
　　由于飞的速度太快，他们没时间做出反应就来到了将近三公里外的工厂上方。
　　砸烂了一层一层的防护网，最终摔在了一个平台上。
　　“该死……哪个傻逼设计的传送装置……”迈尔斯摸着后腰，玩家的体质数据可以保证6米自由落体不至于摔死。
　　但看着眼前的场景，迈尔斯整个人傻掉了。
　　前方一片开阔地是一望无际的大海。
　　海之上是层云迭起的天空。
　　身后是一面巨大钢铁之墙。
　　这一幕和《尼尔机械纪元》2b第一次出场的场景简直高度相似。
　　雷恩也看了出来，摸着头站起来疑惑道：“别告诉我，咱们要开始《尼尔》第一段故事，这不就是跟着剧情走了吗？”
　　苏美扶起朵拉，说道：“想多了，细节场景区别很大，这里根本就不是游戏里的地点。”
　　“这我也知道。”迈尔斯耸了下肩膀：“我就是想见见2b，那个叫3g的寄叶人造人都那么漂亮，2b不得起飞了。”
　　李诺：“呵。”
　　苏美叼在嘴上的香烟掉在地上。
　　她转回头，看向身后高耸斑驳的铁壁。
　　“有动静。”
　　墙壁后方传出了震动的声音，就像马达在耳边响动。
　　墙体上半部分忽然间碎开。
　　一个留着白色短发的女人从破洞外跃进了房间，她柔美迷人的身姿在空中一个翻腾，稳稳落地。
　　女人手中的锤子冷的向旁侧横抽。
　　几个机械生命体碎裂的躯体落在了她的身后。
　　这一幕和游戏里2b第一次出现简直一模一样。
　　茶白看到了李诺，大概就知道在场的人都是什么成色了。
　　“玩家罢了，别慌张。”
　　所有人都愣在原地，除了李诺。
　　迈尔斯瞪大眼睛，再三确认后才幽怨的说道：“不是2b……虽然身段看着好像啊……”
　　李诺：呵，是2b本b。
　　他指着茶白说道：“我的队友。”
　　迈尔斯尬笑了一声：“我还以为是2b呢，（身材和头发）看着好像啊。”
　　李诺：“她的爱好之一就是模仿2b。”
　　茶白望向众人，给了个台阶：“怎么样，模仿的像吗？”
　　迈尔斯：“像……”
　　雷恩：“嗯……嗯……”
　　苏美捡起烟，几次没打上火，25级以后的玩家就不能正常点吗……
　　趁着这帮家伙分心，茶白用口型小声对李诺说：“我不是叫你别来吗？”
　　李诺咬着牙小声回：“你说不来就不来啊。”
　　慕然，李诺耳朵一动，望向了海平面上方。
　　一个奇怪的东西在无人注意的情况下站在海汽之中。
　　地面一震。
　　众人失去平衡。
　　前方升起山一样的海啸。
　　紫色的电磁炮击穿了海嗨，淹没了整个平台。
　　【支线任务已触发：在海岸工厂解除“信号屏障”】
　　【任务详情：击败“恐龙狙击手”】
　　【特殊要求：保护抵抗军部队不要全灭】
　　【完成该任务后，e区和f区的玩家便可步入大地图世界】
　　【任务难度：lv40】
　　【任务奖励：经验值8000，电磁炮图纸，技能卡*2】
　　注1，眼罩：
　　寄叶部队专用眼罩，私自脱下眼罩违反军令，在某日本网站上，有官方人员声称，眼罩内有定位器（但是未经官方发布，我就当是官方承认的设定了）。
　　注2，人类议会：
　　“尤尔哈计划”的一环。
　　尤尔哈计划，就是一个为了掩盖人类已经灭亡的真相的计划，涉及后面内容不多说了。
　　人类会议是尤尔哈计划的一环。
　　为了掩饰人类灭亡，就造了个谎言，向世界散播人类并没有灭亡，而是残存的人类逃亡月球的消息。
　　实现方法为在月面安装服务器，并发布信息。
　　实际上就是个广播电台。
　　这就是人类议会。
　　注3，机械生命体的程序：
　　机械生命体被生产出来时，设定的程序就是“杀死敌人”，所以实际上这群家伙脑子里全是干仗，导致它们反噬了自己的造物主“外星人”，顺便占领了地球。
　　发展轨迹基本和人类相似。
　　所以实际上《尼尔机械纪元》最后的官方资料表示，在原作几千年后，机械生命体发展出了社会结构，甚至是贵族……也就是说，这群家伙后来真的变成了“人类”。
　　(本章完)

198.第181章 病娇少女们
　　第181章 病娇少女们
　　系统的声音还没结束前，几人因地面被轰塌而下落到底层区域。
　　上方错综搭建的钢筋像冰柱子般砸了下来。
　　茶白因重力加速度第一个落下，接住李诺，然后用浮空手抓住了滞空力较差的苏美。
　　抵抗军的两人身体素质优秀，无惧高空下坠。
　　“来这里！”
　　茶白折闪着躲避下落的钢筋，在尘土飞扬的逼仄钢铁小路里找到了一个可以躲藏的凹口。
　　几人躲进去，注视着上空。
　　一个浮空机械体站在天空之上。
　　它体型硕大，高约6米有余，拿着纯白色的大型磁能轨道炮，双臂有机油管相连，身躯是个类似于龙头的造型，机械生命体的圆脑袋被身体挡住，显得滑稽又诡异。
　　这家伙转向了李诺他们躲藏的位置。
　　身体里发出了高声波语音：
　　“已锁定入侵者——杀了他们——杀了他们——杀了他们——！”
　　大量机械生命体从狭窄的管道里爬出来。
　　雷恩拿出一张技能卡【降温区域】，以他为中心浮动出一个圆形领域，该领域内的事物温度骤降。
　　“咱们有三分钟的准备时间……”雷恩说道：“在此期间内，这群家伙无法锁定咱们位置。”
　　迈尔斯咬了咬手指。
　　“我记着没有这种机械生命体吧？”
　　苏美拿出一副跟履带一样的环形墨镜带上，镜片上显示着那个浮空机械生命体的分析数据。
　　“强度问号，躯体的龙头是核心，体内还有个激流炮能源块。”
　　她顿了顿。
　　“糟糕了……这玩意儿的脑袋上安着‘屏蔽系统’的启动开关。”
　　“也就是说，咱们必须要干掉它才能结束任务。”
　　“喂……别冲动。”迈尔斯望向两名抵抗军：“这里还有你们的同伴吗？”
　　抵抗军队长说道：“有十二人的小队，不过已经……已经联络不上了。”
　　李诺往身后的通道看了一眼。
　　任务通关的办法不可能只有一个，硬拼最不费脑子，但危险性太高。
　　这么大的工厂里，不说能找到另一条通关方式，就算能找到隐藏的离开路线或者道具奖励，那也值了。
　　“队长和朵拉跟我们来。”他说着扔出【零五】。
　　苏美接住这把科技狙击枪，摸了摸灰色的枪身：“厉害……赛博科技的武器，你去过《赛博朋克》？”
　　李诺没回答她，这不重要。
　　他把【破晓之神之炮】交给了迈尔斯。
　　“三位麻烦牵制一下那个浮空机械生物，我们去找找其它通关方式，工厂那么大，说不准有不需要硬拼就可以解决的触发条件。”李诺顿了一下，说道：“注意生命安全，别硬拼。”
　　他在看到浮空的机械生命体，和那个轨道炮的时候，权衡了一下战斗结果。
　　刚才在防空洞附近眺望此处，工厂塔的倒塌应该就是这个机械生命体的杰作。
　　其战斗力卓越，强度拉满，不流血不死人根本不可能赢。
　　更重要的是，这里有大量机械生命体，无法单挑，势必会被小怪骚扰，只要有一个分神那个浮空机械生命体就可以来个一击必杀。
　　他确信这里藏着一些具有战术价值的物品、技能、装备，甚至是剧情物品都有可能，最短的时间内找出一件，然后迅速折返回来解决掉这个怪。
　　迈尔斯双枪扣动扳机，枪背面弹出刀刃竖在枪口上，枪膛喷出火苗给刀刃来了个火焰附魔。他把【破晓之神之炮】拴在身后的背带上，笑着说：“如果我死了，正好用你的这个炮给我陪葬了。”
　　话落，迈尔斯就迎上前去，立刻吸引住了机械生命体的注意力，随即展开游斗。
　　雷恩和苏美也跟了出去。
　　“喂……也太好说话了吧……”李诺本来还以为要费点口舌，他转过头：“队长和朵拉跟紧我们。”
　　然后向着后方的通道跑去，俯身向前，高速移动，用一个跨栏般的动作跃进了通道里。
　　茶白拉住两个抵抗军也跟了过去。
　　四人进入了工厂内部。
　　外面枪声大作。
　　雷恩冲在前面，长剑是欧式的直剑，名字朴素，就叫【直剑】，剑身耀着雷斑。攻击方式直来直去，不带一点儿虚招，打的就是个以力破巧。
　　迈尔斯跟在后面，速度快而迅捷，双刀在手中切割机械人的身躯。
　　两人配合下从机械生命体里杀出了血路。
　　苏美在后方开了【光学迷彩】，暗处放枪掩护。
　　近战、远程，配合的行云流水，仿佛不是第一次合作，其实是因为，他们太熟悉自己的优劣，才能快速进入合作状态。
　　“无尽回廊”里，理论上玩家可以全方位发展，这就像现实中说任何一个人都有机会可以成为全能型人才一样困难。
　　随着剧本任务的深入，为了在更高难度的世界中存活，玩家会用习惯的方式解决任务，导致擅长的越来越擅长，不擅长的就丢在了一边儿。
　　玩家没有职业之分，能活下去的手段就是全部。
　　前期的属性很重要，25级后，涉及高难度剧本，技能和装备就变得更加关键，装备和技能系统的成长可以让每一名玩家不会迷失在复杂的战斗取向中，在保证了个人风格个性化的同时，还给出了发展“重点”。
　　几乎只在五分钟内，
　　叮叮当当的喊杀声音停歇了下来。
　　几十架损坏的机械生命体零散地歪斜在工厂的平台小路上。
　　战场静谧，只有双眼通红的雷恩喘息的声音。
　　“你体力够差啊。”迈尔斯脸被汗打湿，他将一个机械生命体的手臂扔在地上。调侃着跟了上来。
　　几人抬头。
　　呜——！
　　浮空的机械生命体发出异常声波，又是更多的机械生命体从管道和墙壁缝隙里爬出来。
　　持着刀剑、拿着重斧、抱着炸弹，一层又一层的压了上来。
　　人类灭亡后，以为人类还活着的人造人与机械生命体爆发了持续数千年的战争。
　　说是战争，其实胜负早就有了结论。
　　自外星人降临地球开始，就在世界各地大规模的生产机械生命体，这一行为直到外星人灭亡后的几千年都没停止。
　　这期间，人造人也在大规模生产中，只是由于做工精细，加上能源地区都被机械生命体占领，生产速度受限，导致人造人一方根本就抵御不住数量庞大的机械生命体。
　　精细的齿轮，抗争不过大众化的机械。
　　人造人一开始就输了。
　　像雷恩他们这些玩家早就知道了这个世界的所有故事。
　　但是，他们时至今日才明白，这群人造人在几千年的轮回中面对着什么样的敌人。
　　“该死……”
　　苏美急的咬断了秀齿间的烟。
　　她甩出手腕的勾爪装置，扒住上层建筑。
　　“抓住我！直接把那个浮空机械生命体干掉！”
　　……
　　黑压压的通道中，茶白在最前方奔跑，这条笔直的长廊出现了上下岔口。
　　“向下！”
　　李诺跃过去，跑向通往下层的螺旋阶梯。
　　抵抗军小队长在后面喊道：“等等……下面连接的应该是海底区域，那里更危险！”
　　李诺快步跑着，调整呼吸说道：“工厂总面积大概两万平米，除了中间的高塔，剩下区域都和垃圾场一样，工厂主楼，也就是这栋跟塔似的构筑物，上层已经被炸毁了，除了向下没有其它道路。”
　　“请问……”朵拉很快的跟到李诺身边，与肩对其时问道：“你怎么知道这栋工厂的面积还有……大体结构？”
　　这里一直被机械生命体占领，就算附近的人造人也不知道这里面的事情。
　　“刚才咱们被弹过来的时候，半空中不是能看到这里的样貌吗？”
　　李诺的解释简单至极。
　　越是简单越让抵抗军感觉费解，那种情况下谁有心思观察工厂的结构？
　　“不对，不对啊！”小队长喊道：“现在不该分头行动的，那三位的情况很危险！”
　　李诺：“想什么呢！打得过我不就打了吗，对方人多，主将又厉害，分批行动找寻漏洞再进攻！”
　　“你这算什么理念。”
　　李诺胡扯道：“《孙子兵法：始计第一》！夫未战而庙算胜者，得算多也，未战而庙算不胜者，得算少也，多算胜少算，而况于无算乎！”
　　这话都给抵抗军听懵了。
　　茶白已经习惯了，她看到李诺背着的【40式战术刀】，瞳孔微微颤了一下：“这把刀……”
　　李诺：“差点忘了……一个死掉的寄叶部队人造人给我的。”
　　李诺把刀递给茶白，后者有点犹豫。
　　【40式战术刀】是寄叶部队专用的兵器，她有点抵触。
　　李诺点了下头，他的意思是，有寄叶部队的武器存在，茶白才能把记忆上传到兵器中，为了修改茶白的身体，清理病毒，这一步必不可少。
　　茶白还是收回了手：“等这次行动结束后再说吧……”
　　李诺注意到她用了“行动”的称谓。
　　潜移默化的，还是有影响吗……
　　螺旋阶梯尽头是一扇褶皱的铁皮大门。
　　茶白背后弹出螳螂炮，一发入魂！
　　大门被高爆弹轰开！
　　里面跃出了数个骑在浮空圆盘上的机械生命体。
　　李诺跃起，在敌方开枪前先一步踩在了其中一个身上，拿出了【八星铳】对准目标，怼脸扣下扳机！
　　高爆弹顷刻摧毁目标。
　　远程武器的升级带来的效果是增加子弹数量或减轻后坐力，【八星铳】作为亚当重锤的专属武器，本身威力足够优秀，面对《尼尔》世界的兵器也不遑多让。
　　支离破碎的铁皮散在空中。
　　被杀了的机械生命体炸开。
　　后面七八道圆滚滚的机械生命体如黑色阴影般又扑了过来！
　　抵抗军小队长在后面射击掩护。
　　茶白打了个响指，指尖的火星掉在地上，鞋跟摩擦地面的火星，脚底窜出火焰，长靴【音伽】形态启动，加速折线俯冲，身姿优雅的闪避着从机械炮口里射出的紫色能量球。
　　沾着火焰的一脚踢毁了用远程武器的机械生物。
　　操控的浮空手臂握着锤子分离而出，像个安了马达的飞行器般在空中飞舞着撞碎一个个逼近的敌人。
　　幽暗的工厂内部，灯光闪烁着。
　　破碎而又嘈杂的碎裂声，在斑驳的工厂内部荡着回音，掉在地上的子弹壳，撞在角落的能量球，偏离轨道的机械生物，残缺不堪的铁皮尸体，子弹、刀刃、钝器，一闪而过，最后只剩下陡然消失的生命。
　　四人好不容易清理了门后的大群机械生命体。
　　李诺这才有功夫查看四周，有长相与原游戏完全不同的机械生命体存在。
　　他不知道这预示着魔改还是什么……
　　“有人在！”
　　朵拉的声音把他们的弦又绷了起来。
　　茶白站在一具寄叶部队人造人尸体前，不知道该说什么。
　　黑色头发的寄叶部队人造人，坐在角落，手里拿着一把破损的枪，脑袋上的洞告诉别人，她是自杀的。
　　李诺想起了之前看到的任务详情：
　　【寄叶部队g小队收集作战资料，小队五人】
　　【5b，进攻型，已死亡（降下作战时被炸死）】
　　【16d，防御型，已死亡（被击穿脑部死亡）】
　　【3g，射击型，已死亡】
　　【5h，治疗性，感染逻辑病毒，已死亡（自杀）】
　　【6s，扫描型，感染逻辑病毒，已死亡（被3g处决）】
　　“自杀的，她是5h吧。”
　　李诺从5h的手中找到了一张磁盘，小队长贴心的拿出了放映器。
　　里面传来了一段关于降落作战的语音：
　　……
　　“这里是寄叶部队g小队降落记录，正在调试声波。”
　　“目前海拔5万米。我们已经突破了最高温度点。现在开始冷却装甲。”
　　“所以，这就是大海啊。”
　　“嗨，你们觉得地球应该是什么样子的？”
　　“它应该与模拟相同。”
　　“各位，我们正处于下降攻击中。不要说无关紧要的话。”
　　“好啦，好啦……3号你不要为难她了。”
　　“这是指挥部。尤尔哈中队请回复。”
　　“这是3号。计划正顺利进行。我们将在40分钟内到达目的地。没有发现敌人……这会很轻松。”
　　“不要放松警惕，你们正在接近敌人的空中领地。”
　　“你总是这么爱操心，指挥官小姐。”
　　“5号遭到攻击！”
　　“发生了什么？！”
　　“6号正遭到攻击！”
　　“不！”
　　“他们会在我们降落的时候攻击.”
　　“16号，5号遭到攻击！”
　　“3号，冷静！”
　　“5号？5号回答我！”
　　“指挥部！支援在哪？！”
　　“我们将在五秒钟到达一个点火点。”
　　“请快点！”
　　“检测到袭来热源！”
　　“46枚短程导弹！”
　　“避开！”
　　“我们做不到！”
　　“激活抗磁场护层！”
　　“导弹有——”
　　……
　　剧烈的爆炸淹没了最后一句话。
　　茶白想起了第一次也是唯一一次降下作战。
　　从太空的堡垒进入大气层后，机械生命体那无数的导弹像骤雨般撞入视线里的一幕随着这段录音被唤醒。
　　李诺捡起了5h身上的战术小刀和损坏的镭射手枪，继续上路。
　　昏暗的通廊中，陈列在两侧的机械生命体尸骸就像垃圾一样随意摆放着。
　　李诺眼尖。
　　看到陈旧散乱的零件里有个染血的手。
　　他把手拽出来，是个玩家的尸体，下颚被削掉，血淋淋的。
　　【提示：该剧本内，因特殊性保护，玩家的尸体会被人造人默认为“无视”状态】
　　“变相让玩家别给剧本捣乱是吧。”
　　李诺努了努嘴，蹲在扒下尸体的背包，将其装备也放进去，何尝不是一种“捡尸”。
　　他灵光一现，想到了许牧野那个【劣质的旅团之书】，选择绑定该装备。
　　【提示：玩家绑定道具和装备有隐性阈值，超过承受范围将得到负面反馈，该反馈需要强制解绑另一种道具或装备才能抵消，请自行探索】
　　李诺沉着脸拿出书，破旧的书自动浮在半空。
　　【甄别到该玩家可用技能】
　　【尚不能剥取技能，该玩家与您没有任何联动】
　　“呵，还不如叫二五仔之书呢。”李诺把书收到大衣里面：“没关系，迟早会有能宰的玩家上门。”
　　“快点走！”远处的抵抗军小队长喊了一声，她查到有同伴的热成像。
　　在某个房间里，又找到了三个存活的抵抗军，他们人都走散了。
　　李诺没时间听这些，反正大差不差的能猜到过程，带路在前急速跑着。
　　通廊尽头，一扇大门。
　　李诺上去一脚把门踹开，赶在门后假想敌吓自己之前先吓倒对方。
　　他刚踏出门线，突然间一脚在前急刹，双臂张开挡住身后跟来的抵抗军和茶白。
　　眼前是个贴墙悬空栈道，中心下方的空洞有海水波动的声音。
　　对面站着数以百计的机械生命体，呆滞的样子就像中了邪一样，一个接一个从栈道边缘跳到下面。
　　李诺记着《尼尔》游戏里有类似场景，不过那好像是和宗教有关系的一个剧情……
　　他疑惑着、怀疑着缓步走出来，看了看底下的大空洞，瞳孔一怔，头皮发麻。
　　一个由无数机械生命体组成的巨型球体，像履带般在空洞下方盘旋滚动着。
　　李诺从包里拿出了刚才捡的望远镜，在巨型圆球中心，一个奇怪的事物透过镜片印在视网膜上。
　　那是一群聚合在一起的齿轮、缆线、滑轮、螺丝，最中心有个火红色的斑点。
　　李诺放下望远镜。
　　看了眼远处还在跳下去的机械生命体。
　　又拿望远镜往下瞅了瞅。
　　就这么来来回回看了好几次后。
　　茶白担心的问：“怎么了？”
　　李诺：“中心是个大型的球体？一堆机械生命体围着它转呢。”
　　小队长：“什么……球体?”
　　朵拉：“不会是黑洞吧？我在人类的文献书上看到过相关描述……”
　　李诺捡起一根散落在地上的螺丝，扔了下去，就看到螺丝黏在了由机械聚拢在一起的铁皮之中。
　　“机械物质会被黏住。”
　　他从包里翻出了炼金材料，女巫的眼球，扔了下去。
　　眼球打在下方的机械球体上，掉进了更下方的海水中。
　　“血肉事物可能不会被黏着。”
　　李诺摸着脸上的面具，头皮是真的发麻了。
　　“好眼熟。”
　　“普罗米修斯之火？如果是这个东西……只要不碰到就没危险。”
　　“讲一讲？”茶白问道。
　　他最后用望远镜观测了一遍周围，在球体边侧，有一扇门。
　　“走，下去看看，注意别碰触到与它相关的任何东西，包括附着在上面的机械生命体。”
　　“确定吗……”小队长满脑子还在想着自己的同伴，眼前这玩意儿实在太诡异了。
　　李诺嗯了一声。
　　为了这项任务的特殊奖励，他必须把抵抗军带在身边保证安全。
　　“机械生命体的神明，33p，来自《尼尔》一代的故事，也就是你所在的11942年的几千年前。”
　　李诺讲述上述这段话的时候，身边的抵抗军会自动被系统屏蔽掉关于“无尽回廊”的内容。
　　“简单来说，就是某个一直被禁锢在密室的机器人，在被杀死后的某一日觉醒了意识，产生了情感，通过融合各种机械事物将自己塑造成一个硕大的圆球，发送到了天空之上，当它看到人造人和机械生命体的战争时，感到不解。”
　　“为什么要杀戮。”
　　李诺学着原文尽可能背诵着那段故事：
　　“这个世界到底变成了什麽样子？人类跑哪去了？在统整思绪的途中，33p侦测到剧烈震动。一枚导弹直接击中它的身体。第二、第三枚导弹也接连命中。”
　　“已成为硕大圆球，与各种机械体融合在一起的机械人33p思考着。”
　　“这些机械为何战斗。”
　　“结论很简单，因为他们接获这样的命令。”
　　“机械和人造人，被设计成只会默默听令行事，破坏即为工作。”
　　“我们颤抖着，我们畏惧死亡，死了会去哪里？被破坏、被消灭有何意义？被破坏到无法修复的程度后，前方究竟会有什麽东西在等待我们？”
　　小心翼翼的循着楼梯走到下方。
　　在一个垂直梯子下看到了一扇小门。
　　“为何这些机器要展开恐怖的战争？原因无他，因为他们不会恐惧，恐惧是自我带来的意识，他们并不是在生存，所以才有办法战斗。那麽就给予他们吧，给予他们生存的意义。”
　　“嗯……”李诺挠着面具：“原文大概就是这样。”
　　“后来呢？”小队长问道。
　　“后来？后来p33把意识，情绪，都写入了机械生命体的编程中，从那以后p33成为了机械生命体的神明。”
　　李诺指着那群在上方不断往下跳的小型机械生命体。
　　“呐~就像它们，后来发展出了类似于宗教观念的形态产物，不顾自身的开始殉葬，当然啊，这是我猜的。”
　　小队长耸了下肩膀：“不错的故事，所以你还是不知道这个大圆球是个什么东西？”
　　李诺猜到人造人不会相信了，和当时的机械生命体一样，这些人造人大多数还没能改写自己的命令程序，只有少数断了网络连接的“逃兵”活出了自己的样子。
　　接下来，他让抵抗军留在这里，在外面接应。
　　李诺和茶白决定爬下落差六米的梯子。
　　茶白想到《尼尔》游戏里的某一幕，让李诺最后一个下去。
　　为了防止还有异常scp项目在门后出现，李诺小心翼翼推开那扇门。
　　里面是个不大不小的空房间。
　　阴暗无比。
　　油灯照射下，确认这附近没有陷阱之类的东西后，他才小心的进去。
　　有一台电脑。
　　还有一具人类骨架。
　　从穿着，装备，能看出尸体是玩家。
　　与前面见到的h5相似，这具尸骸手中的枪和脑袋上的弹孔，表示他也是自杀。
　　看骨骼应该是个男人，骨架完好无损，没有机械生命体或人造人发现过他，也可能是“无尽回廊”影响下不被发现。
　　茶白拧着眉头：“死了很久了吧？”
　　李诺拿起油灯，照射白骨，仔细观察：“一般情况，暴露于空气中的成人尸体白骨化，在夏季需10日至1个月以上，春秋季在5-6周以上，冬季在数月以上，这附近潮湿，最短不到一个月，最长就……上百上千年都说不定。”
　　茶白从桌上找到了一把钥匙。
　　【电脑开机钥匙】
　　【剧情物品】
　　【简述：某位玩家留下的遗言，看了未必有好处，不看肯定没好处】
　　看到了备注，李诺就隐隐感到情况有些蹊跷。
　　貌似这个死者留下的信息有着相当重要的意义。
　　但“看了不一定有好处”。
　　这是什么意思？
　　“剧情改变？剧透？隐藏线索开启？”
　　李诺脑中闪过了很多种可能性。
　　理智的去想，现在的情况已经很糟了，多一事少一事没什么区别。
　　不理智的去想，万一天降宝箱呢。
　　李诺拿过钥匙，捅进了电脑主机下面的锁孔里，这种需要钥匙才能启动电脑他是第一次见到，新鲜感挺足的。
　　【支线任务已触发：玩家7300的留言】
　　【任务奖励：听完留言】
　　支线的描述在告诉李诺这世上没有后悔药。
　　但这东西很重要。
　　电脑屏幕亮了一下，只在玩家耳中能出现的语音从音箱里传了出来：
　　“如果你，或者你们能听到我的声音，代表我应该已经死了，啊……好不甘心啊，哈哈哈，言归正传。”
　　“我叫摩尼·福特斯，玩家编号7300。”
　　“这是我25级考核结束后第五次剧本，距离升到40级就差一点点了，不过我们整个团队都在《尼尔》的世界中死掉了。”
　　“归根到底，我们轻敌了，这该死的剧本到处都是机械生命体，我清楚的记着每个队友死亡的细节，挥之不去，就在脑子里盘旋着，《尼尔》这个世界被诅咒了，根本就是个操蛋的，不可能有美好未来的世界，不要相信游戏里最终那个美好结局，这里除了轮回的痛苦外什么都没有。”
　　“我和另一位朋友逃回了昼之国，被机械生命体追赶到了这里后，就剩我一个人活着了。”
　　“我受了重伤，金币也所剩无几，强制退出剧本也活不下去，所以不如死在这里，我打算给自己做个坟墓，将机械工厂定为坟墓是个有意思的选择，而且这里临海，算是个海景工厂，哈哈哈，在我的时代，临海的地方住宿费都很贵啊，扯远了……抱歉，说回来……”
　　“后来我突发奇想，或许我在死之前能做点大事，让自己成为‘无尽回廊’的一部分，改变历史，这是个不错的选择，所以我联通了机械生命体的网络，这群小家伙有很强大的学习能力，只要是有利于机械生命体的发展，网络就会记录你上传的信息，在未来的岁月中促使机械生命体的进化。”
　　“我上传的内容是——机械怪兽和浮空狙击手的设计图纸。”
　　“因此我甚至拿到了一个通往母网络的秘钥，我试了一下，你们知道发生什么了吗，我调取出了【普罗米修斯之火】的存档！得到了一个可以召唤【普罗米修斯之火的投影】的机会，这东西还是个短程召唤秘钥，我把它放到了门口，我靠！早知道有这招我们都不用死了！不过，不过我没时间了……”
　　“我之前给自己做了电子脑连接，连接母网络，致使数据流感染了逻辑病毒，哈……这下怎么都得死了。”
　　“今天是《尼尔机械纪元》的10006年，寄叶部队还要再等一千年才会出现，死前没能见到传说中的2b和a2，好不甘心……”
　　“哔——”
　　声音停顿了一下。
　　然后在身后的入口处，传来了木板落在地上的声音。
　　“好了，说到这里，那个开门就能启动的召唤卷应该已经到了触发时间了。”
　　“她们可是我的底牌。”
　　哒——
　　哒——
　　光源把身后的影子拉长。
　　李诺低着头往后扫到了一个阴暗的影子，他没敢往上看，并伸出手捂住了茶白的眼睛。
　　茶白明白出事了，一动不动伫立在原地，但手心已经摩擦出火元素的热量。
　　【支线任务已触发：玩家7300的留言】
　　【任务奖励：玩家7300的储藏物】
　　【任务详情：在十五分钟内逃离玩家7300的观测范围，该区域有召唤物“画：病娇少女集合体”】
　　“我叫摩尼·福特斯，玩家编号7300。”
　　“前面的温和是骗你们的。”
　　“陪我一起死吧。”
　　“哔——”
　　(本章完)

199.第182章 规则反杀
　　第182章 规则反杀
　　随着玩家7300最后声音的落下，门不知原因的自动关上了。
　　屋子成为了密室。
　　四周黑压压的，只有油灯闪烁摇曳的光火照着李诺附近。
　　身后传来了各种少女的呼喊声：“莫莫伽大人、雪辉、城……”
　　至于李诺为什么在还没有听到系统提示前就捂住了茶白的眼睛，因为从那个影子和落地的声音来判断，是个画框……
　　【是否费100金币了解任务隐情】
　　系统传来了声音。
　　“是。”
　　【玩家7300，来自《开罗游戏世界》，因葬身在《尼尔机械纪元》，尸体留在此处上千年，已被默认为融入该世界观的“原住民”】
　　【他所布置的“陷阱”可以作为任务发布】
　　“呵，这都什么跟什么啊。”
　　【玩家7300使用了所持普通召唤卷“画：病娇少女集合体”，召唤卷被玩家7300投入到机械生命体子网络，与语音绑定，语音结束时限定“画”降临】
　　【为保证陷阱的完整度】
　　【玩家7300在入门区域放置了“魔法符文：吸引力”，并通过程序计算，给房间下达了和语音联动的关门指示】
　　【为保证陷阱顺利进行】
　　【玩家7300选择死在“普罗米修斯之火投影”的旁边，确保没有机械生物体骚扰】
　　【来自玩家7300的特殊提示（该提示为死之前输入到网络的讯息）：“画：病娇少女集合体”不能与上面的少女们对视，无法摧毁，直到她们把某个女人撕碎或把某个男人拉进去为止，才会消失，每隔十分钟，将有一个少女从画里出来】
　　【注意，场景信号被屏蔽，不能求助外界】
　　【总之】
　　【祝您好运】
　　“见鬼了……这堆操作，这是要死的人办的事吗……让一群病娇堵门，真够缺德的。”
　　李诺虽然这么吐槽着，但一点儿都不慌……
　　对，不慌。
　　毕竟规则类事物只要注意别打破规则就没有危险。
　　“别动。”
　　“趴下。”
　　“脸贴着地，不要看其他地方。”
　　李诺嘱咐了三次，茶白听他的，一步一步照做，戴着的耳环发生了极端的燥热现象，两侧脸颊甚至都感觉到热度，这预示着李诺说的没错，身后新出现的事物很特殊。
　　“什么原理？”茶白疑惑，她也看了刚才系统的提示。
　　“原理？”李诺说道：“和你那个【取物皮包】一个原理，就是没有原理，单纯的任性罢了。”
　　“那，它也是搞笑世界的产物？”
　　“反正二次元浓度挺高的……”
　　李诺没再解释什么，弯下腰。
　　这该死的“陷阱”其实一点儿也不难破解，趴在地上脸朝下，让茶白开个传送门，像个蛆虫般扭出去就可以。
　　李诺打开背包格子。
　　取出了【诺基亚3210】。
　　但他可不想浪费这么好的机会。
　　【诺基亚3210】，这款1999年10月上市的直板手机被誉为“搞笑道具”，源自于其【在搞笑人物手中威力无上限】的特性。
　　然而别忘了。
　　它是个手机。
　　就算它能用来砸核头，它仍然是个手机。
　　李诺跪在地上，脸几乎贴在地上，摆弄这款手机，【诺基亚3210】没有摄像头，但这款有……起因是马尔杰练习旧物改造时把这手机给改的面目全非。
　　它依然可以砸核桃，甚至能一边拍照一边砸核头，唯一的问题是，因为像素位需要修改手机屏幕等关系，这款手机拍出来的都是黑白照。
　　李诺小心的挪动身体，以腰为中心，把脑袋的位置转向了画所在的方向。
　　“这么过分啊。”
　　李诺从画框底端能看出堵在门口，正对着他和茶白。
　　面对【画：病娇少女集合体】，不能看与画上的少女对视。
　　为了安全考虑，李诺甚至不敢去接近。
　　他其实能从侧面迂回，摄像头对着画拍，不过一旦不小心产生了对视，就是百分百死局。
　　所以，他只能用一种奇怪的姿势，跪着，脸贴地，双手举过头顶，拿手机摄像头对准了画，也不管位置合不合适，连续拍了好几张照片。
　　盲按手机键位，退出拍照模式。
　　至于这种方式对与错，合适与否，现在已经考虑不到那么细致了。
　　时间不等人。
　　“茶白……开个【聚焦者】。”
　　茶白正跪在地上，以一种拜见国王陛下的姿势，扭捏的说道：“【聚焦者】开启需要状态和语言对上频道，你看我这样能对上什么频道？”
　　李诺：“那我给你起个头。”
　　茶白：“嗯。”
　　李诺：“耶路撒冷的女骑士，伱放弃尊严、高贵与膝盖，对着神做这种不成样子的祈祷，就是为了这些下等愚民吗？”
　　茶白想了一下，换了一种正经下跪祈祷的姿势，开口：“打出生开始就是高贵本身就很奇怪……我愿意放弃一切，向神明祈祷，为你们口中的愚民开辟一条道路。”
　　李诺：“呵，神不会管你的。”
　　茶白：“那我就，杀了神，取而代之！”
　　【聚焦者已开启】
　　……
　　磁力轨道炮发出的蓝色光线摧毁了工厂一处平台。
　　大规模的爆炸中，苏美闪到了塔楼的角落里，续了一根烟，扭头看向身边受伤的迈尔斯。
　　“死不了吧？”
　　“死前我想来一发。”
　　“看来死不了。”
　　苏美从掩体后微微偏出脑袋，紧接着一发子弹就打掉了她的战术墨镜，即使这样她也没松嘴让烟掉下来。
　　“切！”
　　几十个机械生命体围拢在塔楼下方，一层结一层的堆叠在一起，以身体为阶梯，让后面的爬上去。
　　迈尔斯心疼的给自己扎了个血药：“喂……那小子怎么还没出来，不会跑了吧？”
　　苏美：“不至于，是不是临阵脱逃的人，从声音就能判断出来。能到这一阶段的玩家，没有混日子的。”
　　雷恩躺在不远处，嘴角冒着血泡，没力气的打了个血药。
　　长出一口气，重重的咳了几声。
　　“已发现入侵者躲藏方位——”
　　握着磁力轨道炮的浮空机械生命体移动到塔楼前方，苏美等人能看到那家伙圆脑袋上两个小眼睛对着他们的方向。
　　谁知……浮空机械生命体突然掉转方向，向着李诺他们那边冲了过去。
　　“已发现入侵者躲藏方位——”
　　……
　　“降下作战的寄叶部队全灭了，真是……这该死的任务……”
　　“咱们这边死了三个人。”
　　“还算好，我们那边除了我和朵拉以外都死了。”
　　小队长和朵拉与身边的抵抗军同僚保持着距离。
　　她们害怕自己感染逻辑病毒传播给身边人。
　　要不是李诺强拉着她们，小队长和朵拉也不想和他们一起行动。
　　免得祸害了别人。
　　其实这么做也是徒劳。
　　“队长，他们那边的门好像关上了。”朵拉站在高台上，瞅着李诺他们进入的房间，不安的回头看向身后几位抵抗军：“要不要进去看看？”
　　“才进去不到十分钟……确实有点……”小队长握紧手里的枪：“朵拉你们几个留在这里，我……”
　　远处传来气流声。
　　音浪越来越近。
　　几名抵抗军的视线中，浮空机械生命体从隧道里穿梭到此处。
　　“该死……你们躲起来！”
　　小队长咬着牙，手握在腰间的手雷上，已经有了与对方同归的打算。
　　反正，活了几百年了，而且有可能感染了病毒，不如现在就……
　　朵拉看出了队长的心思，过去抓住她的手。
　　“别冲动……队长……”
　　浮空机械生命体转向李诺他们所在的屋子，于几十米上空，也是【普罗米修斯之火的投影】上方，将枪口对准了那扇门。
　　扳机扣下。
　　人造人的视网膜上留下了蓝色印记。
　　紧接着，在一阵阵爆破般的轰鸣声中，银白的鞭刃冲开灰尘和铁皮碎屑，裹住栏杆。
　　李诺拉住鞭刃，身上飘着【昆恩之印】损毁的碎片跳到小队长她们身边。
　　茶白在后跃出，靠着高体质硬生生扛过了磁力炮的冲击波。
　　“带她们走，别回头看！”
　　李诺喊了一声，匆匆忙忙的卸下机械手，踩上去蹿向了高空的浮空机械体。
　　被磁力炮摧毁的房屋墙壁下，那张画倒在废墟下，仿佛什么都没发生过一样。
　　【支线任务已完成：玩家7300的留言】
　　【任务奖励：玩家7300的储藏物】
　　【在十五分钟内逃离玩家7300的观测范围】
　　李诺立即关掉跳出来的奖励面板。
　　【聚焦者】效果3：50%概率较容易增加遭遇高强度敌人几率；这算是李诺拟定的上层计划。
　　一旦50%触发不动，就需要费些功夫自己去外面，在满是机械生命体的场合中想办法接近浮空机械生命体。
　　现在的情况是他想要的。
　　浮空机械生命体的注意力都在开着【聚焦者】的茶白身上。
　　李诺几秒就接近了这家伙。
　　然而浮空机械人突然身影闪现腾转，远离李诺，并切换开枪模式射出大量的紫色光球！
　　光球擦过李诺衣角，焦糊味立刻扑鼻。
　　他咬着牙控制机械臂带自己飞向了一管道内部，并喊道：“关上！”
　　茶白听到，立即念出咒语落泪，关闭【聚焦者】。双手用力压在抵抗军的身上，把她们按在怀下。
　　“这，到底怎么回事！”
　　“喂……！”
　　抵抗军在喊叫，茶白难有的用狠辣语气呐喊：“别问了！听就对了！”
　　安静下来的那一秒，上方传来了爆破的响动声。
　　浮空机械生命体手炮对准下落的李诺不断轰击，后者利用机械手躲开了一发发爆破子弹。
　　下方的机械生命体“尸骸”被火光炸出一层一层的烟尘，借着爆炸的冲击波李诺踩着手臂飞进上方管道里。
　　在逼仄阴暗的管道中，他匍匐蹲下，血从发际线流下，顺着面具缝隙滴在地上。
　　埋藏在面具下的双目狠辣而阴郁。
　　手杖插入身后的武器匣子。
　　“一。”
　　“二。”
　　掌心凝聚出一颗血点，飘在半空中。
　　血魔法：血爆弹。
　　“三。”
　　浮空机械生命体的身影出现在管道外，突然间脚下喷出猛烈的火焰，破音直冲过来！
　　“欢迎光临。”
　　李诺抽出教堂之锤，猛砸在【血魔法：血爆弹】之上！
　　血点豪不起眼的扎在浮空机械生命体的腹部区域，轰的一声！穿身而过！
　　贯穿力将其带走，撞在管道上才停下。
　　【血爆弹】在其后背留下了一个碗大的破口，正好波及到了推进装置。
　　李诺趁机向着目标全速狂奔，
　　机械体下意识用身体龙头内的激流炮贯穿了管道，延迟的轰鸣声炸响，焦糊的铁片乱蹦。
　　李诺压着牙开启【内在潜力】，在火光中飞冲到浮空机械体身前，用手机怼在它的脸上，不断按下切换照片的按钮。
　　“找到你了。”
　　手机里传出了声音。
　　从屏幕中伸出了十几条纤细苍白的手臂，将浮空机械体拉进了手机里。
　　在弥漫的硝烟中，系统传来了消息：
　　【支线任务已完成：在海岸工厂解除“信号屏障”】
　　【任务详情：击败“恐龙狙击手”】
　　【特殊要求：保护抵抗军部队不要全灭】
　　【完成该任务后，e区和f区的玩家便可步入大地图世界】
　　【任务难度：lv40】
　　【任务奖励：经验值8000，电磁炮图纸，技能卡*2】
　　【援军奖励：特点值3】
　　【特殊奖励：抵抗军专用货币“1500”元（需要时可在奖励面板中兑换）】
　　“呼……卧槽……哈……”
　　李诺重重的呼出了好几口气。
　　坐到管道边缘，望着远处的茶白，比了个“耶”的手势。
　　茶白那边没回应。
　　因为除了以上奖励品，她因个人原因，还多了其它奖励。
　　【已完成两项支线任务】
　　【获得mod服装奖励：2b的忍者服、a2的和服】
　　【注：所有服装均来自《开罗游戏世界》的程序库，有特定词条，可随意搭配，涉及领域不局限于《尼尔机械纪元》。需要时从奖励面板兑换出即可】
　　她看了眼李诺的方向，想着这家伙知道这件事后会露出来的贱样，沉了一口气……
　　“晚点再告诉他吧……”
　　“这里面的衣服，没准他也能穿。”
　　……
　　【是否费200金币抽取技能卡】
　　“是。”
　　李诺第一次看到技能卡。
　　当机立断的就选择直接抽取。
　　【深呼吸】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：——】
　　【效果：调整呼吸】
　　【简述：不学也会】
　　“……”
　　李诺感觉到被厄运支配的日子又来了。
　　不过，就像之前他所想的那样，只要锲而不舍，命运女神一定会把酒店房间号告诉你。
　　“接着抽！”
　　【派生卡】
　　【该卡片随机一项你所掌握的技能，引出其派生技】
　　【正在提取记忆碎片……】
　　【选中技能……】
　　【认真的后撤步】
　　李诺惊了。
　　【派生技已学会“平移”】
　　李诺：“哎？平，平移？”
　　【平移】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：反应50】
　　【效果：像吸血鬼一样平行移动，不需要用脚掌，就能平行移动的那种，平移】
　　【简述：德古拉的那位贵公子儿子的移动方式】
　　“阿鲁卡多？”
　　李诺皱着眉，试了一下。
　　整个人突然往侧方移出去，硬生生撞在了墙上。
　　他揉着肩撇着嘴，感觉使用的时候呼吸有些急促，这代表此招消耗体力较大。
　　“不好控制啊……不过习惯了以后应该是个保命好招。”
　　他从管道口爬下去，为了节省体力，动作有些笨拙。
　　咔嚓的一声，脚下的楼梯断了一截。
　　李诺心里一顿。
　　突然有一种莫名的……不妙的预感出现。
　　呆愣了十几秒，茶白在远处看着他，眉头拧了起来，她那个可以预感到特殊危机的耳环开始发热，热到发烫，圆环上耀出了橙色斑纹。
　　远处。
　　灯光摇曳。
　　风林狂卷的声音甚至穿进了工厂里。
　　茶白下意识捂住了戴着口罩的嘴。
　　“完了……”
　　她知道发生了什么。
　　李诺看到她的样子，沉下了脸。
　　刚才【聚焦者】吸引来的不仅仅是浮空机械生命体。
　　突然间上方震了一下。
　　【e区守护者苏醒，巨大的机械防卫犬】
　　【任务详情：想办法解决机械防卫犬，参与者按照贡献度分配奖励】
　　【物品奖励：a级质变锤子；b级背包格子+1；c级随机卡*3】
　　【经验值奖励（共享）：30000】
　　系统声音沉落时，
　　工厂上方的黑暗里一尊被铁艺包裹的雕像突然发出了低吼，打破了寂静。
　　远处回荡阵阵让听觉不适的响声。
　　就像有一只百米高的手掌急促的捏碎钢筋。
　　视野慢慢变亮，挫落倒塌的钢筋铁皮从上面砸了下来！
　　倒悬在顶层的巨型机械犬发出呜鸣。
　　李诺敢保证，今天所看到的这些“boss”在原版游戏里全都没出现过。
　　这就是开放世界的魅力……你永远不知道会在哪碰到突发事件，或者是超过自我认知的常识，然后死在那里。
　　当游戏里的开放进入现实，可不是什么有趣的事情。
　　“李诺……”茶白盯着那只机械犬，牙齿咬出声音：“这个，打不过。”
　　“我知道，我知道……”李诺肩膀在颤抖，那种压迫感简直就像亲眼面对暗影长者一般。
　　并非没有解决手段。
　　现在放出暗影长者或者苍火龙一定可以解决问题，但剧本刚刚开始，他真的不想初期就把重要后手给用了。
　　几名抵抗军拉住茶白的肩膀。
　　“别出声……走……快走……”
　　她们站在茶白身前。
　　用枪指着上方。
　　面对呜鸣的恐怖机械体，没有一丝胆怯，毕竟几百年来都是这么过来的。
　　茶白看着李诺，等他有什么主意。
　　李诺注视着埋在钢筋里的【普罗米修斯之火的投影】，就在此时，一声吼叫如气浪般掀开了空气里的浮沉！
　　巨型机械犬双眸眼耀光斑，紫色的射线突然来袭，将他们的立足点变为废墟！
　　茶白和抵抗军抓住栏杆跳到了上方，停在了最后可以立足的区域上。
　　李诺从废墟中爬起来，与那个机械狗对视在一起。
　　他流出了冷汗。
　　嘴角翘着颤抖。
　　“好狗。”
　　机械犬发出咆哮，冲他而来！
　　远处。
　　叼着烟的女人把【零五】放在地上，拿出自己的高科技步枪，调整为狙击模式，对准瞄准镜，对身后两个家伙比出“ok”的手势。
　　苏美轻启薄唇，笑着问：
　　“吃过狗肉吗？”
　　砰！
　　枪械技能【散射聚焦炮】！
　　枪口前发出绿色光辉，凝聚为螺旋的光线炮轰向了远处的机械犬！
　　敏捷的“犬科”机械体身形一灭，以不可思议的速度操使庞大身躯躲开光线袭击。
　　李诺趁此机会调整步点，扶着毡帽，和机械犬拉开距离。
　　苏美的光线炮制造了大量爆炸产生的烟尘，尘埃中，火光划过，迈尔斯的双刀卡在机械犬背上。
　　一刹那迈尔斯便被甩下，机械犬张着巨口，用钢铁做成的利齿压了过来！
　　迈尔斯：“砰~“
　　还插在机械犬背上的双刀发红，刀刃末端的枪口爆出火星，砰的一声巨响，如喷涌炸弹般在其背上燃烧爆裂！
　　机械犬身体失衡，硬生生撞在墙上。
　　“面具小子，作为你帮我们解决支线的报酬，大家一起跑！”迈尔斯起身大步流星跑起来。
　　“谢了！”李诺挥出手杖，化为鞭刃，回身一枪打在机械犬的身上，拉来了仇恨。
　　机械犬飞扑而来，李诺滑步闪开，回首说道：“我打算解决它。”
　　苏美舔了舔嘴唇：“嘿，这小子有搞头~”
　　迈尔斯：“你知道自己在说什么吗？”
　　“当然知道！”李诺仓促的样子看着一点都不稳当，身后机械狗追赶，身前有阻拦的炮弹轨道。
　　他不断【平移】加【滑步】，左右急速闪避着机械犬的追击，在对方身上放出导弹炸毁地板的硝烟中，冲出烟尘，跃到半空。
　　“我说能杀，就能杀！”
　　突然的，一发激流炮轰向了他。
　　雷恩跳出隧道，长剑破空斩向空气，耀出一道气刃撞灭了激流炮上。
　　李诺二段跳空中受身，射出机械手，跳到了下方。
　　他脚踩机械残骸组成的钢铁圆球上。
　　橙色的火斑从缝隙里照出来。
　　整个圆球安静地、缓慢地旋转着，带动机械生命体组成的机械肉山诡异扭动。
　　【普罗米修斯之火的投影】
　　【任何与之接触的金属都会永久粘接在上面，并在一天以内成为机械残骸的一部分】
　　当巨型机械犬跟着他落在【普罗米修斯之火的投影】上的时候，茶白掷出了浮空手，抓住李诺的手臂，将他拉了出来！
　　半空中，李诺收回放出去的机械手。
　　机械犬被粘黏在机械尸骸之上，焦躁的发出鸣吼，眼中喷射激光流，炸毁了上方的钢筋与顶棚，身后的导弹口张开，几十枚飞弹肆意摧毁了整个空洞内部。
　　“好端端的工厂就这么炸没了？”
　　迈尔斯手指勾了一下，两把刀刃飞回手上。
　　他看了眼身边站着的玩家还有抵抗军们。
　　“那小子呢？”
　　“上头呢。”茶白低声说。
　　李诺被她用浮空手拽到了安全的上方，她抬起安着磁力底盘的断臂，浮空手收回，同时松开李诺。
　　然后用一个公主抱接住了李诺……
　　李诺还很配合的在被抱之前把武器匣子卸下来。
　　白色短发少女，以公主抱的形式抱着一个带着怪异面具的家伙。
　　这一幕怎么看怎么不协调……
　　迈尔斯等人当做没看见，他们和抵抗军目睹着机械犬被【普罗米修斯之火的投影】卷入机械残骸的内部。
　　在规则事物面前，这条等级远超他们能力范畴的生物逃不过成为报废机器的命运。
　　李诺握紧拳头“耶”了一声。
　　“我什么时候放你下来？”茶白皮笑肉不笑的咨询了一声。
　　李诺自觉的跳下来。
　　他戴好歪了的帽子，带着笑意说道：“‘普罗米修斯之火’的特性要一天左右才能把这个机械犬销毁，估计到时候才有奖励反馈，我还有点事儿，各位如果闲的蛋疼可以先找一找幸存者。”
　　一双双眼睛仿佛在疑惑他这人说话怎么这么的……不正经。
　　“多谢各位了。”
　　李诺弹出诡丝，勾住远处的废墟跳了下去。
　　茶白跟上去。
　　……
　　迈尔斯坐在外面：“天呐……原来剧本刚开始一个小时……我还以为都过去大半天了。”
　　“有没有发现跟着面具小哥到处跑，总会碰到意外，然后还被他给解决了。”苏美坐在高墙上，用布擦着枪械，笑着说：“好想把他面具给摘了，看看长什么样。”
　　雷恩听着他们闲聊的声音，帮抵抗军寻找剩余的同伴。
　　底层有个玩家从废墟中爬了出来：“各位……别杀我！”
　　剧本开始一个小时。
　　a~f区，死亡玩家数量，22人。
　　剩余玩家30人。
　　其中夜之国2人下落不明。
　　所有玩家中，完成了两个区域任务，并销毁区域特殊boss者，只有工厂的这几个人。
　　主导者，玩家5900。
　　……
　　“找到了……”
　　李诺从废墟中挖出了那台记录着玩家7300消息的电脑。
　　系统说领取奖励要回到电脑前，他便和茶白在废墟里找到了电脑。
　　有意思的是，这台电脑一点损坏的痕迹都没有，而且在不连接电源的情况下屏幕自动亮了起来。
　　两人凑近，凝视着屏幕，想看看7300那孙子还有什么遗留信息没给出来。
　　电脑旁边散落灰尘的音箱发出来声音：
　　“嗯……如果您能听到这则语音……代表您通过了少女们的试炼……”
　　“我叫摩尼·福特斯，玩家编号7300。”
　　“抱歉，让你或你们受苦了，不过这就是我想要的结果，想一想，先装成可怜人，再反转变成坏人，等各位完成试炼，我再变成胜利女神一样张开怀抱，告诉你们，我都是为了大家好才这样，那种感觉……多有趣啊。”
　　“言归正传，布置陷阱的目的很简单，我不希望无能的人拿到我的东西。”
　　“不过，相信找到解决我那个陷阱的钥匙的过程，很困难吧，哈哈哈！”
　　“我留下的东西，它就存放在机械生命体的子网络中，是能通往母网络的秘钥。”
　　“说到这里，我就多说几句吧……”
　　“《尼尔》的故事，想必作为玩家，大家都很了解。”
　　“人类灭绝了，机械生命体占领地球，人造人因为‘尤尔哈计划’被蒙在鼓里，成天的‘为了人类荣光永存’，一天天的竟跟机械生命体干仗，还不知道自己被骗了上千年，荒唐的世界观。”
　　“所以……好想结束这种荒唐。”
　　“不知道听到我留言的各位能做到什么地步，可惜我看不到了。”
　　“最后，我留了一份情报给你或你身边的玩家。”
　　“我也不知道怎么说……众所周知，《尼尔机械纪元》里，人类早就灭亡了。严格来说，那个隐藏boss埃米尔算是唯一存活的人类。”
　　“嗯……众所周知的事情不一定是真相，我……见到过一位死掉的玩家的留言……他在地上写着一行字。”
　　“人类可能还活着。”
　　“答案，可能在夜之国。”
　　“哈哈哈，惭愧的是，我当时被追杀呢，没那功夫做隐藏任务。”
　　“哔——”
　　“怎么样，我像不像一个伟大的导师，哈哈哈哈！可惜了，这是我最后的留言。”
　　“祝各位玩家，祝各位同行，旅途愉快。”
　　……
　　“我叫摩尼·福特斯，玩家编号7300。”
　　“如果我做的能帮助你，希望你回去后，去欧洲格陵兰一个叫维卡的小村子，向我的酒鬼父亲问好，就说，你儿子打算跟你断绝关系，至死不相往来。”
　　“谢谢。”
　　“砰！”
　　……
　　【任务奖励：玩家编号7300的子网络秘钥号码“0317xx566”，使用电脑，连接人造人或机械生物体数据端口，便可以进入子网络（有风险）】
　　【任务奖励：消除听觉的喇叭】
　　……
　　所有杂乱的声音烟消云散。
　　李诺坐在废墟上，摘下面具，深深的吸了一口气。
　　“你以前说过一句话，叫‘计划赶不上变化’。”茶白在旁边甩出了她刚刚接收的任务面板。
　　【无尽回廊支线任务：改变命运2b/茶白】
　　【任务详情：返回《尼尔机械纪元》，修改未来】
　　【任务奖励：成为人类】
　　【任务更新：去往夜之国】
　　茶白：“那……这就是我成为人类的方式？”
　　李诺：“不是，你早就是人类了，或者说，对你来说，是不是人类有那么重要吗？”
　　茶白：“……”
　　李诺拿起块石头扔向钢筋废墟：“关键的是，治好你的病毒，还有老马那边，他倒是死不了……走一步是一步吧，反正也要去夜之国，别忘了剧本刚开始一个小时，咱们有的是时间。”
　　他站起来，拄着手杖，拖着有点瘸的腿，打了个响指：“走了，先去大地图，剩下的再说。”
　　李诺脑子里在想，玩家7300留下的那句“人类还活着，就在夜之国”。
　　夜之国有大问题。
　　这个剧本越来越扯淡了。
　　茶白嗯了一声跟上去：“话说，你觉得机械生命体算是‘人类’吗？”
　　李诺摸着下巴，瞳孔指着天空：“嗯……机械生命体解放思想以后大概也能算人吧。”
　　……
　　三公里外。
　　防空洞废墟。
　　心眼坐在一众机械生命体尸骸边。
　　大脑连接着子网络，通过数据查询有关漫画家“李诺”的消息。
　　“找不到相关信息。”
　　心眼望了望四周，从一个抵抗军尸体身上扒下背包。
　　把武器收集起来，放到包里。
　　“找不到信息。”
　　“那我，就自己去找。”
　　它走向高处，准备离开这里，四周都是机械碎片组成的“尸体”。
　　心眼想到作为敌人的李诺并未对它动手这件事。
　　它开始琢磨一个从未想过的问题：“为什么，我们必须以战争相处。”
　　机械生命体被创造出来时，就赋予了杀死敌人的程序。
　　它连接子网络，没有找到想要的答案，程序告诉它要杀死敌人，但没告诉它为什么会有人造人主动选择与它友好相处。
　　“找不到答案。”
　　“那我，就自己去找。”
　　心眼举着白旗，背着和自己一样大的背包，挪着小碎步，摇摇摆摆的走向远处。
　　它主动脱离了子网络，断开了机械生命体的网络连接。
　　当机器人产生意识后，会自主脱离网络系统，向着人类的方向进化。
　　(本章完)

200.第183章 日常 大床房 入侵者
　　第183章 日常 大床房 入侵者
　　抵抗军带着残存玩家踏上了回到人造人聚集区的路上。
　　过度生长的树叶遮住了阳光，甚至在白天也会形成一片昏暗的区域。空气很潮湿，充满了泥土和苔藓的味道。
　　两辆劣质的军用卡车碾过草地泥土，行驶在几千年前人类开发的道路上。
　　“感谢各位相救！”
　　山上四郎用自己本国传承下来的招牌动作跪在车厢的铁皮地上给几个玩家磕头中。
　　这一幕引得一群人造人回头观望。
　　开车的司机都忍不住降低车速。
　　膝盖真廉价……
　　迈尔斯和雷恩闭着眼，这俩一个太累，一个睁眼和闭眼差不多，反正都是睡着了。
　　四郎先生就这么跪着，没得到回应，自己觉得挺尴尬的，便微微抬起脑袋。
　　“啧~别告诉我，你是用膝盖活到现在的。”苏美坐在车厢一角，玩味的笑着。
　　四郎毫不在意的说：“是，惭愧，就是这样。”
　　山下四郎的称号【大地亲密之人】，带来的技能是【廉价的膝盖】，效果为，下跪时对方的敌意会减少一部分。
　　苏美白了他一眼，不再理会，把注意力给到李诺，她太好奇这小子长什么样了。
　　苏美是个颜控。
　　另一边。
　　李诺在纸上写道：看那个四郎，他和你这个世界制造商属于同一国籍的人。
　　“别闹了。”茶白说道：“那个女人一直在看你。”
　　李诺早就注意到了，抬起头问苏美：“伱瞅啥？”
　　苏美把【零五】还给他，说道：“多大了？”
　　李诺：“四十二。”
　　苏美：“一枝的年纪啊。”
　　“谁叫我呢？”迈尔斯听到“一枝”后睁开了眼，顺带的把【破晓之神之炮】还给了李诺，炮口里放着三份【骨髓灰】。
　　李诺抬眼。
　　迈尔斯若无其事的吹着口哨，他就是觉得没李诺在，他们这些人可能连3g那一关都过不了。
　　【骨髓灰】只是简单的谢礼罢了。
　　李诺默默收起来，面子还是得给的。
　　他在本上写道：骨髓灰你有用吗？
　　然后给茶白看。
　　茶白摇头：“你用。”
　　李诺毫不犹豫的把刚学来的【平移】连升三级，这招有用，鬼知道路上会不会碰上突发事件。
　　【平移+3】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：反应50】
　　【效果1：像吸血鬼一样平行移动，不需要用脚掌，就能平行移动的那种平移】
　　【效果2：移动距离增加，更容易操控，消耗体力减少，夜间使用效果更好】
　　【效果3：移动时受到攻击，受到伤害缩减20%】
　　【简述：德古拉的那位贵公子儿子的移动方式】
　　遗憾的是，这技能到了+3后没有分支。
　　迈尔斯心里头轻松了一些，便开口找了个话题：“对了，几位对主线有什么看法？”
　　迈尔斯问的时候毫不在意身边的抵抗军。
　　玩家说关于“无尽回廊”的相关事情时有系统保护，到了25级以后这种保护仍然存在，在原住民耳中，有关“无尽回廊”的谈话会从大脑里抹除。
　　“主线啊，那个普罗米修斯之火？”苏美拿出火机咔嚓一声，点了一支烟。
　　还好车厢是敞篷的，不然她抽的烟能熏鸡了。
　　【无限香烟：缓解疼痛，可无限续杯】
　　“《尼尔机械纪元》的官方小说‘普罗米修斯之火’，这东西你们都清楚吧？”苏美问道。
　　没人回答就代表默认了。
　　“《尼尔》一代的机械人p33，也是被机械生命体誉为神明的事物。”迈尔斯挑了一下眉毛：“来的匆忙，没太记住内容。”
　　这个p33不是机械生命体，只是人类留下的产物，
　　死掉的p33继承了某位生前好友的灵魂。
　　后来，p33某一天突然醒了，嗯，就当做是机械意识回归，自我修复，复活了。
　　这家伙想到生前好友的约定，想着出去看看世界，从这里开始，机械人觉醒了自我意识。
　　第一次意识苏醒，就是进化的开始。
　　它收集着进化用的机械生物残骸，修复自己，终于把自己从一个山口里发射了出去，就像火山喷发一样来到了外界。
　　正值这会儿，人造人和机械生命体到处干架呢。
　　它不懂，打啥啊，有啥可打的啊，骇入机械生命体后，发现这群家伙脑子里只有一段关于杀戮的命令讯息，大量储存空间没有利用。
　　于是，p33把自己的思想和意识传播给所有机械生命体。
　　从那一刻开始，机械生命体的进化便开始了。
　　也因此，p33就是机械生命体的神明。
　　听着他们讲述那段早就熟知的故事，李诺面无表情的在想着，如果玩家做出了跟p33差不多的举动，比如潜移默化的影响到某个机械生命体，导致世界线在未来发生变革，那这个玩家会不会成为这个剧本中的“神”。
　　想归想，他觉得太扯了。
　　“小哥，主线你怎么想？”苏美问道。
　　“哦，没什么想法，情报太少。”李诺虽然这么说，但接下来，他又开始来了一大串推测……
　　“关于主线【普罗米修斯之火】，无非就是找到p33，或者是与p33相关的事物。”
　　李诺说着拿出笔，在车厢板上很自然的画了个地球……甚至把大陆位面版图都画出来了，这一幕是看的苏美几人一愣。
　　迈尔斯：“老兄……是学地理的吗？”
　　李诺：“郁郁不得志的画家罢了。”
　　他没给自己接着装逼的机会，指着地图，一边标记位置一边继续说道：
　　“已知昼之国和夜之国两个地区各有一个主线触发地点。除了两个玩家在夜之国，剩下都在昼之国呆着，从大地图面板上来看，每个区域到达主线任务地点的距离差不了太多。”
　　“比如咱们所在的位置应该是白令海某个岛上，主线坐标点是……”
　　他扫了一眼主线任务的面板。
　　【任务坐标点：昼之国（北纬35°69′、东经139°69′之间），夜之国（西经74°00′，北纬40°43′之间）】
　　“昼之国，东京；夜之国，纽约。”
　　迈尔斯都惊了：“你就是搞地理的吧，谁会把坐标记这么清楚！”
　　苏美：“你让他说……”
　　李诺是因为提前知道要来《尼尔》，为了防止大地图开放世界找不到北，就尽自己所能的把几个大城市经纬度背了一遍。
　　万一迫不得已的劫个飞机，脑子里多点准备多条后手。
　　“所以这更像一场竞速游戏。谁能活着到主线触发点，谁就能获得更大的盈利空间。”李诺说到这里顿了一下：“当然还有另一种可能性。夜之国几乎没有玩家，但有主线触发点，这代表该区域的主线可能有点儿不一样。”
　　迈尔斯小声说道：“不管怎么说……这次见到机械生命体的战斗力……我可不敢去那个夜之国了。”
　　他的意思代表了大多数玩家的想法。
　　机械生命体执着的杀戮本能和源源不断的数量，对于人数只有这么点儿的玩家来说，是很致命的。
　　《尼尔》的世界又很特别。
　　没有什么复杂的势力能借助。
　　夜之国是机械生命体的大本营，那里的危险程度远在昼之国之上。
　　苏美和其他两人默不作声，算是默认了迈尔斯的想法。
　　玩家，保命优先。
　　李诺沉默着，怎么去夜之国，怎么治好茶白，这两点才是他的“主线”。
　　剩下的，他暂时不关心。
　　反正去夜之国这事儿他是铁了心了，退一步来说，马尔杰在夜之国遇难，冲这个他也必须去。
　　“请问……”茶白看向苏美，抿着嘴，开口：“能借我一个头绳吗？”
　　苏美没说什么，解开了自己的头绳，双马尾散开，落下一席乌黑长发，把其中一个头绳扔给茶白。
　　“谢谢。”
　　苏美娴熟的给自己绑了个马尾辫，但看着茶白笨拙的样子，便知道她几乎没给自己绑过头发。
　　“你还真奇怪。”
　　苏美一步跨过去。
　　“我帮你。”
　　“谢谢。”
　　她摸着茶白轻柔的白发，好奇的问：“你在哪染的头发，技术不错啊。”
　　茶白：“家门口。”
　　苏美：“你头发不长，其实不用绑。”
　　李诺瞟了一眼，人造人的头发会自动生长，相比于第一次见面，茶白的头发已经快垂到脖颈了。
　　“这样，不影响战斗。”茶白用习惯的理由掩饰真实目的，她不想自己的样子被认出来，2b那标志性的白色短发太惹眼了，梳个狗尾巴至少能掩饰一些。
　　“扶稳了！”这时司机喊了一声。
　　车子穿出密林，震了一下，苏美半跪着的身体有点失衡，手浮在茶白腰上，突然愣住。
　　破旧的军用卡车进入下坡道，密林的叶子被撞开，豁然开朗的天空和远方的大海映入眼帘。
　　“不得不说……这个世界真他妈的美。”迈尔斯看的出神。
　　“就像a2说的一样，是吧？”雷恩睁开眼睛，笑着伸了个懒腰：“阳光真暖。”
　　苏美坐回来，有点发呆。
　　迈尔斯好奇道：“怎么了？”
　　苏美摇了摇头，续了根烟。
　　然后看着自己刚才摸到茶白腰间的手，又悄悄的摸了摸自己的腰。
　　一种挫败感从心头蔓延到脑回沟……
　　“她那个腰……怎么细的跟二次元里蹦出来的似的……”
　　……
　　半小时后，车子到达了这批抵抗军所在的海边聚集区。
　　说是聚集区，实际上应该叫城镇。
　　大海的分流穿过小镇。
　　建筑是修缮过的人类遗址，不像是废墟都市那般现代化。
　　基本以单层的石头建筑为主，偶有几栋建筑是多层，不时会有人张望，看一眼到来的新“人造人”，然后漠然的收回脑袋，像是见怪不怪。
　　除了四周还陈列的东倒西歪的、爬满了植被的破旧矮楼外，这里就像个交给冒险者片刻安逸的应许之所。
　　“房间还剩五间，几位可能要挤一挤了。”
　　负责管理休息所的人造人女孩有着金色头发和精致脸庞，一脸慵懒的看着房间名册，撇了撇嘴：“我就说该多弄几个住宅区，你看看，又没地方住了。”
　　男性抵抗军平静的说：“反正还会死人，到时候就空出来了。”
　　“我们挤在一间房就可以了。”苏美突然说道。
　　玩家还是聚在一起更合适，也是为了预防意外。
　　“那给我们俩开个单间。”李诺指着茶白说道，茶白的情况特殊，最好不要和别人挤在一起。
　　一堆眼睛投过来。
　　迈尔斯意味深长的“哦”了一声。
　　“好。”人造人女孩在本上一边记着一边嘀咕道：“大床房正好剩一间。”
　　“就没双人床的选项吗？”李诺问道。
　　“你们俩夜里还换床玩儿啊？”人造人女孩惊讶的反问。
　　李诺虚着眼，面具下发出皮笑肉不笑的声音：“你懂得挺多啊~”
　　女孩不甘示弱：“当然了，人类留下的智慧嘛~”
　　“行了……大床。”茶白赶快结束这个无聊的话题。
　　“那我安排人打扫一下，如果需要补给资源或者检修机体，都可以在小镇内找到对应设施，这里的原住民会很热心提供服务的。”人造人女孩一边说一边递出钥匙：“几位帮过抵抗军，住宿就不收钱了，不过其他销不能减免，如果想维修身体可以去巷子里的‘维修站’，如果要武器……武器是真没什么好东西，毕竟我们这边儿还在用几千年前的ak47，你指望他们店铺里卖云爆弹也不合理。”
　　这姑娘特贫。
　　“对了，各位有钱吗？没钱的话，可以跟首领申请一下，最近开放了贷款业务，嗯，是人类的智慧结晶。”
　　“有……”苏美无语的颔首，任务完成后奖励品中有一份是“人造人货币1500元”。
　　经过几千年的发展，人造人效仿人类开办了市场交易平台。
　　这并非是像补给站、工厂那样的由上级建立，而是本地的人造人们自发设置，并且被默许存在。
　　在集市上除了交易物品与信息，也会提供一些保养、改造的服务，甚至于某些脑洞比较奇怪的人造人在阅读完人类流传下来的知识后，专门搞买卖、贷款之类的事情。
　　集群的人造人聚集区之间会有贸易往来。
　　货币形式多种多样，总体可以被划分为实物货币和数字货币。
　　大多数的货币形式仍然采用“独立者纸币”。
　　公元纪元4514年，人类灭亡316年后，在人造人之中出现了对人类并没有忠诚心，被称为独立者的个体，并且不断扩大势力范围。
　　这群家伙被称作“独立者”。
　　公元纪元4519年，旧式人造人与“独立者”之间发生冲突，后被称为“独立者冲突”。
　　冲突持续两周后稳定下来，独立者移居至当时人口较少的澳大利亚，宣布成立独立国家，在外星人入侵之前，这群家伙甚至建立了完整的社会网络，包括货币单位。
　　可以说要没外星人横扎插一杠子，人造人已经完成了“碳基生物思想自由化”的进化了。
　　“各位还有别的问题吗？”人造人女孩撩起金色发帘，眨着卡姿兰大眼睛问道。
　　“最好的维修站在哪？”李诺问道。
　　女孩不假思索说道：“那当然是首领了，我们这里大部分人都是首领修好的，几位做过杰出贡献，首领应该会给你们最好的武器和维修系统……嗯，包括好的芯片，总之抱上首领的大腿，就是飞黄腾达的开始。”
　　她顿了一下，又说：“不过首领出门办事去了，估计得晚点儿回来，你们几位去房间里休个眠，大概就能见到首领了。”
　　苏美开口道：“我们借宿几天便离开，从哪里走合适？”
　　“哦，走路地就向着西边，到了岛外区域乘船，海上的话……”女孩纤细的手指灵活的转着笔，大眼睛动了动：“贸易船大概后天有一趟，去往珍珠湾一带，还有一趟晚一点儿的去夜之国的维加斯地区，那批船是考察队的，需要另付钱。”
　　“夜之国也有船只？”迈尔斯惊了。
　　“当然，又没人规定不能去那边送死。”人造人女孩的语气又欠又带着习以为常的味。
　　“酒吧，或者那种……就是人类观念里消遣的地方，有吗？”迈尔斯问道。
　　“哦~”女孩笑了笑：“你指的是妓院吧？”
　　迈尔斯猛点头，他其实没想“妓院”这玩意儿，就是单纯想找个解闷儿的地方。
　　女孩：“出镇子，直走10公里左右，有个还没端的机械生命体要塞，你去改一改它们大脑程序，妓院不就来了。”
　　迈尔斯咬着牙：“你可真……”
　　苏美：“迈尔斯你闭会儿嘴。”
　　雷恩：“嗯，你闭会儿嘴。”
　　迈尔斯：“为什么说我啊你们！”
　　李诺在一旁沉默着，脑子里在琢磨别的事儿，有去夜之国的方法就好办。
　　他手指环着钥匙，一声不吭的步上斑驳的铁皮台阶。
　　等人都走了，人造人女孩捏着下巴皱起眉毛。
　　“怎么了？”抵抗军搬着一箱货过来问道。
　　女孩摸了摸下巴：“那个白头发的，看动作和首领好像啊，她也是寄叶部队的？”
　　抵抗军：“想多了你。”
　　女孩不满的说道：“小心点为好啊，最近拿着奇怪武器的人越来越多，前几天不就有个人背着没见过的武器来镇子里吗，别是机械生物体进化了……”
　　抵抗军搬着货箱离开：“我跟首领说一声，让她给你修修脑子，还有，首领是寄叶部队的这件事，别再说出嘴了。”
　　女孩翻了个白眼。
　　……
　　房间内的格局十分简单。
　　一个可以瞭望半个小镇的窗台。
　　才被擦净的桌椅。
　　地面上有物体刚被移动的痕迹，显然这里曾被当做收纳间。
　　一张铁皮钢板双人床摆在屋里显得多少有些空荡。
　　“这个床根本就是用铁箱子做的啊，人造人也不是完全学习人类，他们清楚自己的体重，所以做了一些设施改造。”李诺拿着手杖敲击椅子：“椅子都是铁做的，工艺还挺复杂。”
　　“人造人……其实不需要床。”茶白说道。
　　“为了模仿人类罢了，要不很多事情细想之下都有不合理的地方。”李诺耸了下肩膀，摘下武器匣子放在角落，然后搬出折凳坐上去：“比如，战斗机器人做成人类的外型并不是优解，如果做一群大蜘蛛大蜈蚣，没准早就拿下机械生命体了。”
　　茶白坐到床上，看着窗外：“说起来，为什么住宅要做成旅馆一样的寄宿点，而且还收费，就好像有成熟的商业体系一样。”
　　李诺摘下面具放在桌上，笑着说：“这又不难理解，你们人造人里不是有慰安部队吗，人造人也得满足个人需求，这叫人权。”
　　茶白：“我被制造出来没多久就投入作战了……你说的那个我没见过……”
　　李诺抬头，看着挂在天板上正对着床的大镜子，心里不由得叹了一声“这群人造人牛逼大发了”。
　　“对了，说起慰安部队……”李诺从兜里掏出了3g的吊带丝袜。
　　茶白愣住：“你，干嘛？”
　　李诺平静的说道：“你试试看能不能触发什么种族加成？”
　　“不要……不用。”茶白特无奈的说。
　　她觉得这个吊带袜的加成不错，但是自己总不能肉丝套着黑丝吧……
　　现在穿着的肉丝有抗幻术的加成，两种相关事物叠加，装备效果会有折扣。
　　李诺：“你为什么不考虑把它当口罩或者头套的一部分？”
　　“特殊加成的东西我拿到了，不需要你手里的……”她把那两套衣服给兑换了出来。
　　【2b的忍者服】
　　【品质：精良】
　　【装备要求：寄叶战斗型人造人，或反应值60】
　　【属性加成：反应+15】
　　【效果：自带技能“潜影”，主动类技能，在阴影中不易被发现】
　　【简述：让我来描述一下这衣服的构造，v字开领，没有衣袖，露肩，露背，开叉裙短，不用多言，防御力肯定高】
　　……
　　【a2的和服】
　　【品质：精良】
　　【装备要求：寄叶战斗型人造人，或医疗值40】
　　【属性加成：医疗+10】
　　【效果：自带技能“钢铁庇佑”，主动类技能，两秒之内防御力增幅，移动力下降】
　　【简述：它最起码是个正常的和服……除了，这个裙子你确定它不该给条裤子吗】
　　……
　　茶白把“mod任务”的事告诉了他。
　　李诺人都懵了。
　　“你是被深渊凝视了吗？”
　　茶白望着摆在床上的两套衣服，也阴着脸。
　　“你们，在做mod的时候这么不负责吗？”
　　这问题李诺没法回答。
　　他做过更不负责的mod。
　　“不过，这个忍者服的加成对我很合适，李诺，和服你穿吗？”
　　“啊？我算了，我穿不上。”
　　“忘了，你医疗值还不到10呢。”茶白想了一下：“其实我穿着内衬，加上裤子，这也就不暴露了。”
　　李诺虚着眼苦笑：“呵，合着还穿别的啊。”
　　茶白扭过头特自然的问道：“你想让我被别人看光？”
　　李诺一愣。
　　他才发现自己脑袋木了，准确的说，他眼里没别人这么一说。
　　“还有个坏消息。”茶白拿出【战术护目镜】，小声说道：“我忘了，摘下战术护目镜会被总部发现，这东西本身就是个定位器，但是要不摘，又会被人发现是寄叶部队的事实。”
　　“哦，还有这好事。”李诺歪了歪脑袋，不在乎的说：“我正想找个寄叶部队的活人呢，她们里头的扫描型能治疗逻辑病毒。”
　　茶白有时候挺佩服李诺的心态。
　　他总能在成堆坏消息中找到那个好消息，然后当做没有坏消息。
　　接着，李诺清点了一下这次的战利品。
　　【消除听觉的喇叭】
　　【效果：当任何生物进入该声波的5米范围内，他们都将在24小时内失去听觉】
　　【反噬：使用者在24小时后陷入长达10小时的听力缺损状态】
　　这个活像家门口杂货店的破喇叭让李诺愣了一下：“有点儿厉害啊。”
　　他突然想到了玩家7300的提示。
　　这个世界还有人类存在。
　　很快便把该事情抛到脑后，有时候一下子想太多事会令结果大打折扣，就像茶白那个肉丝套黑丝的情况一样。
　　他把喇叭放进背包格子：“反正这东西肯定有用。”
　　然后是【爆破蜘蛛的核心系统】和【电磁炮图纸】，这俩东西都需要一个机械师操作，前者可以升级一份机械装备，后者是大威力远程武器。
　　刚才前台女孩说了，镇子首领就是个维修师，或许可以拜托首领帮个忙。
　　但如果马尔杰在身边，其实就没那么麻烦了。
　　“切……”
　　李诺拧巴着吐出一口气，他就没这么想过马尔杰。
　　“他死不了。”茶白跟蛔虫似的。
　　李诺看向茶白。
　　她脱了鞋，很自然的坐在床上，一点儿防备都不带着。
　　李诺低下头，沉声问道：“你也收到他的留言了？”
　　茶白嗯了一声，问道：“马尔杰最后说，夜之国提到了‘槛’，那是什么东西？”
　　“一种意识集合体存在的特殊空间，储藏的都是武器故事。”李诺取出3g的那把长刀，说道：“你们人造人的武器可以储存记忆，槛就是一个大型储存中心。”
　　李诺把刀柄冲着茶白，递过去。
　　“我，再想想……”茶白没有接过那把刀，她对于寄叶部队的东西有很大的戒备心理。
　　李诺没强求。
　　他走到阳台看着外面，一个个人造人跟真的人一样穿行在镇子里。
　　这里住了一百多个人造人，相比于《尼尔机械纪元》游戏中的抵抗军营，此处被称作人造人的城市更为合适。
　　全世界，包括夜之国，人造人数量在20万左右。
　　他们大多数都是被上层抛弃的旧式人造人，在地球以援军或是交易方和太空轨道总部保持联络关系。
　　也有大量的，被抛弃的人造人，这一部分就像拾荒者一样流落于旷野。
　　李诺越看这座镇子的人越感觉不真实。
　　这种不真实感集中在女性人造人身上。
　　试想一下，城里出现一个集体力、意志力、作战力于一身，还漂亮、胸大、腰细、腿长，甚至不会拉屎的女兵，那得多难。
　　真要有这种女人，啥事也别干，去找个班上，每天坐上升职器，狂摇就完事了。
　　但在此处，满眼都是长相不同，但身材大多逆天的女性人造人。
　　李诺回头看了一眼最逆天的存在，茶白正躺床上闭目养神中。
　　“累了吗？”
　　睡意这东西会传染。
　　他轻声的把武器匣子搬到屋门口，用诡丝拴在手臂上，和门栓绑在一起，做了个简单的“防盗”设施。
　　然后折返坐在折凳上，靠着阳台的栏杆，闭上眼睛。
　　等再次睁眼时，是听见了茶白的哭声。
　　李诺皱着眉站起来：“啊……怎么了？”
　　茶白：“没事……想家了。”
　　李诺一愣：“什么玩意儿？”
　　“想家了。”茶白回过头，脸是马尔杰的。
　　李诺愣在原地，像根钉子般杵着，随后给了自己一嘴巴。
　　“做梦了。”
　　等他醒来时，茶白仍然在哭。
　　“不会还是梦吧？”
　　茶白颤抖的肩膀平静下来，回过头。
　　楼上王大妈。
　　“啊——！”
　　李诺在尖叫中炸醒，这次看到了茶白睡在床上踏实的样子，心里头才松了口气。
　　他站起来，刚要走过去。
　　身后传来了窸窸窣窣的声音。
　　转过头。
　　一个带着高礼帽的老绅士对他笑着。
　　镜子大师。
　　他猛地睁开眼。
　　又是梦。
　　这次连李诺都分不清真假了……他摸着额头，直到茶白听到急促的呼吸声，睁开眼盯着李诺，他才敢确定自己已经醒了。
　　“我是干了多少亏心事儿才……”
　　李诺喘着粗气，最后梦到镜子大师那一幕简直和真的一模一样。
　　就在这时，有人敲门。
　　旅馆前台女孩的声音在门外传来：“是我，有事儿，不打扰吧？”
　　李诺收回诡丝，戴上面具，搬开堵门的武器匣子。
　　开门。
　　金发的人造人女孩站在门外，大眼睛溜溜的转着：“开始了还是结束了？”
　　茶白：“？”
　　李诺笑道：“你这种人造人活着就是一种罪。”
　　“这句话不错……”女孩舔了舔嘴唇，准备以后用这句话羞辱别人。
　　“您是查房还是打扫？”李诺问道。
　　女孩摇头：“首领通知我，带两位去见她。”
　　“两位？”
　　“嗯，其他人以后再见，找两位可能是有别的事儿。”
　　拿上装备，两人跟着女孩下楼。
　　另一间房，趴在阳台栏杆上的苏美看到下面走在小路上的李诺和茶白。
　　“哎……他们怎么跟那个人造人前台出去了？”
　　就在这时……
　　【正在核对原生世界……】
　　……
　　【正在核对原生世界……】
　　李诺和茶白都听到了系统的声音。
　　这是什么？
　　他抬眼扫视四周。
　　目光指到不远处的一个高台上时，有个带着兜帽斗篷的男人与他的视线对在了一起。
　　【已发现入侵者】
　　【已发现猎物】
　　二人面无表情，眼中似有深渊。
　　【提示玩家5900：该玩家等级在您之上，杀死该玩家，将获取大额奖励，以及继承他某种能力的概率】
　　【提示玩家8726：该玩家等级在您之下，杀死该玩家，将获取大额奖励，以及继承他某种装备的资格】
　　(本章完)

201.第184章 病毒治愈
　　第184章 病毒治愈
　　【发现入侵者】
　　【给予提示】
　　【入侵者等级lv42】
　　【永生回廊玩家】
　　【来自《忍者龙剑传》，世界观强度a】
　　【正在对比……】
　　【玩家5900，来自《开罗游戏世界》，世界观强度f~s】
　　【玩家5950，来自《开罗游戏世界》、《尼尔机械纪元》，世界观强度f~s】
　　【入侵者：对入侵其它世界玩家的一种称谓，泛指一定会发生冲突的玩家类型，杀死该类玩家将获得他的某种能力或装备，且有概率继承他的主线任务】
　　【继承主线：泛指一人双或多主线，任意完成一条便意味着通过剧本，其它主线没有完成也不会受到惩罚】
　　李诺这次的任务是【普罗米修斯之火】。
　　在他看来这条任务其实并不好做，涉及到机械生命体神灵的事物所引导的任务方向一定难以控制。
　　另一条是属于他私人要做的，也就是治好茶白。
　　至于怎么祸害世界观，他这次真的没想过，《尼尔》的世界都是一群ai生物，不好骗不好改变思维，机械生物体的个体强度不高，但数量太大，就算来的是格斗家们也对这群庞杂的机械生物一点办法都没有。
　　更何况的是，他现在的心态不像第一次来此处那样放松。
　　换个角度想，入侵者这种玩家的意义说明了很多问题，当有部分玩家像李诺这样，陷入其它危险又不能放弃主线时，杀死入侵者提升能力并继承他们的主线任务，就是一种破局法。
　　难就难在，对方的实力应该很强……
　　只是，这个奖励，有点诱人……
　　李诺侧着身如是想着，瞳孔扭向旅馆二层。
　　阳台上，苏美也见到入侵者时那双眼睛里的恐惧在告诉李诺，这女人以前经历过相同事情，并且受到了极大的打击。
　　那个戴着兜帽的入侵者，抬起手，对着李诺的方向摇了一下，算作打了个招呼。
　　然后默默地搬起地上的货箱，与一众人造人离开了视野。
　　镇子里都是人造人，随意动手不明智，至少在机械生物体袭击这里或者落单前，对方不敢动手。
　　“李诺。”
　　“嗯~”李诺笑着：“没事。”
　　“喂，别犯楞啊！”人造人女孩回过头：“快点走，快点走。”
　　个性鲜明，是人造人和机械生命体不一样的地方。
　　像这个女孩，开朗、毒舌，与之前遇到的朵拉和小队长那种从心底里带出的阴霾感完全不同。
　　“走。”
　　李诺按住茶白肩膀，轻轻推了推她。
　　……
　　“怎么了？”
　　迈尔斯放下手里的笔，望着眼神里藏不住惊恐的苏美。
　　“不好了……”
　　苏美下意识咬着手指。
　　“入侵者来了。”
　　“很厉害吗？”雷恩也放下笔。
　　画着棋盘的纸在他俩中间，与沉默一起静止着。
　　四郎先生：“厉害……很厉害……我遇到过……”
　　苏美：“别告诉我，你用下跪的方式逃过一劫。”
　　“是的……下跪，我只能下跪。”四郎说着摸了摸鼻子：“总之，我们不要和入侵者发生冲突。”
　　苏美说道：“我也一样，上一个剧本，也是我25级后第一个剧本，遇到过入侵者，来自《合金装备》的玩家。”
　　“结果呢？”迈尔斯问道。
　　“十八人，死了十二个，对方四个人，重伤一个，其余无伤。”
　　苏美说话的时候，眼中似有深涧。
　　“咱们，暂时别离开了。”
　　……
　　“理查德，这是报酬。”
　　不远处的仓库里，几个人造人聚在一起，把货物放在架子上。
　　“谢谢，这次的报酬又是维修的润滑剂？”
　　理查德把对自己一点用都没有的润滑剂放进口袋，反正经验值拿到就可以了。
　　对面坐着一个带着脏破鸭舌帽的人造人男性，虽然脸上破着皮露出了一些机械骨骼，但掩盖不住满面笑容。
　　“最近货源吃紧，明后天有货船过来，到时候就好点了。”
　　“哦，对了，工厂和防空洞的机械生命体要塞刚清理，还有远处一个废墟城市也清空了，过几天去那搜查一遍，倒是能找到新的货源。”
　　人造人指的货源是加工过的树脂，以及一些钢材和做芯片用的机械生命体回路。
　　人造人皮肤是用树脂做的。
　　嗯，不用怀疑，茶白的皮肤也是树脂合成的人工皮，但这无所谓。
　　没有人会因为充气娃娃不是人皮就嫌弃她的耐用性。
　　“你刚说，工厂和防空洞被清理了？”理查德也搬了一把椅子坐到对面。
　　“新来的几个家伙帮助抵抗军给清了，其中有一位打扮奇怪的家伙好像出了不少力。”
　　“是不是，和前台小姐离开的那两人？”
　　“是他们。”
　　“叫什么？”理查德加了一句：“我想感谢一下他们。”
　　“不知道，他们不说，再说了，咱们的名字有那么重要吗？”人造人反问一声。
　　理查德脑子里深深的记住了李诺和茶白的样貌，也记住了阳台上的苏美，更记住的是，他们的等级低，来自于一个下限极低的世界。
　　“杀人，怎么处置？”
　　“杀人？”
　　带着鸭舌帽的人造人闻言沉默了几秒，眼神里的愉悦缓缓消失，冷漠的盯着对面的理查德。
　　“杀人偿命，首领的规矩。”
　　……
　　“咱们这群不被认可的旧式人造人，一旦死了就是真的死了，可没有备份数据和记忆能置换。”
　　人造人女孩那张嘴就没停过，说着走着，带着李诺和茶白走到一个小巷子里。
　　整洁的不像个巷子，连一张纸屑都没有。
　　“要不是首领在，这里哪还能剩下一百二十一号人啊……”女孩吧唧了一下嘴：“哦，对了，我忘了，工厂和防空洞死了十五个，这下只剩下……”
　　她数着手指，上百的加减法有点为难她。
　　“一百零六人。”茶白说道。
　　“对！一百零六人！”女孩回身指着他俩，笑得开朗异常。
　　“死了同伴，为什么一点也没影响到你？”茶白好奇。
　　“那还用说。”女孩撇了撇嘴，回身走着说道：“两百多年了，早习惯了。”
　　“队长和朵拉呢？”李诺问道，从那里回来后，就没再见过她们。
　　女孩说道：“说是没跟着大部队，估计……嗯，感染了逻辑病毒之类的吧，可能怕连累其他人，就去密林里自生自灭了。”
　　茶白瞳孔颤了一下。
　　她下意识的用手指抓住李诺的袖口，后者若无其事。
　　“到了！”
　　女孩推开一个锈迹斑斑的铁门。
　　“小心点儿啊，首领脾气不好，说错了话，她可记仇了。”
　　女孩小声嘱咐着，推开了铁门。
　　“背后说坏话可不是什么好习惯。”屋里传出成熟女性的声音。
　　女孩吐吐舌头，在李诺和茶白进去后，跨出去，把门关上。
　　“人造人就不该有复杂的感情回路，特别是这种孩子气。”留着白色长发的女人从屋里走出来，她穿着合身的白色大褂和棕色工裤，衣服扣得严严实实，遮掩住全身上下每个位置。
　　20岁左右的面孔上，本应是最精美的部位，但有半张脸没了皮肤，眼球和机械骨骼就这么赤裸裸的暴露在空气中。
　　李诺第一反应，就是这大姐是不是从终结者那儿跑错片场了。
　　“我叫安娜贝尔。”
　　她说着，用古典木质的发簪盘起长发，即便有半张脸显得有些惊悚，但成熟的气质让魅惑感愈发浓烈。
　　“我讨厌说废话。”
　　安娜贝尔看着茶白，瞳孔闪了一层光圈。
　　“寄叶的机体，怎么会出现在这里？”
　　茶白瞳孔一怔，瞬间摸到腰间的锤子，李诺拉住她的手。
　　“不用动手。”李诺说着，望向安娜贝尔，面具下的脸在笑着：“那，安娜贝尔伱这个寄叶的机体，怎么会成为旧式人造人的首领？”
　　茶白：“什么？”
　　安娜贝尔眉头微皱：“你……”
　　李诺：“炸你的，笨蛋，面部表情太丰富了，很容易暴露真相，这事儿你们人造人高层就不会注意一下吗。”
　　“该死……哈。”安娜贝尔无奈的笑了一声：“所以我才讨厌人类。”
　　这次李诺愣住了：“等等！什么意思！”
　　“别浪费时间了。”安娜贝尔走过来拉着茶白的手臂：“别反抗啊，我不会害你。”
　　茶白看了眼李诺。
　　“没事儿，她要害咱们不会露面。”李诺说着搬出折凳，坐在上面问道：“你刚才说了人类？”
　　“是啊，人类，就像你这样的人类。”安娜贝尔撑开茶白的眼皮，毫不在意的嘀咕道：“天呐，你中了逻辑病毒，我得给你做机体扫描还有逻辑重铸。”
　　“李，李诺……”
　　“没事，让她做。”
　　李诺脸色沉着。
　　安娜贝尔极为小声的说：“你男人能看到很远的东西……”
　　茶白脸一热，没注意到对方用义眼入侵了她的意识，下一秒就全身失去力气，闭上眼倒了下去。
　　安娜贝尔接住她，放在椅子上。
　　随即转过身去，走向内部，没有其他言语。
　　默默地打开了她的私人收纳仓，大约百平方米的地方，堆满了各式各样的仪器和设备，拉起满是灰尘的布帘，下面是一个巨型胶囊舱体，里面已经被拆解的七零八乱，就算还是新的话，也没法使用。
　　“这……应该没法使用的吧。”李诺指着那玩意儿问道。
　　“寄叶是特殊的机体，驱动核心的黑盒子比起搭载普通人造人的ai不知道强出多少倍，更何况这里没有卫星轨道数据库的支持，所以就算机器完好，也没法对她进行维护。”安娜贝尔调试着机器回路：“这里的机器，是我和别人一起建造的，很久没有进行更新了，不过对于她来说，最基础的维护是可以做到的。”
　　“好像有些事情，你不想让她知道？”李诺耸了下肩膀：“现在她晕了，你可以告诉我了吧？”
　　“你先回答我一个问题。”安娜贝尔侧过头，用机械骨骼和突出的眼球对着李诺，一字一句的问道：“你怎么知道我是寄叶？”
　　“那个发簪。”李诺指着安娜贝尔盘在头发上的木质发簪，说道：“打磨的那么精细的事物，只存在于人类社会，但是人类早就灭亡了，人造人很难有心情做这么古香古色的东西吧？更何况，它那个中式风格也不像你的菜。那么我可不可以理解为，你从某些人（玩家）手中拿到了不属于这个世界的产物？那些人可不会随意接触普通人造人，再加上，你的步调和动作，你上来就看出她（茶白）是寄叶机体，这些加一块儿，我有三四成的感觉，你是寄叶的。”
　　“厉害。”
　　安娜贝尔赞叹，折到发电机那里，拉下电闸。
　　里面的大门打开，点亮了照明系统，门里广大的空间至少三百平方米以上，地上铺满线路，连接着三台红色的数据终端，数据电缆的汇聚在空间中央的胶囊仓的一端。
　　“我好像看到了不属于这个世界的东西。”李诺说道。
　　“按照辈分，你这位朋友，应该叫我寄叶试作型前辈。”安娜贝尔脱下了自己的外衣，露出如同拼图一样凑起来的身体，机械线路完全暴露在外，作为寄叶部队能源核心的黑盒发着光芒，在胸口内颤动着。
　　李诺大概能推断出安娜贝尔到底是谁，但是他特别害怕这个事实。
　　“第一次降下作战的寄叶人造人？”
　　安娜贝尔点了下头。
　　“对，g型12号，扫描型寄叶部队人造人。”
　　人类灭亡后，被设定了“保护人类”为唯一生存逻辑的人造人丧失了动力。
　　并非所有人造人都这样，中间出现了独立者建立国家，随着外星人入侵，国家概念消失，人造人回归了最原始的逻辑思维——保护人类。
　　人类灭亡的消息被严密封存，但最后还是泄露。
　　当失去了它们被设计时的唯一目标——保护人类——之后，人造人士气急剧跌落。
　　尤尔哈计划被下令实施，目标为振奋人造人士气。
　　计划第一阶段：向世界散播人类并没有灭亡，而是残存的人类逃亡月球的消息。
　　计划第二阶段：生产尤尔哈型号战斗机器人。正式型号的生产数据来自测试型号战斗所返回的战斗数据。
　　现在所处的11941年年初，正是第二阶段尚未完全开展的时代。
　　直到公元纪年11941年12月，尤尔哈部队实行进行首次战斗“珍珠湾降下作战”，很多玩家熟知的人造人a2，便是在那时候第一次降下作战。
　　现在李诺所处的时间线，没有a2，更没有以后才会出现的2b。
　　公元纪元11937年，8月2日，首台寄叶机体制造完成，送往地面。
　　那一批机体，称作g型试作机。
　　g型号的装备和能力是寄叶机体的巅峰值，远超后来的a2和2b。
　　“我就是第一批试作机，也是第一个被卫星轨道基地抛弃的寄叶人造人。”安娜贝尔平静的说着，她能看出李诺身体反应映射的心态变化，便安抚道：“放心，我是扫描型，不具备太强战斗力，更何况我这副身体作战能力早就大打折扣了。”
　　李诺：“我担心的是另外一件事，被遗弃的寄叶机体，怎么会在这个小镇做首领？”
　　安娜贝尔：“你有答案。”
　　李诺：“你被一个来自于不同世界时空的人救了。”
　　安娜贝尔抱起茶白，把她放在胶囊仓里，一边连接着管道插口，一边说道：“我当时脑袋被打坏了，试作机的作用就是收集作战数据，我们的数据已经上传到太空轨道，即便回去也要当做废铁处理掉，是一个男人救了我，他给我安了特殊的电子脑，重新赋予我生命。”
　　安娜贝尔转过头，凝视李诺，一字一句的说道：“你们都有一个相同的印记，穿着奇装异服，拿着奇怪的武器，使用在网络信息里没有的能力，到处惹是生非。”
　　李诺：“所以人类……”
　　“我不是说了吗，我脑子被打坏了。”安娜贝尔指着自己的脑袋，说道：“脑子坏了，回路烧了，为了人类荣光永存的执着也没了。”
　　“这样啊……”李诺松了口气，握着手杖的手指松了松。
　　“但即使这样，你们也不是我们思路里所定义要服务的人类，各位严格来说，应该叫外星人。”
　　“那你要做什么？”
　　“看不出来？帮你们啊，这丫头有逻辑病毒，需要检修机体，万一她感染爆发了，整个镇子都完蛋。”安娜贝尔走到操作台，操作盘上的手指纷飞出残影：“我被抛弃后，很快被卫星轨道的人造人找到了，他们对我提出了要求，签订合约，作为寄叶部队的援军活下去，所以才会有一群抵抗军冒死去工厂和防空洞的一幕，是我让他们去送死的，说到底，脑子坏了的我，为了活下去，变得和人一模一样。”
　　所以她才讨厌人类。
　　“安娜贝尔，这个名字是怎么来的？”李诺问道。
　　按照要求，寄叶部队机体必须舍去感情，所以不能有名字。
　　“救我的人，给我起的。”
　　安娜贝尔皱着眉，脸色不悦。
　　“那混蛋玩儿完我没多久就跑了，切……人渣。”
　　玩家们果然玩的够，李诺腹诽着说道：“没准他有难言之隐，比如……”
　　“比如被系统限定，不能存在太久，终有一日会回去，对吧？”安娜贝尔说出了李诺要说的，然后说道：“他承诺会回来，所以我在等，就这样。”
　　她眼神里，迷茫和焦虑混在一起，提起那个他的时候，又点缀着一丝憧憬。
　　那人也许已经死了，李诺这么想，但不能这么说。
　　【守卫机械犬已死亡】
　　【海岸工厂隐藏守卫者支线已完成】
　　【玩家5900，评级为a，获取奖励品“质变锤子”】
　　李诺瞳孔一怔。
　　那个机械犬已经被融合进了机械尸骸里面了？
　　【是否将奖励品兑换出来？】
　　是。
　　在他手上多出了一把造型朴素的像素锤子。
　　【质变锤子】
　　【效果：让武器随机质变，一定会往好的方向发展】
　　【使用次数：两次】
　　他看了一眼正在检查设备的安娜贝尔，现在等着也没事儿干，干脆试一试。
　　拿起锤子敲了一下手杖。
　　杖身没有变化，但热感增加，等到冷却后，手杖还是那个样子，不过面板变了。
　　【罪人手杖】
　　【品质：精良】
　　【效果1：累计出血伤害，锋利度增加】
　　【效果2：获得两个孔位】
　　【效果3：比一般的猎杀武器多出一次变形，分别为手杖形态、鞭刃形态、锯刃形态】
　　【手杖形态：钝器打击攻击，穿刺攻击，轻盈但威力最低，不能触发效果1】
　　【鞭刃形态：切割攻击，攻击距离最长为6米，使用难度较大，可触发效果1】
　　【锯刃形态：切割轰击，穿刺攻击，保留锯肉刀的切割力度，但只能作为变形斩使用，可触发效果1】
　　【技能1：变形斩三途行（武器变形斩击的第一下伤害增幅12%）】
　　【技能2：吸血鬼之针（鞭刃模式下，间断为十字架尖头，刺穿或捆住目标后可以引发“血腥爆炸”，冷却时间1分钟）】
　　【数值加成：力量+5，反应+4】
　　【简述：渴血的野兽啊，用鞭子抽丫的！】
　　名字从【水银手杖】变成了【罪人手杖】，面板最下方有个提示，仍然保持【水银手杖+4】的强度，但往后的升级方向会发生微妙变化。
　　其实最引李诺关注的，是相比之前唯二变化的地方。
　　其一，鞭刃从3米增幅到了6米。
　　他有点慌。
　　鞭子这种东西和屌不一样，更长不一定更好……
　　它不好控制啊。
　　李诺甩了一下手杖，变成鞭刃模式，鞭子哗啦啦的直响，绕着他卷了两圈砸在地上。
　　好消息是，单分子线仍然缠在鞭刃里。
　　坏消息是，控制的手感变了。
　　鞭刃最前方是个十字架尖头，上面刻着细碎繁杂的纹路，有点吸血鬼猎人的意思，这个十字架带着技能，可惜的是，暂时没法实验。
　　“喂！别在实验室乱动武器！”安娜贝尔不悦的喊道。
　　“哦，抱歉。”李诺抽了一下鞭刃，在地上留下一道深深划痕，变回手杖，抱在怀里，在想着第二个要升级的装备……是哪个比较好……
　　安娜贝尔看着地上的凹痕，皱了皱眉，还是没说什么。
　　她按下了机体连通的按钮：“需要切断和机体的链接，不用担心，逻辑思维依然不变。”
　　安娜贝尔是在安抚李诺，告诉他“我不会抹去她记忆”这件事。
　　她走到胶囊仓的控制面板前，按照预设程式开始自检。
　　“真不愧是是最新型的机体。”
　　安娜贝尔轻抚着茶白暴露在外的肌肤，柔嫩而富有弹性，顺着腰部一直到大腿。
　　她调侃着说：“如果她还链接机体意识的话，多半会被撩的发出呻吟吧。”
　　李诺瞪着死鱼眼：“呵，只能说你们的造物主考虑的挺全面……”
　　“你要不要也来试试？”安娜贝尔闪开一个身位：“人造人的肌肤光滑又紧实，手感很好。”
　　“不用了，跟充气娃娃似的，没那个必要。”
　　安娜贝尔切换出数控面板，熟练的操作，笑着问道：“你想【哔】她吗？”
　　李诺：“想。”
　　安娜贝尔：“那我给她安个魅魔系统？”
　　李诺：“不用，那不真实。”
　　安娜贝尔带着笑意哼了一声，扒开茶白的皮肤切口，看到了里面的核心熔炉【黑盒】。
　　黑盒暗淡无光。
　　“解析开始。”
　　安娜贝尔拿起数据接口，接入了面板的接口。
　　她的表情从轻佻转为严肃，新旧不同的指关节构成的双手如飞般敲击。
　　“核心数据保存，黑盒无反应，但是黑盒作为高性能输出的被保留，简单来说新的机体作为容器接纳了核心，也就是说……你已经把黑盒这种属于机械生命体的核心完全吸收到身体里……啧啧啧……你们……到底经历过了什么？”
　　“什么意思？”李诺没听懂。
　　“就是说，这丫头，有了感情，已经不是普通的人造人了。”说着，安娜贝尔手指戳向茶白的黑盒，快的连李诺都没反应过来，茶白的核心直接被破坏掉，破碎成黑色的流体低落。
　　“她如果死了，你们都得死。”李诺说道。
　　“果然，和系统预判一样，只不过是多余的部件，实质已经溶于本体，形式已不在需要。”安娜贝尔似乎不在意李诺的焦躁，和还在舱体内的茶白闭着的双目对视：“没有黑盒，没有核心，到底是什么在驱动你的呢……”
　　她看到了茶白身体里赛博科技的植入体，大概明白了过来。
　　“串流了，原来如此……你对她进行过两到三轮的重新改造，让另一个世界的科技力量替代她的驱动装置。”
　　李诺还是听不懂，反正就是马尔杰和维克多很牛逼就对了，他就用点头代替自己懵懂的状态。
　　安娜贝尔：“现在驱动核心要置换一下，黑盒必须被旧式人造人的核心熔炉替代，我这里没有货源，要等后天船只过……”
　　李诺拿出了小型风扇一样的人造人核心：“我在工厂里的尸体内部挖出来的。”
　　“连这都考虑到了？”安娜贝尔睁大眼睛。
　　“有备无患。”李诺说道：“一个够吗？我在旅馆里还放着四五个。”
　　“你还真是……”安娜贝尔接过来，放在茶白胸口，心脏的位置。
　　“她的逻辑病毒被压制着，身体改造也做的很完美，各方面数据都没问题。”安娜贝尔看着茶白晶莹剔透的皮肤，没有丝毫破损的皮肤。
　　带着些嫉妒，她自言自语着：“还真是，被当做心肝宝贝对待……”
　　李诺：“啊？”
　　“没事，嫉妒罢了。”安娜贝尔又换上严肃的神情，开始对茶白的逻辑进行骇入。
　　扫描型人造人，可以理解为人类中的医生。
　　她们能修复人造人被破坏的逻辑编码，也就是治愈病毒，这也就是李诺一开始便想找个寄叶部队扫描型人造人的原因。
　　安娜贝尔从茶白的骇入空间里看到，她的大脑内部意识一片纯白。
　　这一幕令她不敢相信。
　　人造人，特别是寄叶部队的人造人，因为感情被封闭，需要随时不停的死，然后淡漠的重生，忘记以前的记忆，残留的回忆仍然在逻辑编程里，无法被完整清理，导致人造人的思维中能见到缠满了棘刺的场景。
　　她确信，茶白已经跳出了属于这个世界的死亡轮回。
　　几分钟后。
　　“逻辑病毒，已经全部清掉了。”
　　安娜贝尔抬起头。
　　李诺：“哈？”
　　“怎么？”安娜贝尔坐下，耸了下肩膀说：“你想说，这么简单？”
　　李诺哐哐的点头。
　　“你到底知不知道什么是逻辑病毒？”
　　“姐，赐教。”李诺改口直接叫她姐。
　　安娜贝尔无奈的摸了摸眉心，这小子转变速度也太快了，她说道：
　　“逻辑病毒，机械生命体的网络驱动病毒，只要连接了这个世界的网络就会被传染，不同的是传染速度和造成的破坏性。”
　　“它对病毒产生体，也就是机械生命体的危害程度最高，其次才是剩余的旧式人造人，病毒直接摧毁的是核心系统，也就是【黑盒】或者说是人造人的核心熔炉，所以拔除【黑盒】后再去清理至少能做到让我别被感染到。”
　　“另外就是，没了【黑盒】，这丫头被传播的概率降低许多。”
　　“哦，还有，我看她的数据流，以前应该爆发过一次逻辑病毒，不过被快速镇压下去，要没有被镇压的那一下，就算是神明来了，也救不回她。”
　　李诺听着，想到在列车里的那一幕。
　　当时得亏用【浮士德的纸袋子】扣住茶白的脑袋，再加上【赛博精神病】和后来【冰心诀】的辅助……
　　可以说，救她的是诸天万界。
　　“是你救了她对吧？”安娜贝尔问道。
　　“可不敢这么说！”李诺笑道：“那就是说……安全了？”
　　“还会被传染，只是被传染风险降低罢了。想要完全杜绝，你们必须给她的网络置换成与这个世界不同的网络信号，现在黑盒拔除了，逻辑病毒也清理了，不用担心置换网络信号出问题，但我先声明，别想着给她断网，那样就会变成你们‘人’里面的植物人，醒不来的那种。”安娜贝尔说道。
　　“谢谢。”
　　“不用谢我，让这么一个潜在风险在镇子里，我担心其他人会被波及罢了。”安娜贝尔没说的是，在看到汇报视频的那一刻，她便知道这个白发女孩是寄叶部队的人，从走路姿态就能看出来。
　　她还是希望，同胞能好好活下去。
　　“珍惜现在的日子吧，小子。”
　　李诺提醒道：“其实按照年龄来说，咱俩应该论叔和丫头。”
　　安娜贝尔笑了一声：“真贫啊你，知道她没事就露出本性了？”
　　“哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈！没有！”李诺忍不住的笑了出来。
　　“我说，别高兴的太早。”安娜贝尔说道：“别低估了寄叶部队的集群意识，当她们发现有寄叶机体人造人落单后，一定会追查到底。”
　　她看向熟睡的茶白。
　　“她会被找到，带回地堡，去往太空，除非像我一样变成废物，就算那样，也要尽一份自己的职责，否则被销毁就是最终命运，跳出这个世界那糟糕的轮回，几乎不可能。”
　　“11946年，机械生命体与人造人缔结和平协议。”李诺冷着说道：“往后的战争便消失在历史中，人造人因为数量太少，慢慢的都离开了地球，去往太空寻找新的家园，地球交给了机械生命体，那群机械人创造了新的体系，成为真正的人类。”
　　“历史本来就是轮回。”
　　“谁也逃不出去。”
　　“想出去的唯一办法就是死亡，但即使化成尸骨，也要在大自然里尽一份力。”
　　“这就是生命。”
　　“别矫情了，什么轮回，无非是生命轮转罢了，你们无穷无尽的寿命已经让人很羡慕了。”
　　安娜贝尔愣住。
　　李诺摘下面具。
　　露出那双琥珀色眼睛。
　　摘下毡帽。
　　将自己的面部暴露在安娜贝尔的视线中。
　　“如果有朝一日，寄叶部队来找你，或者说，她们能提取出你的记忆，那就好好看着我的脸，记住我的长相，安娜贝尔。”
　　“让她们来找我。”
　　“我叫李诺，来自另一个时空，一个苟延残喘的、退休的猎魔人，不介意重操旧业，就这么告诉她们。”
　　……
　　茶白要半天的时间才能醒来。
　　李诺被人叫了出去。
　　关上门的那一刻，安娜贝尔望着熟睡的茶白。
　　坐下去，给自己倒了一杯水，握着冒气的热水，有点出神。
　　她摘下了木簪。
　　把簪子放在桌上。
　　凝视着，久久不能移开目光。
　　“如果你和他一样，我是不是也能像她似的……”
　　……
　　回到住处。
　　苏美等人凝重的坐在大厅。
　　李诺被她们叫回来的。
　　“暂时不要落单了。”
　　苏美上来就这么说。
　　李诺坐下，疑惑着问：“是不是因为那个入侵者？”
　　苏美点头：“我遇到过。”
　　四郎先生也附和道：“我也一样。”
　　“很厉害？”
　　“等级高于咱们，原世界强度高于咱们，天赋高于咱们，没有可比性，打起来就知道了，必败局。”
　　“咱们这么多人也不行？”
　　“但他们有多少人谁知道？”
　　李诺笑着说：“应该就他一个，因为……”
　　“行了……”苏美低下头：“够了，我不想冒险……打不过就是打不过，我能看到数据强度，他很厉害就对了……”
　　迈尔斯吹了声口哨：“老兄，咱们先在人造人的城市待下去，我刚才问了问，这里不能自相残杀。”
　　雷恩接道：“也就是说，咱们只要呆在这里，就是安全的。”
　　“你怎么看？”苏美问。
　　李诺点了点头：“明白了，尽可能，咱们不要落单。”
　　他这么说着，还是走了出去。
　　迈尔斯：“喂，不是说不能落单吗？”
　　“我接人去。”李诺随口回道：“马上回来。”
　　……
　　咚咚咚——
　　敲门声很大，整的安娜贝尔很不爽。
　　“谁啊！”
　　她打开门，看到李诺站在门口。
　　安娜贝尔指着里面说道：“她……还得等一会儿才能醒。”
　　“不是，不是这件事。”李诺大喘一口气，小声问道：“你知道我们这些来自于异界的人，那就应该知道我们这群人的尿性吧？”
　　安娜贝尔：“尿性是什么……”
　　李诺：“就是我们独有的一种特殊相处方式。”
　　安娜贝尔：“哦，知道，你指的是见了面动不动就你死我活对吧？”
　　李诺点头：“如果在这里杀人，会怎么样？”
　　安娜贝尔冷着眼说：“杀人偿命，从不破例。”
　　李诺问道：“如果我杀的人，是个机械生命体呢？”
　　安娜贝尔一开始有点没明白，但几秒后她露出了奇怪的笑容。
　　“随便杀。”
　　“好，首领大人，我准备杀个机械生命体。”
　　“随便杀。”
　　“那作为首领的您，能给我什么支援？”
　　安娜贝尔瞳孔一怔：“你可真不要脸啊。”
　　……
　　……
　　ps：（开了个群，702535009，主要是前几章内容修改的事情要交代一下）
　　(本章完)

202.第185章 狼寐于林，猎杀入侵之人
　　第185章 狼寐于林，猎杀入侵之人
　　安娜贝尔让了一下。
　　李诺进屋后第一件事就是帮她把门关紧，然后扭头就问道：“你维修武器的水平怎么样？”
　　安娜贝尔指了指屋里的维修台，蹦出俩字：“专业。”
　　“那机械也没问题吧？”李诺说着拿出了【电磁炮的图纸】。
　　“你知道原材料有多贵吗？”
　　“我能去抢。”
　　“哈，去太空的轨道卫星站抢吗？”
　　李诺沉默了。
　　这事儿有点难办……
　　“那这个呢？”他拿出【爆破蜘蛛的核心】，这玩意儿不到一个巴掌大小，看着跟储物电池似的，但重的离谱，李诺力量值已经60往上，抬着仍然觉得费劲。
　　玩家力量值达到40之后，可以不费太大力气的搬起汽车的一角。
　　力量值60以后，举起一个200斤的重物可以说很轻松。
　　所以，这个核心至少有200斤以上。
　　以上规则，可用在正常的现实世界，如果挪到格斗家、或者更离谱一点的世界观内，就不再适用了。
　　安娜贝尔接过来，像捏着个普通五号电池那样轻松，在眼前晃来晃去。
　　“高级机械生命体的特殊能量核心，哪弄的？”
　　“防空洞干死那只大蜘蛛后，它身体里的东西。”
　　李诺指着自己的机械手。
　　“能不能改一下这个？”
　　“能是能。”安娜贝尔拔下了李诺的机械手，随手丢在维修台上：“你要做什么？用这个杀人？杀谁？”
　　“我听抵抗军说，我们帮忙把工厂的机械体干掉，首领会给好处。”李诺没有回答，而是抛出了一个新问题。
　　安娜贝尔沉默着，瞳孔瞥向这个讨厌的家伙。
　　“好吧，我不问，但是你不能伤害镇子里无关的人。”
　　“放心~”
　　李诺走到茶白身前，看着她酣睡的样子，摸了摸下巴。
　　“安娜贝尔小姐，你还没说呢，给什么好处啊？”
　　“喂！”安娜贝尔扭过头，不悦的说道：“我给你改造东西，同时不问你原因，你还想……”
　　嘀——
　　挂在墙上的通讯器响了一声。
　　安娜贝尔突然慌了。
　　她迅速地按住李诺的脖领子，把他扔到里屋，然后拿厚厚的白布把茶白盖上，沉了口气，让惊慌被压下去，走过去接起通讯器。
　　“g12。”
　　通讯器传出了人造人女性的声音。
　　“嗯，在。”
　　安娜贝尔回答的声音很平稳。
　　“寄叶g小队全灭。”
　　“我的人也损失了很多。”
　　“明白，只是告诉你，介于工厂和防空洞的机械生命体全灭，加上收集到了出色的战斗数据，所以不追究这件事，相比之下，你们的功劳更大，所以补给物在一周后空投过来。”
　　听到通讯器那头这么说，一直沉稳的安娜贝尔吐出一口气。
　　她把通讯器挂上时，李诺从里屋出来，把盖在茶白身上的厚厚白布掀开，然后抬起头。
　　安娜贝尔的视线和他面具上的两个诡异眼孔对在一起。
　　这位镇子的首领喉咙滚动了一下。
　　“我说，安娜贝尔小姐，那个通讯是不是卫星轨道的寄叶部队啊？”李诺平静的，带有一丝笑意的问道：“工厂和防空洞，算谁的功劳？”
　　安娜贝尔沉默了一会儿。
　　“大不了给你一些芯片，但我告诉你，别想要什么武器，这里没有好武器！”
　　“好的，谢谢你，安娜贝尔小姐。”
　　“话说回来，你这个机械手……”安娜贝尔用螺丝钉扒开机械手的缝隙，疑惑着说：“这个科技强度……在我意料之外啊，倒是这个炮口（木偶提线）我能用核心系统做些改造。”
　　“要多久？”李诺问道。
　　“半天就够了。”安娜贝尔指了指身后：“别打扰我，爱干嘛干嘛。”
　　五小时后。
　　【木偶提线】
　　【品质：精良】
　　【使用条件：装备机械手臂，灵力值30】
　　【效果：射出一条用魔力构成的诡丝缠住目标，持续时间2秒，冷却时间5秒】
　　【派生技：射出机械生命体的激光流体炮，冷却时间5小时】
　　【简述：木偶提线、提线木偶，谁才是那个木偶】
　　“这什么啊……”
　　李诺戴上了新的木偶提线，功能变了……不过这造型……
　　“你是怎么想的……为什么要在上面刷上红色的油漆，还点上小……”
　　“嗯？”安娜贝尔抽着烟杆，很奇怪的看过来：“不觉得很可爱吗？”
　　“呵……”
　　“还有这个。”
　　安娜贝尔扔给他俩芯片。
　　【人造人芯片回避距离+5】
　　【品质：精良】
　　【效果：回避距离增加20%】
　　【简述：当你都能往身体里放芯片时，就明你的鼻孔肯定也可以插优盘】
　　“好东西啊。”
　　李诺看了眼第二个。
　　【人造人芯片无限续航+3】
　　“看这个名字不错啊~”
　　【品质：卓越】
　　“哈哈，卓越！”
　　“哎？”
　　【效果：做█的时候，可以调试为，每次███，或者███，然后也可以█████，总之在██上，你就是神】
　　【简述：谁说没有耕不坏的地】
　　“安娜贝尔啊……”
　　“嗯？怎么？”
　　“这个……”
　　“不用谢我。”安娜贝尔指了指茶白，小声说道：“别着急呢，她被你们改来改去的，那个功能有点丧失，不过你们只要找个好的义体维修师，说不准能给她复原。”
　　李诺：“……嗯，谢谢。”
　　安娜贝尔第一次从李诺的谢谢中感受到了真诚，虽然他语气很勉强。
　　“还是个傲娇。”
　　“反正，我会安安静静的把事情解决掉，麻烦你照顾一下她。”
　　李诺说完后，便背着武器匣子匆匆的出门了。
　　走出铁门，在巷子中，拐到大路的时候，前面一个带着兜帽的男人路过。
　　两人的目光对在一起。
　　数次的生死一线，让预感危险已经成为了李诺的本能之一。
　　男人目光深处沉着火一般的微光。
　　李诺在刹那间感受到一股浓烈的灼意席卷全身。
　　空气仿佛凝结。
　　风吟鸟鸣清晰的灌入耳蜗。
　　这时，后侧传来脚步声。
　　几个人造人方的抵抗军结伴着进入巷子。
　　“理查德，怎么了？”
　　其中一个抵抗军对那个男人打了个招呼。
　　名为理查德的男人脸上突然挂上微笑：“没有，这位面生，我就想着打个招呼。”
　　“哦，我啊。”李诺配合着指着自己说道：“随便叫什么都行。”
　　“真是个怪人啊。”走过去的抵抗军扫了一眼他，同时，李诺径直走向理查德。
　　从他身边错过去。
　　两人肩膀交错的那一刻，理查德小声说：“你们不是我的目标，不用担心。”
　　李诺慢下脚步，深吸一口气，记住理查德的气味，低声说：“我明白，毕竟在人造人的地盘，大家不好动手。”
　　“不，是我不好动手，所以各位走运了。”理查德说完后，大声的笑道：“有时间一起喝水啊（人造人喝水补充能量），伽利略先生！”
　　“好啊！”李诺摆了摆手脚步平稳的离开。
　　直到进入旅馆为止，他还能看到在不远处的理查德。
　　回去后，李诺第一件事就是找到苏美他们。
　　进门后他什么都没说，为了防止对方有窃听一类的技能，李诺在纸上写道：“别出屋。”
　　短短一行字，苏美看的惊心动魄。
　　“你要？”
　　“我不要。”李诺随口一说，对苏美身后的迈尔斯摆了下手：“迈尔斯，你在下棋？”
　　迈尔斯一愣，他低头看了眼画在纸上的棋盘，这只不过是为了消遣用的东西。
　　雷恩、苏美包括跪在地上的四郎先生，大家都很紧张。
　　只有李诺在和迈尔斯下棋。
　　国际象棋。
　　棋盘画在纸上。
　　一方用白棋，一方用黑棋。
　　“没想到，你个亚洲人还会国际象棋啊？”迈尔斯有点惊讶：“下的如何？”
　　“需要迈尔斯先生给我讲一讲。”李诺笑着说。
　　迈尔斯脑袋非常的活跃，如果论智商，其实他比李诺要高，只不过开发度没有那么跳脱罢了。
　　当李诺的一反常态的样子摆在眼前时，他已经明白了，外头有人在盯着。
　　一盘棋过后。
　　李诺伸了个懒腰：“总之，我先回去了。”
　　他就这么离开了房间，一群人在屋里愣神。
　　迈尔斯明白怎么回事。
　　太谨慎了也……
　　他在想，李诺是为了防止对方有侦查技能，在附近窥视他们窃听他们。
　　所以假装下棋。
　　想办法带走一部分来自入侵者的怀疑。
　　这么想着，迈尔斯拿起苏美的步枪，后者没阻拦，相处不长，但互相间知道对方都没什么恶意。
　　迈尔斯拿着枪在阳台上呆了一小会儿，底下，那个带着兜帽的男人正准备离开。
　　……
　　李诺回到屋后，打了一大盆水。
　　把身上一股子血腥味给冲了。
　　人造人在附近河岸打的水。
　　很凉。
　　正好能让大脑降温。
　　当知道茶白逻辑病毒被清除的那一刻开始，他一直徘徊在大脑发麻的状态下。
　　现在，要想想怎么办了。
　　入侵者会怎么做。
　　至少不会像那家伙口中所说的那样，不然他不会跟踪。
　　在巷子里遇到的那一瞬间，身上感觉到灼热，经过这么久没有出现异常状态，也没有其它的不良反应，说明对方应该是用了某种很详细的探查能力。
　　李诺当时也用【埃米尔的面具】探了一下。
　　【理查德·霍格】
　　【等级：lv42】
　　【力量：110】
　　【反应：109】
　　【灵力：35】
　　【体质：93】
　　【洞察：166】
　　【医疗：65】
　　属性值确实碾压他们这群《开罗游戏世界》的玩家。
　　看似平庸，但那个166的洞察值有点离谱。
　　解谜型玩家？
　　不对。
　　李诺很快否定了这个推论。
　　入侵者做事不够严谨，不像喜欢用脑子办事的类型。
　　那就只能有一个解释可能性最大，他原生世界《忍者龙剑传》有某种加成，那些玩家的能力因此在某些独有属性上被拔高。
　　就像猎魔人一样。
　　《忍者龙剑传》的世界，人类上下限差距极大，理查德应该是触发了原世界某种血统进阶。
　　弱点是什么……
　　李诺过了一把凉水，深呼吸，吐气。
　　弱点……
　　灵力值过低，代表对魔力抗性不高。
　　洞察值过高，代表过于敏感。
　　无论如何，不能硬碰硬。
　　李诺拿起衣服，穿上，走出换洗间。
　　按照安娜贝尔所说，在镇子里杀人视为死刑。
　　若动起手来，人造人抵抗军就会赶过来，抵抗军作战能力参差不齐，但有一些很厉害的角色远在李诺之上，他有这个自知之明。
　　但对于杀不死入侵者这件事，李诺心里很笃定。
　　杀。
　　必须杀。
　　他不相信等待能换来安全，对方有心动手，迟早会出手。
　　这种错乱扭曲的冲动一直是他的毛病。
　　从小开始，制作防身器具，制作陷阱道具，发展各种奇怪的关系网，这一切都是为了自身安全考虑。
　　为了防个贼，他甚至会想办法去学习制作手榴弹，那个病，让他对安全感有一种神经质般的缺失。
　　但凡有一丝一毫危险的征兆，李诺绝不会让芽发起来。
　　但是怎么杀。
　　李诺表情凝重下来。
　　入侵者实在是太冷静了，他知道这里不能对“自己人”动手，但是在巷子里确实有要动手的征兆，他知道自己杀了人会面临抵抗军的攻击和追捕，但没有一点担心的情绪。
　　入侵者表现得越正常，李诺就越觉得他是个可怕的威胁。
　　在这种想法下，李诺开始自己的准备工作。
　　怎么杀不知道。
　　但怎么让入侵者动手，他知道。
　　既然入侵者跟踪他，那他就反过来跟踪入侵者，最可怕的事物永远都是琢磨不透。
　　李诺没有太多时间制作煎药，那个气味太浓烈了，会引起别人注意。
　　现有的药剂里，有两个之前新做的能用到。
　　……
　　【伊格尼斯的煎药：随机使出伊格尼斯的一个光之力量，使用完毕后，煎药在体内分解，毒性自动清零，该煎药使用时间必须间隔2小时以上】
　　……
　　【魔药，殉道者：仇恨值立即缩减，在此期间如果不手上沾点血，就会被仇恨值反噬，变成人人喊打的过街老鼠，直到魔药药性消耗干净】
　　……
　　想猎杀一个高强度的玩家，还不能在城里硬碰硬，最好的手段就是用反常规手段。
　　“他还有什么弱点……”
　　“弱点，优点，洞察？”
　　李诺突然想到了在《猎魔人》剧本中遇到的那位梦境猎人。
　　他清楚记得，猎人的洞察值是负的。
　　负数代表陷入疯狂。
　　那如果洞察值过高，是否能理解为窥视力过强，敏感度太高。
　　“要是这样……倒是有个方法。”
　　李诺搬出裹着药材的包裹，拿出一个很珍贵的小瓶子，里面存储着【神经病喷雾】的挥发液体。
　　“我能做个延迟版的赛博精神病喷雾。”
　　因为做的不是魔药和煎药，气味不会太大。
　　他在屋里折腾了一个多小时，终于做好了一小瓶气体。
　　【劣质的赛博精神病喷雾】
　　【品质：普通】
　　【效果：制造一个令目标暂时陷入类似于“赛博精神病”的毒气陷阱，持续时间因人而异，气味有点像汽油】
　　【简述：只有混蛋才会突发奇想弄出这种东西，还好的是，相比于原版，它的延迟性以及微弱的病毒特性不至于让被害者即刻陷入疯狂，但只要给上一点压力……】
　　随后，李诺把芯片装备上，该死的是他只能再装一个芯片，由于本身并不是人造人，装载芯片设备上限就是两个，再多他就该赛博精神病了。
　　李诺发现一件尴尬的事情，在25级以后对装备数量有了隐性限制，比如你不能穿着两件大衣，再比如肉丝里面不能套黑丝，这不是说你穿不上，而是两种相同性质装备叠加将造成效果打折的负面影响。
　　不过，对李诺而言，只要能装备那个【人造人芯片回避距离+5】就可以了。
　　为了保险起见，他还要再做两件事。
　　首先是用【质变锤子】把另一样装备升级。
　　攻击类武器足够应对任何对手了，理查德没有索伦给他的压迫感强，高等级玩家最可怕的应该是无法预料的攻击手段。
　　更何况，李诺觉得自己也是时候该整合一下防御类装备了。
　　他拿起放在床上的大衣，琢磨了一下，用锤子敲了下去。
　　【猎人风衣】
　　【品质：精良】
　　【效果1：物理抗性提升4.5%，灵力抗性提升2.1%，对“狂暴”和“毒性”的抵抗提升45%】
　　【效果2：对疯狂的“野兽”伤害加成15%】
　　【效果3：手中如果有“血源”的武器，武器伤害轻微增幅】
　　【数值加成：反应+10，洞察+5，体质+10】
　　【简述：心灵因满溢的血液而畏缩，承受着诅咒等待死亡降临，承受着血之诅咒，即将来访的永眠为汝归宿，满溢的血液也随之消褪】
　　“整了半天还是个主攻击的衣服……”
　　李诺吐槽着从包里拿出预备好的【神奇果】。
　　这东西本来是给玩家在考核里找便利的，李诺为了培养“努力值”就一直没吃过，一共攒了八颗，理论上他现在能从三十级跳到三十八级。
　　但那样一来就要放弃重要的积攒“努力值”过程。
　　成长的强度受限。
　　如果一次性吃得太多，按照游戏里的说法，爽完后号就废了。
　　他磕了两个，等级连升两次，积攒的经验值还在，身体变化感不大，反正他知道自己更抗打且观察力更细致了一点儿。
　　也因为能力数值越高带来的身体反馈越小，毕竟已经是非人的体质了，很难再有从1到5那种跨越感了。
　　【李诺：lv32】
　　【力量：67】
　　【反应：121】
　　【灵力：74】
　　【体质：80】
　　【洞察：132】
　　【医疗：6.4】
　　剩下的【神奇果】放回口袋，随时能用上。
　　“好了，接下来要做的，找到他。”
　　谁说，猎魔人只能猎魔，若把人当做魔，不也一样。
　　论追踪能力，猎魔人是最顶级的。
　　他清楚的记住了入侵者的气味，闭着眼睛在脑中冥想。
　　风吟鸟鸣，狼群寐于林间，仿佛在眼中穿梭而过。
　　“不到一公里的距离……”
　　这一刻，李诺仿佛回到了诺维格瑞。
　　回到了那个猎魔人的状态中。
　　睁开双眼。
　　琥珀色发出荧光。
　　穿上大衣，戴上毡帽，拿起手杖，背着武器匣子。
　　推门而出。
　　狩猎开始。
　　……
　　云层上乌云迭起。
　　细雨落在泥土上。
　　空气渐冷。
　　在潮汐锁定的《尼尔》世界，温度不受控制，天气阴晴难测，属于正常现象。
　　另一边。
　　理查德回到自己的临时住所里。
　　这里是镇子中心的一座废弃塔楼，除他外，还有三五个人造人在楼上休息。
　　理查德的技能【感知火苗】能查询到对手的威胁度。
　　“一共五个人，戴面具的有点能耐，剩下的人里，那个白发女孩没探到，其余人从那个小心翼翼的样子就能明白高低。”
　　他往地上的火堆里填了些柴。
　　【感知火苗】用完以后，身体周围气温会骤降。
　　火苗啪啪的在柴堆里燃烧着。
　　瞳孔倒映着飞蹿的火星。
　　理查德想到了之前从前辈那里听来的趣闻。
　　几个回廊里，“无尽回廊”是最弱的之一，该回廊玩家没有触及到核心“开罗君”之前，都是一群成长下限极低的废物。
　　如果在40级以前遇到“无尽回廊”的人，赶尽杀绝并不是难事。
　　理查德想的便是等明天货运船来港口时，趁着大批抵抗军去那里，城镇守备力下降的间隙，对那几个玩家出手。
　　跨回廊的猎杀任务，奖励很丰厚。
　　理查德有个同伴参与过这种猎杀，听那人说，人性的阴暗面可以尽情释放，你可以命令男人女人做任何事情，甚至在你什么都不说的情况下，她们为求自保甚至能主动帮你解下皮带。
　　“还挺有意思的。”
　　理查德往火里又添了点柴。
　　火烧的更烈，遮住了远处飘来的汽油味。
　　他往旁边看了一样，窗口外闪过黑影。
　　黑色的风衣在永无黑夜的白昼国度里过于招摇。
　　“不放心我所以来看看？”
　　理查德敏锐的发现了李诺的痕迹。
　　理查德深深记着，跟踪李诺去旅馆就在两小时以前。
　　他还记着，发动的窃听术没有听到多余的、刻意的声音，就是一群人在下国际象棋的交流声。
　　唯一让他有点在意的，就是那个金色长发的男人，拿着一把高科技步枪站到阳台。
　　理查德想，那应该是他们发现自己没有走，才去阳台侦查一眼罢了。
　　以上种种表现更说明这群玩家是传闻中的“韭菜”。
　　但现在竟然主动接近他……这让理查德产生了兴趣。
　　不过，令理查德更感兴趣的是那个白发女孩，他本来就有计划，要先杀了戴着面具的家伙，理查德的探查能力告诉自己，那个小子是最难缠的。
　　“打发打发他，现在四周的人造人太多了。”
　　理查德站起来，升出了另一个想法。
　　“要不，把他带到人少的地方，快速解决，倒也不是不行……”
　　就这么想着，屋门被敲响，在风声的掩护下显得有些不可分辨。
　　打开门，一个抵抗军站在外面，被雨淋的全身湿透。
　　“理查德，你力气大，帮个忙，港口的货物怕被雨淋到，去帮忙搬一下。”
　　【支线任务已触发……】
　　听到系统的声音后，理查德往四周警惕的扫了几眼，那个黑影消失了。
　　他穿上破旧的雨衣，和抵抗军离开。
　　远处，一双琥珀色的瞳孔，如等待猎物自裁的猛兽般，阴毒的注视着理查德的背影。
　　半响后。
　　港口的事情办完了，除了搬货还遇到了在海里生存的变异生物，有抵抗军在，理查德没费什么力气就把支线做完。
　　不过，在完成的过程里，他总是感觉不对劲，一种疑神疑鬼的错觉在脑中迷乱。
　　回去的路上。
　　抵抗军在他前面聊着。
　　小雨淅沥沥的下着。
　　理查德又看见了李诺那招牌似的黑色风衣和武器匣子。
　　但下一秒，他对于李诺的警惕感突然间下降了很多，这是【魔药：殉道者】的作用，让仇恨自己的人仇恨度降低。
　　身边有抵抗军，理查德知道现在不是动手的地方。
　　他紧了紧衣领：“我，先回去了。”
　　理查德对身前同行的抵抗军说道。
　　他急匆匆的离开。
　　然而旁边店铺的抵抗军好奇的看着匆忙离开的理查德，又看了看理查德刚才所在的位置。
　　那里应该一个人都没有的。
　　“奇怪……他跟谁说话呢？”
　　……
　　理查德的压力越来越大。
　　他想现在动手，但越走，身边的人越多，他不明白这个下雨的鬼天气为什么会那么多人往外走，是过节吗！
　　突然理查德停下脚步，回头看了一眼。
　　李诺站在他几十米外的一个废弃房屋旁，戴着面具，不知道表情是什么样，就像个木偶一样一动不动。
　　他忍不住的走过去，突然李诺头一转，进入了一家维修店铺。
　　理查德突然脚步一顿。
　　心悸感骤然升起。
　　他开始环顾四周。
　　“那群家伙不会想在这里动手吧？”
　　理查德担心的只有迈尔斯在阳台展示过的那把高科技步枪。
　　再强的人，面对子弹仍然是弱者。
　　理查德觉得那是陷阱，他的心态开始发生变化，连自己都没有注意到，实际上街上根本就没有人。
　　他开始顺着墙角行走，竭力使自己的步履看起来没那么仓皇匆忙。
　　然而李诺一直跟在他后面，他加速走，他放慢脚步，全都没用，对方就锁死了自己身后五十米，不多一米不少一米，就像沉默的幽灵。
　　他意识到一件事。
　　我变成了猎物。
　　这个想法一出现就让理查德整个人陷入不可逆的恐惧中。
　　压力越来越大。
　　动手，身边都是人。
　　不动手，他们在埋伏我。
　　实际上到底有没有人埋伏他，他根本不知道，就是觉得有。
　　也不知道为什么有。
　　更不知道实际上整条街就寥寥几人，旅馆里的迈尔斯他们正在休息或看着淅沥沥的小雨。
　　只有李诺面无表情的跟在后面。
　　【劣质的赛博精神病喷雾】效果达到了顶点，在理查德闻到汽油味的时候就已经注定了身负迷乱的下场。
　　他如果不出屋，什么事都不会有。
　　但他出屋了。
　　猎魔人的追踪能力不可能被甩掉，无论他怎么绕，身后的阴魂都挥之不去。
　　过于敏锐的洞察力能注意到很多细节。
　　可一旦注意的过多，压力过大，造成的情况就会适得其反，徒增多余精神压力。
　　这与《血源诅咒》的灵视如出一辙。
　　当一个人的压力、知识都过载时，洞察值的反馈将呈现负面影响。
　　这是李诺与梦境猎人交手后明白的事情。
　　“我要杀了他。”
　　“妈的，我要杀了他！”
　　理查德咬着牙，他期待身边的人能少一点，终于在一个转角后的开阔地，人影都没了。
　　【赛博精神病】并非义体带来的负荷，而是人本身压力造成的精神疾病。
　　你怀念什么，你希望什么，你在想什么，你就能看到什么。
　　所以当理查德急切想结束无聊的跟踪游戏时，身边的人影就不见了，这一切都是幻觉，是他脑中的影像罢了。
　　只有那个深色毡帽下的黑色风衣是真实的。
　　李诺无时无刻给他注入压力，迫使理查德进入神经质的幻觉中。
　　理查德默默的从身后抓出一个蓝色光斑。
　　斑点聚拢，形成了一把长达两米的重型管钳，铁器摩擦地面，燃起了火光。
　　细雨打在火上，滋滋冒着烟气。
　　“这里没人，太好了……”
　　理查德凝视着李诺，一步步过去。
　　“就在这里解决吧，怎么样？”
　　话落，他的身体异变，半边脸长出鳞甲，呈现妖魔化。
　　《忍者龙剑传》的世界观里，本身就存在灵异鬼怪，妖魔更是正常存在的产物。
　　之前李诺接触的《仁王》和《零》就是该世界里的一角。
　　理查德做过一个现实剧本，得到的奖励就是种族值的突破，即，妖魔化。
　　【提示：击杀不同世界观的特殊种族者，将得到种族信息更新】
　　李诺听到了系统的声音。
　　理查德也听到了，不过他意识完全涣散，以为那是李诺的声音。
　　此刻的理查德已经是个疯子一样的人，他冲了出去，像颗炮弹，抡出的管钳脱离手掌控制，砸破雨水，落在李诺身前。
　　“切。”
　　李诺抬起手杖化为鞭刃，长达六米的鞭刃裹住附着火焰的管钳，李诺借力跳上去，空中甩出枪械扣下扳机。
　　砰！砰砰！
　　三枪，子弹撞在理查德身前的护盾上，陷进泥土里。
　　李诺一步踏在地上，扶着毡帽低声说道：“喂，人造人可禁止自相残杀。”
　　理查德：“一分钟结束就可以了。”
　　毕竟这里没人了。
　　突然间李诺感受到一股莫大的压迫感，对面的理查德身形巨大化，隆起的肌肉撑破外衣。
　　手持巨型管钳再次挥来，李诺后撤到一个视野盲区，被硬生生砸击了废弃放屋里。
　　理查德步入废屋：“你为什么要选择现在动手……为什么跟踪我……”
　　尘埃中，李诺扬起机械手，咳出了一丝血点。
　　【提线木偶】的炮口对准外面，放射出属于机械生命体的流体炮！
　　理查德急闪，紫色的光波擦着他冲出废屋，把细雨打出了一个洞，径直的飞向上空的乌云。
　　身在远处的抵抗军们看到了紫色射线，所有人造人进入戒备状态，那是机械生命体独有的远程武器！
　　瞬间，小镇的警报钟声被敲响。
　　李诺嘴角噙出血雾，挥舞十字架尖头的鞭刃与理查德交手数回合。
　　理查德的精神意识渐渐的消散，他甚至把李诺看成了其他人，四周场景也有些扭曲。
　　他知道自己中了幻术一类的事物，但为时已晚，必须全力击杀眼前人，才能快点脱险。
　　当听到钟声响起的那一瞬间，他正好被甩出去，撞在一棵树上，站起来，缓缓看向对面已经陷入疯癫的理查德。
　　那家伙的样子就像个妖魔般可怖。
　　不对……
　　“你。”
　　李诺指着理查德。
　　“你是机械生命体。”
　　理查德一愣。
　　这时李诺喝下了【伊格尼斯的煎药】，掌心凝聚出一圈光球。
　　他抬起头，面具下脸在放肆的笑着：
　　“杀了机械生命体，可是人造人的天职。”
　　(本章完)

203.第186章 旅途，前往夜之国
　　第186章 旅途，前往夜之国
　　理查德根本就没明白李诺的意思。
　　“是我疯了还是你疯了？”
　　理查德把硕大的管钳抗在肩膀上，火焰卷在他的左肩，但他没有一丝被灼烧的痛苦。
　　李诺手指摸着因【伊格尼斯煎药】而出现的光球，撇了撇嘴：“你这话问的我都不好意思了……实际上我觉得我自己这计划……可能还真是我疯了。”
　　话未落，人影已至。
　　理查德身快如风，硕大的管钳猛的砸来。
　　李诺抬掌轻推，将属于伊格尼斯力量的光球近距离弹出。
　　管钳上燃烧的火被瞬5间扩大的光球淹没，面对这位《kof》最终boss的能量球，理查德做出了最正确的决定，他直接放弃武器，开了个奇怪的技能，身形化为数个残影像后折去。
　　李诺手掌感受到炙热的焦灼，白色光球向着前方猛烈爆发，将管钳炸成了碎末，如微型云爆般卷起地面，狂风一样追向理查德。
　　紧紧一秒，眨眼而过。
　　理查德咬着牙，脸上血色全无，全身颤抖，他右边胳膊半截被摧毁，突出于血肉之外的骨头是斑驳的机械骨骼。
　　“你混蛋……”
　　“哈……”李诺笑了一声：“机械骨骼，那就更好办了。”
　　面对对手你不能把话说清楚，但也不能一字不提。
　　简单来说就是，用谜语人的方式施加压力，让中了【赛博精神病】的理查德陷入更大的精神幻觉中。
　　此刻，理查德眼中的李诺变成了玛丽罗斯。
　　嗯……就是和2b（茶白）齐名的3d区扛把子之一，玛丽罗斯。
　　至于为什么会这样……
　　因为同属一个世界观的玛丽罗斯住他家楼下……
　　这就造成了理查德没法出手了，他现在很清楚自己产生了幻觉，便突然间退去，然后拿出【镇静剂】扎入腰间。
　　当意识缓和片刻时，李诺突然间出现在他身前五米远。
　　对李诺来说，他将两者之间的距离计算的相当准确，五米，刚好就是手中鞭刃的最长触及范围之内。
　　鞭子比以前更长后的手感让李诺有点不适应，抽出的鞭子被理查德攥住，鞭子前面的十字架尖刺正好抵进了皮肤里。
　　李诺手腕用力往回狠狠拽了一下。
　　十字架尖刺名为“吸血鬼之针”，上面复杂繁琐的纹路发出微光，其升级后带来的特殊能力“血腥爆炸”触发。
　　一声闷响，炸出了红色的火光！
　　理查德一只眼睛烂了，血肉模糊的眼眶里流出粘稠液体，挂在颤抖的嘴角上。
　　另一只眼，死死的盯着李诺，瞳孔里渗出令人恐惧的恨意。
　　李诺心头一紧，立即使出【昆恩之印】。
　　前方黑影一闪。
　　理查德急速前冲，全身力量汇集在腰部，踩出大坑，如同势不可挡的坦克，凝聚了庞大冲击力的头槌顶在李诺胸口。
　　即便有法印护身，但李诺还是感受到胸口一闷，仿佛被狂奔的卡车正面撞到，身体不受控制飞出去，他抬手放出诡丝，拉住理查德，两人一起向后飞出，撞在树上才停下。
　　李诺瞬时抛出两枚【高等北风】，冰爆炸出蓝色烟尘，将落雨也凝结成冰粒，一起砸在理查德身上。
　　“草……！”
　　理查德跪在地上，捶着地面，刚刚恢复过来的神志因为一时的精神紧绷又陷入迷幻。
　　李诺趁机猛开【内在潜力】，血雾喷涌的那一刻拔出马洛里安，扣下扳机，打出水银子弹，连续命中理查德。
　　“事情不应该这样的……我才是入侵者啊！”
　　理查德暴起，不顾身上多出的一个个血洞，身体再次异变，体表长出藏蓝色鬃毛，仅剩的一只手臂从背包格子里拿出了一柄长刀，寄叶部队人造人战术长刀，飞奔向李诺。
　　刀身裹着电磁，快速的几道斩击被李诺用刚学会的【平移】连续闪开。
　　两者在雨中追逐而战。
　　鞭刃抽打连续变形斩抵挡理查德的攻势，趁着一个机会，手枪崩出【枪反】，一脚踏破水雾，踹在对方身上。
　　然后变化手杖，杵向了理查德。
　　“草——！”
　　理查德这家伙完全疯了，即使被桶穿身体也抱住李诺，凶狂地张开大嘴，野兽一般撕咬向李诺的脖子，粘连的涎水和带着血丝的牙齿咬合下去！
　　简直生猛的不像个人！
　　李诺千钧一发时侧过头，理查德只咬住了他的肩膀，血滋滋的外冒。
　　“嘶！”
　　李诺咬着下唇，腰间用力将其拍在地上。
　　两者同时动手。
　　李诺一杖窜向理查德仅剩的眼球。
　　理查德扬手一发【爆发式火焰旋涡】击向李诺身躯。
　　深红色的流焰从两人身上爆射而出，火柱子足有四五米之高。
　　李诺立即用出【认真的后撤步】，然而火焰一下子就爆了，炸的雨水都被蒸发。
　　这一击他没机会防下了。
　　两人同时受伤。
　　李诺被震出数米，身上冒着焦烟，咳出大量的血，【残血者】触发。
　　理查德捂着眼睛，不断抖着身体。
　　滚烫的火焰四射在草堆与泥土上，周围化成一片雨中火海。
　　理查德的惨叫荡出回音。
　　却被身后的脚步声掩埋住。
　　李诺瞳孔一紧，终于看到了从远处赶来的人造人抵抗军。
　　来的人不多，也就十来个，但各个全副武装，手拿ak……
　　“停手。”
　　抵抗军那边传来声音。
　　十几个枪口，一半指着李诺，一半指着理查德。
　　后方又来了两人，其中走在前面的是旅馆那个金发女孩。
　　女孩看见李诺后，表情一怔。
　　“你怎么跑这儿惹祸来了？”
　　与此同时，理查德爬起来。
　　双眼失明的他本来打个血药能恢复血量的同时再恢复少许视力。
　　但他疯了。
　　他听到的不是抵抗军的声音，而是来自于“现实”中那些可憎者咒骂自己的声音。
　　老板、同事、前女友……老板、同事、前女友……
　　日他妈的！
　　各种让他不想回忆的声音在耳边徘徊。
　　他蹿了出来，飞扑向李诺。
　　当李诺准备用【阿尔德之印】来最后一套连击的时候，身边，金发女孩像炮弹一样蹿出。
　　人造人女孩一脚将理查德撂到地上，然后躯身一拳砸在他身上。
　　一击震起地面的水迹，女孩笑着，眼神里肆意放纵着暴力。
　　“我可是战斗型的！”
　　理查德口中噙出了血。
　　李诺为了不让人头被抢，马上拔出【八星铳】，对准理查德的脑袋扣下了扳机。
　　砰——！
　　爆破子弹轰碎了入侵者的脑袋。
　　【已击杀玩家8726】
　　【该玩家来自于“永生回廊”，为特殊入侵者】
　　【获取经验值12000（击杀入侵者加持）】
　　【获取金币：10000】
　　【可以选择继承他的某种事物，包括装备和任务，需要投掷骰子，是否现在继承？】
　　“否。”
　　【已更新种族情报，是否现在查看？】
　　“否。”
　　李诺心里连着两次“否”，看向那些全都指向自己的枪口。
　　“新来的，怎么回事？”一个抵抗军问道。
　　李诺指着理查德的尸体，另一只手悄悄的给自己打了个血药。
　　“你们是没明白怎么回事吗？”
　　“什么……？”
　　“血肉，外形，你们看看哪一点和咱们人造人一样？”
　　李诺给出的问题让所有人把目光聚焦在理查德身上。
　　人造人自“出生”开始就被赋予“保护人类”的程序。
　　他们会无条件的听从人类，并对人类产生特殊的感应与服从意识。
　　安娜贝尔说过，来到这里的异界人算是外星人，姑且不算该世界的人类，但身体构造与人类相同。
　　那……对抵抗军来说，与人类相同的构造，又不是人类的生命体，能是什么。
　　“进化的机械生命体。”
　　李诺抢着说道，算是给所有抵抗军一条思路，虽然是半真半假的话（注1）。
　　“没看见那个只有机械生命体才能发射出的紫色激光炮吗？”
　　当然了，那一炮是李诺用安娜贝尔给他改造的【木偶提线】放出的，当时的目的是为了吸引抵抗军过来，并留下一个证据。
　　他做这一切，为的就是把矛盾指向理查德是机械生命体的谎言。
　　从他问安娜贝尔“如果杀的是机械生命体”开始，大体的计划框架就在脑子里出来了。
　　最后，他还加了一句：“而且是发了疯的机械生命体。”
　　人造人们把枪放下。
　　有人说了一声：“通知首领，出大事了。”
　　听别人都这么说了，李诺稍稍踏实了下来，然后走到理查德尸体前，发动了“偷窃”。
　　理查德共有12个格子。
　　七个格子红的，不能拿。
　　这么一来，他就干脆把其它5个格子的东西都拿走了。
　　两份血药，一份以太，一份修理光粉，最后一个是一本叫《忍体术》的书。
　　他翻了翻。
　　看不懂。
　　揣进兜里。
　　不一会儿，人造人们开始检收理查德的尸体。
　　李诺坐到树旁的石头上，喘着粗气，身上疼的难受。
　　他想先歇一会儿再走。
　　到了25级以后，血药对疼痛的抑制力降低了不少。
　　“嘶——”
　　他揉了揉肩膀，裂口还没恢复，隐隐作痛。
　　“不管怎么说……入侵者是真的厉害。”
　　“差点翻车了。”
　　硬碰硬不一定输，但赢可能也是惨胜，如果这就是入侵者的平均实力，那就不妙了。
　　李诺想这些的时候丝毫没带入另一件事。
　　他才32级。
　　对方42级。
　　不管怎么说，这次入侵者交手，他明白一切要重新开始了。
　　未来面对的对手，应该只会更强。
　　现在茶白的逻辑病毒治好了，体内核心也换了，只要不是寄叶部队特殊的“核心系统（必须连接机械生命体网络）”，就可以连接赛博世界的网络了。
　　下一步就得想想救出马尔杰，给茶白连个新的赛博网络，彻底杜绝逻辑病毒的可能性，然后就是……找这个世界的各种隐藏事物。
　　“咳……”
　　李诺低头咳了一声，胸闷气短的，这股子难受劲跟以前得了上消化道疾病的感觉差不多。
　　“烧伤还没好利落呢吧……”
　　他自言自语着查找到刚才的任务面板。
　　点开后提取出“奖励”和“情报”。
　　先出现的是情报。
　　【种族情报：已开启“猎魔人”升级百分比数据链】
　　【猎魔人种族提升的两种模式：1、在“支线或主线任务中”击杀特定或隐藏的妖魔，即提升百分比数值；2、多种世界观猎魔类职业融合】
　　【您当前为“血之猎魔人”】
　　【种族熟练度：76.3%】
　　【熟练度到达100%后，轻微质变】
　　【如果是世界观猎魔类职业融合，质变程度更高，但需要触发多种特殊条件才能拿到“种族进阶任务”】
　　“啊……这个意思啊。”
　　李诺自顾自的颔首，这不就是培养职业化路线吗，跟上大专一样啊。
　　【是否要投掷子决定点数继承权？】
　　【注：骰子一共只有三面，点数三最高，可继承三种事物】
　　“呵，投。”
　　他相信自己那个霉运，一定不会……
　　【点数“三”】
　　“……”
　　【可以选择继承玩家8726的某种事物，包括装备和任务，随机性继承模式，是否现在继承？】
　　“是。”
　　【正在提取记忆碎片……】
　　【继承玩家8726被动技能“火焰亲和”】
　　【技能：火焰亲和】
　　【学习条件：灵力20】
　　【效果：火抗+35%，爆炸伤害抗性+10%】
　　【简述：这样一来，爆炸不回头就不用担心屁股被烧焦了】
　　“还行，至少是个保命的玩意儿。”李诺毫不犹豫的就给学了。
　　只要是个防御类技能，他从来不问别人需不需要，哪怕茶白他也不问。
　　这世上没人比他更需要防御。
　　【继承玩家8726装备“跑者长靴”】
　　【跑者长靴】
　　【品质：精良】
　　【装备条件：反应18，体质22】
　　【效果：奔跑速度增加10%，不受重物影响】
　　【简述：它的上一任使用者有汗脚，对，说的就是玩家8726，希望你没有，否则这双靴子就太惨了】
　　“原来简介还带着随时更新啊。”
　　李诺瞪着死鱼眼，一边吐槽一边换上了靴子，找了块破布包起自己那双猎人的长靴，准备以后扔到“爆率系统”中碰碰运气。
　　他继续看系统：【继承玩家8726主线任务，正在统筹中……】
　　【普罗米修斯之火】这个主线实在是……莫名其妙的有一种很坑的感觉，毕竟涉及到机械生命体的神灵。
　　如果有另一条主线可以选择，那就多了一条路选。
　　所以……理论上只要那家伙的主线别太坑，就算是多了一条活命的路。
　　【已继承玩家8726主线任务】
　　【去往太空，然后找个星球呆上一个小时】
　　【任务详情：已经在任务名称里了】
　　“坑爹啊！”
　　李诺托着下巴一脸的不痛苦。
　　“这不比【普罗米修斯之火】还难。”
　　理论上吧，只要去了寄叶部队的卫星轨道基地，就有机会搞到去往外太空的飞船，就是那个难度……一言难尽了。
　　一方面，寄叶部队对他而言比机械生命体更危险，因为茶白的原身份，和那群人造人之间的关系一定不会很愉快。
　　另一方面，想去卫星轨道基地这事儿本身难度就极大。
　　大地图，开放世界，就算知道哪有能升空的设施，也得费尽心思先去找到设施再说，时间、精力，两方面都不允许他在这事儿上浪。
　　“算了，也不可能什么都是好事吧。”
　　他站起来，迎着细雨伸了个懒腰。
　　“回去睡一觉吧。”
　　“……”
　　李诺正了正帽子，转过头，对旅馆的人造人女孩说道：
　　“能不能帮我问问什么时候有夜之国的船吗？我想快点过去。”
　　……
　　昼之国没有黑夜，用抬起头看天的方式很难算出现在大概几点。
　　天空永远有一层灰蒙蒙的雾气。
　　港口。
　　李诺困得出神，他怀念黑夜。
　　剧本到现在为止连一天都没过去，他已经感觉自己要死了。
　　累死。
　　最可悲的是人造人不吃东西，他醒来后一直在喝水，现在饿的跟逃荒的似的。
　　不过好消息是，剧本才开始20个小时，他已经能搭上去往夜之国的货船了。
　　安娜贝尔做事效率很高，联络了附近一艘不停靠的船只，紧赶着送李诺走，生怕他留下来再来点儿什么意外事件。
　　至于苏美她们，没人敢去存在大量机械生命体的夜之国。
　　临分开前，苏美送给李诺一根用于止痛的烟，其实她当时是想看看李诺掀开面具后长了一张什么样的脸。
　　但李诺没让她得逞。
　　几人就算在此告别了，大家对于互相来说，无非是路上的过客，偶然同行了一条街，分开并没有什么遗憾的。
　　就是还能不能活着见到，纯看命运了。
　　呜——！
　　远处，一艘货船在浓密海雾里若隐若现。
　　“没想到还真有去夜之国的船啊？”
　　李诺很疑惑这事儿。
　　就他对《尼尔机械纪元》的了解来说，人造人在太空有十三个卫星轨道基地，全都只能观测到昼之国这一面，夜之国的情况无法观测到。
　　安娜贝尔解释道：“旧式人造人自生自灭，没人会管，只要我们这些新式人造人老实听话就可以。所以夜之国，理论上随便进出，只要你有那个命就行。”
　　“很危险喽？”李诺问道。
　　“当然，虽然我没去过……”安娜贝尔撇了一眼走在后面的茶白，小声说道：“那个芯片你先别用呢，她在适应期，而且功能上暂时缺失。”
　　“你这人……”李诺都被整的没法接话了。
　　茶白是后到的，她感觉这一路简直跟走在布满碎石的坡道上一样。
　　左脚比铅块还重，走一步就会累得喘气。
　　好不容易踏出左脚，接着换成右脚关节发出吱吱嘎嘎的悲鸣声。
　　身体还在适应中，不过她自己也知道，至少不用担心有隐性疾病了。
　　“有一件事儿需要你帮忙。”李诺打开任务面板，对安娜贝尔说道：“关于那个寄叶部队的g小队，能不能帮我把她们尸体收集起来，找个地方安葬？”
　　“她们的数据已经上传了，躯体只是个壳而已。”安娜贝尔不明白李诺的用意。
　　“如果你不答应，我就当着所有人的面给你跪下。”
　　“好吧……我试试。”
　　实际上，这就是李诺当初接到的一条支线任务。
　　【少女的记忆】
　　【任务要求：找到少女同伴的尸体，回收，或者看你怎么做了】
　　【任务奖励：未知】
　　由于时间问题，这条支线必须暂时搁置。
　　但李诺清楚的记着第一次来《尼尔》时，让埃米尔帮忙运那个昏迷的人造人也算他完成任务。
　　那这次拜托安娜贝尔帮忙，没准也能起到一样的效果。
　　远处的船很快冲破海雾，来到码头。
　　上船前，李诺问了最后一个问题。
　　“雅科尔，这个名字你知道吗？”
　　“那个武器供货商？”安娜贝尔双手抱胸，那半边有皮肤的脸上做着挑眉的动作：“每半年或三四个月来一次，到处卖武器的女孩，雅科尔，当然知道，也认识。”
　　“那，你知道在哪能遇见她吗？”李诺又问。
　　“抱歉，不知道。”
　　“那就算了。”
　　“等会儿。”安娜贝尔叫住李诺，问道：“那个女孩有什么特殊的吗？”
　　李诺回过头，看着安娜贝尔和从远处走来的旅馆女孩，笑着说：“你既然知道我们这群异界人，就应该知道这个世界大体所发生的事情吧？”
　　安娜贝尔点头：“嗯，听过。”
　　她转过头，让所有附近的人造人都离开。
　　几分钟后，这里只剩下她们三个。
　　“11945年，尤尔哈计划最后阶段，寄叶部队被逻辑病毒销毁，11946年，和平协议，几千年的战争结束，然后……”
　　“那关于更久远的呢？”李诺问道。
　　“我，不知道。”
　　“那就别知道了，你还有很长寿命，知道的少一些，活的能轻松一点儿。”李诺顿了一下，笑着说：“真的，相信我。”
　　四目相对。
　　安娜贝尔选择接受。
　　点头，无奈，释然。
　　“对了，把他名字告诉我。”李诺说道。
　　安娜贝尔一愣。
　　李诺：“就是那个你一直在等的人（玩家），也许我能找到他。”
　　安娜贝尔：“他……”
　　李诺：“你帮了我很多，作为回报的报酬罢了，只是不一定能做到。”
　　安娜贝尔露出与之以往不一样的神色：“邢凯，他是这么称呼自己的。”
　　“有照片吗？”
　　“没有。”
　　李诺招了招手，拿起行礼，和茶白走向通往货船的楼梯。
　　“茶白，是这么称呼吧？”安娜贝尔突然喊道。
　　茶白转过头，轻轻颔首。
　　安娜贝尔将左手放到胸前，做出寄叶部队的敬礼动作。
　　茶白看着她，摇头。
　　“我早不是寄叶的了，抱歉，还有，感谢救命之恩。”
　　安娜贝尔释然的笑了出来，为第一个摆脱这个世界的人造人而高兴。
　　“一路顺风。”
　　船开走了。
　　货船有推进装置，五天内就能到达夜之国的维加斯地区。
　　安娜贝尔回到住处，站在走廊上，从干净的箱子里抽出一打照片，最上面的照片正是那个叫邢凯的人。
　　从相见到分开，每一幕都在安娜贝尔脑中铭记着。
　　只是她知道，照片里那个男人，不可能再回来了。
　　……
　　夜之国。
　　约克城。
　　一家雾气蒸腾的苍蝇馆子，灯光昏暗，污水横流。
　　地上摆着支离破碎的机械生命体。
　　女孩卷着身子，缩在门框旁，手里抱着一把长柄锤，望着只有她能看到的面板，笑了出来。
　　“理查德那傻逼死了。”
　　正在翻箱倒柜找食物的三目男人不慌不忙的问：
　　“米兰，看看是谁杀的？”
　　“玩家5900，来自《开罗游戏世界》，等级不知道，但一定有手段。”叫米兰的女孩来了精神：“米哈，又是开罗的哎！”
　　戴着忍者面罩的男人揉了揉眉心，闷声闷气的说道：“怎么又是开罗的……上一个不久前刚碰到……叫什么来着？”
　　三目男人喊道：“杰尔马六六六！”
　　“不管了……一开始我就说了，咱们的主要任务不是猎杀。”名叫米哈的男人看着窗外的夜空。
　　圆月后面，硕大的星球若隐若现。
　　“是隐藏故事线。”
　　门口，屋外，街道上，天空下着蒙蒙细雨。
　　浑浊的钢铁建筑被打湿。
　　墙壁上贴着一张通缉令。
　　画像上是个男人，眼神深处放射着一抹浓重的龙傲天之色。
　　……
　　货船行驶在海面上。
　　李诺一边钓鱼一边拿着一本书在看。
　　书是从安娜贝尔那弄来的，关于机械生命体网络编程的数据。
　　他看不懂，只能现学。
　　考虑到玩家7300那孙子之前留下的通往机械生命体网络密钥，他觉得有必要搞清楚这东西是怎么回事。
　　上面也确实明确提到了逻辑病毒。
　　他现在是完全明白逻辑病毒的治疗方式了。
　　置换编好程序并有加密码的核心系统，清理病毒，然后放一个没编过程的新核心。
　　旧式人造人的核心系统在没有编程输入指令的时候可以更换成别的网络信号，最后输入一个与逻辑病毒不匹配的新网络，就算是完全隔离了病毒再生。
　　李诺突然觉得茶白就是个会行走打架的机箱。
　　不管怎么说，他能确定的是，逻辑病毒确实从茶白身上消失了。
　　鱼竿动了一下。
　　一条大鱼被勾了上来，乐的李诺狂吼，终于有饭吃了！
　　船员看着说道：“小哥钓鱼技术不错啊？”
　　“哈哈哈，还好。”李诺开始琢磨怎么处理这条鱼时，船身晃了一下。
　　海雾中，硕大的机械生命体从船身旁走过。
　　“我靠……”
　　李诺看呆了。
　　“没事的，这种大型机械生命体对小船只没有攻击欲望。”船员说道：“但如果乘坐飞机，它们就会发射导弹给轰下来。”
　　当李诺震撼的时候，茶白从船舱里出来。
　　他扭过头，看到她新换的一身衣服，差点没憋住笑。
　　“你要出家啊？”
　　“对，出家。”茶白皱了皱眉。
　　因为李诺完成了入侵者的任务，导致特殊好友的她又加了一套mod服装。
　　这次是修女服。
　　黑色长裙，开叉的那种……不过相比于其它的稍显保守的多，露背也只是为了方便肩胛螳螂炮的使用。
　　因为逻辑病毒已经清除，所以肉丝退场了，穿着【音伽】长靴，里面挂着g3的那个……吊带……
　　总之，她发现就没个正常衣服。
　　但这些mod衣服的词条又特别优秀，比如修女服加魔力威力10%，增幅魔力含量15%，自带一个净化负面状态的技能，就是逼着你穿……
　　茶白打算回去以后改一下，最起码整个正经裤衩。
　　李诺问道：“赛博精神病怎么样了？”
　　茶白坐到他旁边，吹着海风，平静的说道：“那个对我来说，没什么影响，而且还有正反馈加成。”
　　【赛博精神病】算技能，能让她把2b时期的技能回忆大部分出来，而且有特效药，暂时不会出事。
　　茶白突然伸出手，捏住李诺的脸，露出笑容：“这下放心了吧？”
　　李诺：“啊……嗯。”
　　“那接下来做什么？”她问道：“去救马尔杰？”
　　“啊，他啊……”一提到马尔杰，李诺那表情就变得很奇怪：“他又死不了，不用管他。”
　　口是心非罢了，茶白笑着皱了一下眉毛，她太了解他了，眼珠子左右转悠的时候就是在说谎。
　　“好啊，那你准备干什么？”茶白给了个台阶。
　　李诺说道：“寻找这个世界能发掘的东西，第一步就是找到雅科尔。”
　　茶白：“我记着你在镇子里问过安娜贝尔，那个雅科尔是谁？”
　　“这个……涉及到这个世界轮回的真相了吧……”李诺摸着下巴，然后把鱼放进水箱里，搬出折凳。
　　茶白喉咙滚动：“不用那么正式，随意说说就行……”
　　李诺笑着解释道：“这个世界换成游戏，应该有五部作品，不对……是四部，有一部关系不是太大。”
　　“《龙背上的骑兵1和3》、《尼尔伪装者》、《尼尔机械纪元》，我先说一个前提，每一代故事都有多个结局，我只说那个我认为有可用情报的结局。”
　　“首先是《龙背上的骑兵3》，公元586年，伊比利亚半岛发生大地震，一夜之间出现了巨大的城市废墟，那里有着超越世代的高科技产物，据原作所说，那个废墟都市是来自于被时空传送而来的未来世界。同时，平凡的世界出现了魔法、龙、怪异生物，世界开始混乱。”
　　“公元981年，主人公zero出生，她在死刑前眼前生出了一朵，那朵会毁灭世界。”
　　茶白一愣。
　　“毁灭世界的……灭世之？”
　　她想起了第一次见面时，李诺、马尔杰和陈寿带着她通往工厂顶层见到的那朵巨大白。
　　后来茶白被强制科普过《龙背上的骑兵3》的这段剧情，能很快想起来。
　　“嗯，只有龙能毁掉朵。”李诺说道。
　　“所以你当时笃定让我召唤巴哈姆特的原因就是因为，龙能毁掉灭世之？”茶白问道。
　　“聪明！”
　　李诺继续说道：
　　“接下来是《龙背的骑兵1》，同一个世界中，时间来到公元1099年，人类爆发大型战争，反正世界很混乱，这一代没什么关键内容。”
　　“如果要说重要，那就是其中一个结局，龙穿越到了日本新宿，把名为毒素的事物带给了这个世界，白盐症因此出现，人类灭亡进入倒计时。”
　　李诺指着甲板。
　　“这里所说的人类灭亡的世界，就是这里，《尼尔伪装者》、《尼尔机械纪元》。”
　　“人类灭亡前，从龙的尸体中研究出魔素，也就是魔法，并证实了多重宇宙的存在。”
　　“人类掌握了以魔素为基础的新科技，你们尤尔哈靠的大量科技就蕴含了魔素，所以茶白，为什么当初你会成为‘女术士教廷’的源术士，就是因为，你自被创造开始，就有魔素在体内。”
　　“然后作死的神操作来了。”
　　李诺笑的更有趣了，直接摊开手说道：
　　“人类利用魔素点了新的科技树，发现可以穿越时空，然后他们利用时空穿越把魔素送往另一个时空，也就是《龙背上的骑兵3》的世界，结果他们穿越的时间很巧合，正好来到了当年龙背3主角zero的时代，还正好赶上了zero被卫兵抓住要处刑的那一刻，魔素自然而然的附着到zero的右眼上，灭世之与zero诞生，然后时间故事走向陷入了一个循环，一个死循环。”
　　茶白说：“也就是从《龙背上的骑兵3》到《尼尔伪装者》，再回归《龙背上的骑兵3》？”
　　李诺说道：“其实不是……总之这事儿说起来太复杂了……关键的是，历史事件中，有个叫雅科尔的记录官穿梭于时空记录世界过去与未来发生的一切，她不只有一个个体，而是复数存在于各个时空，且，她是人造人。”（注2）
　　“不过最重要的是，雅科尔平时伪装成武器商人，你想想啊，穿梭于各个时空的武器商人，那她手里一定有很多有用的东西吧。”
　　“可惜的是，她不一定在夜之国。”茶白歪了歪脑袋。
　　李诺摇头说道：“反正这个世界没有镜子大师那种瞪我一眼就得死的玩意儿在。”
　　茶白：“然后到处搞事是吧？”
　　李诺隐隐的发现，茶白越来越活泼了……
　　“啊，对了，还有一件更重要的事情。”李诺还抱着微笑，说道：“和这个世界通用一个世界观的，还有《最终幻想》。”
　　茶白忽然的神色凝重：“你，不会又打算重复《猎魔人》跳到《赛博朋克》那种高危操作吧？”
　　“怎么可能~”李诺说道：“我有自知之明，《最终幻想》那种世界的强度我才不去碰瓷呢，再说了，就算想去我也去不了啊，你可以看看【召唤类魔晶石】，那玩意儿想使用必须注入大量魔力或者在《最终幻想》的世界附近。”
　　茶白打开背包格子。
　　拿出的【召唤类魔晶石】闪着微光……
　　茶白捧着它，凝重的说道：“李诺，这个……我真的没注入过魔力……但它可以使用。”
　　李诺也傻眼了：“这个展开有点奇怪啊……”
　　此时。
　　货船冲出厚重的海雾。
　　来到了昼之国与夜之国的分界点。
　　圆月后浮动着一个硕大的星球，几乎遮住了三分之一的视野。
　　【隐藏世界线已触发：潮汐锁定】
　　……
　　与此同时。
　　太空，十三号卫星轨道基地。
　　“检测到2号机体存在痕迹。”
　　“锁定位置，最后出现地点为白令海——海岸工厂——码头，卫星无法锁定剩余位置。”
　　“看来有落单或叛逃机体去往了夜之国。”
　　“司令，照片已上传到邮箱，可随时查看，该2号机换了衣服来伪装自己，系统核定为80%是叛逃者。”
　　身穿白色长裙的司令官怀特站在高台上，低着头俯视一众寄叶人造人，目光满是疑惑。
　　她记得很清楚，十三号卫星轨道基地并没有叛逃人员。
　　“联系一支小队，出发夜之国寻找叛逃机体，她不能落入机械生命体手中，另外，通知夜之国的龙骑兵，全力搜索。”
　　她刚要说最后的敬礼词时，突然发来了一张照片。
　　耳边传来了地表寄叶机体的探查结果。
　　“司令，经过对g12的记忆扫描，发现拐走2号机体的嫌疑者，并录有一份他对咱们的语音，是否现在听？”
　　司令微笑着说：“就现在听。”
　　屏幕上的画像动了起来。
　　画面中，李诺摘下了帽子与面具，露出了面容，与画面外的司令官对视在一起。
　　音箱播放出李诺当时对安娜贝尔所说的话：
　　“如果有朝一日，寄叶部队来找你，或者说，她们能提取出你的记忆，那就好好看着我的脸，记住我的长相，安娜贝尔。”
　　“让她们来找我。”
　　“我叫李诺，来自另一个时空，一个苟延残喘的、退休的猎魔人，不介意重操旧业，就这么告诉她们。”
　　语音播放结束后，司令部一片沉寂。
　　司令官脸上的笑容消失，冷静的话语自唇间吐出：“按照原计划，收回逃往夜之国的2号机体，无论是多残酷的任务，我们寄叶部队都必须达成。至于拐走机体的违规者，可以随时处刑。”
　　司令怀特完后，左手举到胸前。
　　“愿人类荣光永存！”
　　下方数十人站起来，整齐的重复她的动作和语言。
　　“愿人类荣光永存！”
　　注：机械生命体能升级，后来也确实发展出类似于人类的外型。
　　注2：只针对于对尼尔熟悉的朋友，尼尔错杂时间线的开始，可能是《尼尔机械纪元》而不是《龙背上的骑兵》。这条线过于混乱，有需要我会整理出来写在文里。
　　(本章完)

204.第187章 夜之国
　　第187章 夜之国
　　距离到达夜之国第一个港口的时间只剩下一天。
　　这几天里，李诺从船员那儿收集了一些关于夜之国的信息。
　　大部分人造人都没有深入夜之国领地，在夜之国，也就是现实世界北美大陆中心地段开始，就是机械生命体的领地。
　　而那里还存在着一种只能在夜之国活动的特殊战斗武器。
　　龙骑兵。
　　公元纪元6230年，为适应在“夜之国”的战斗，人造人军队建造新兵器“龙”并投入战斗。
　　还有一个更重要的信息，人造人不能在夜之国活动，至于原因，茶白也不知道。
　　或许是因为夜之国没有人造人的轨道卫星监控，不好通讯，但这说不清为什么人造兵器“龙”就可以。
　　它是人造人的王牌兵器，但几乎没有人造人见过龙骑兵的样子。
　　潮汐锁定。
　　反正只要不是亲自动手，就不算自相残杀。
　　“是，吗……？”茶白小声的说。
　　埃米尔的售卖车蹬着一点也不费劲。
　　《尼尔》的世界是操蛋的，绝望至极。
　　书都很陈旧，被翻阅过无数回。
　　他眼睛指着十点钟方向的一个如烟筒般高耸如云的事物。
　　如果可以，李诺不想深究这个世界的真相，也算为了茶白好，至少让她对自己“老家”留下一些好印象。
　　他渐渐的偏离了主题。
　　科曼说道：“是魔物，没事，有我手里的灯在，它会无视咱们。”
　　人造人一直在模仿人类。
　　“两位一看就是刚到的。”他从书架旁的柜子里搬出一麻袋的货物，指着说道：“我的东西都在这儿，有什么需要的就看着拿，算是回报，反正这一带平时也没人。”
　　“对了，人造人是用拥有魔素的科技制造出来的产物。”
　　”商品卖得超级便宜。“
　　“目标，活捉2号机体，现名茶白。”
　　“听说过雅科尔吗？”李诺又问。
　　他们在夜之国挖取一种特殊的矿物，交由太空轨道。
　　“明白，杀死拐走者，名为李诺的男性。”
　　“怎么？”
　　“我唾弃你的坟墓，一听就是很哲学的故事。”
　　科曼笑着说：“还好，可以看书啊，很有趣的！”
　　茶白也跟着跳下来。
　　他用【亚克西之印】叫醒了店主。
　　“就是说，回到昼之国后，身体的机能开始损坏，然后就是控制不住的机体崩溃，就像诅咒一样。”科曼的声音在风里面显得有些颤：“同样的，在昼之国呆久了，来夜之国也会这样，不过相对的情况要好一些，最起码不会身体崩溃而死掉。”
　　火焰瞬间吞没了破旧家具和一个个人影！
　　李诺：“哦，我们来的时候就这样了。”
　　“我……”店主睁开眼看到屋外的景象时，慌得扭动身体：“我的店怎么被炸成这样了！”
　　柜台后，一个穿着迷彩服的男人背着步枪走出来。
　　车停下。
　　李诺说道：“初来乍到，有些事情问一下。”
　　茶白身体的框架还是以寄叶机体为主，核心虽然置换，但总归是属于人造人。
　　比如雅科尔，以及马尔杰所在那个区域是哪里。
　　李诺突然停下车，急刹车，茶白一个惯性扑在他肩上。
　　广袤的天地间，夜空星斗万里，远处，圆月与后方的硕大星体交相呼应着。
　　“到达夜之国海域后开始有反应，就代表它象征着来到了‘自己’的世界。”李诺想了想，补充道：“或者说，夜之国存在着大量与《最终幻想》里‘水晶’相关的元素。”
　　门口停着几辆破旧的机车。
　　李诺把奔跑速度与钝器加成的芯片扔给茶白，另外两个自己收进兜里，然后问道：“既然不挣钱，那你这维修点开设的目的是什么？”
　　“李诺，要不要做这个任务？”茶白问道。
　　“不要在这里停下来。”
　　砰！
　　几乎是他刚要转身走的时候，有人拔枪扣下扳机。
　　树枝与钢铁造物浑然一体，四周回荡着死亡的气息。
　　李诺拿起行李，尽管里面装的都是些人造人不需要的食物，但对他而言很重要。
　　没力气？
　　李诺眉头皱了一下，脑中推演着。
　　李诺长出一口气：“这群家伙里有感染了逻辑病毒的。”
　　科曼说：“就是……雅科尔的直接供应点，卖的都是一些改造的芯片和武器，听说有特殊器械，就是要办什么会员。”
　　“这是……”
　　李诺听着跑调的车子自带bgm，心想，不知道这首歌会不会把在这个世界的埃米尔给引出来。
　　轰！
　　连环爆炸跌踵而至！
　　把隐藏任务线抛到一旁，询问关于魔物的事情。
　　他的眼睛在黑暗中探索了一阵，忽地捕捉到一抹红色的火光，侧耳去听，甚至还能听到人群的聊天声。
　　“生物变异？不清楚，我在车门前就感应到里面有魔物。”李诺摸着下巴：“兔兔这么可爱，竟然要吃我……醉了。”
　　“已接收资料，2号机体，以及拐走者。”
　　根据《尼尔》的原故事设定，雅科尔在《尼尔机械纪元》里到处卖武器，作为系列最强大的武器商人，她在《机械纪元》中便一直停在夜之国。
　　距离大概五公里，有个维修站。
　　茶白把帽子扣在李诺头上，让他别再讲了。
　　他们现在的位置，按照现实世界来算，应该是“温哥华”，矿区小镇在“西雅图”。
　　科曼说道：“存放矿源，等太空轨道的人过来收矿，最近收货物的换成寄叶的人了。”
　　这次是《钢铁是怎样练成的》。
　　话落，茶白在屋里猛吸一口气，胸部激增，对着前方喷出贤者魔法，【高温吐息】！
　　橙黄色的颗粒从她口中飞出，变成点点火星，填满了屋内。
　　她都觉得李诺混蛋了……
　　“嘿嘿，我们第一次吃到那么美味的食物。”这些日子，李诺受不了人造人的伙食（水），所以自己在甲板上做烧烤，引得这群人造人也跟着吃，一吃就是五天。
　　“那个武器供货商小姐？”科曼的回答和安娜贝尔几乎如出一辙：“当然，每半年出现一次，听说她在约克城。”
　　钢铁框架的大厦半截埋在黑压压的植被中，各色汽车残骸散落，看不见尽头，偶尔能看到几截龟裂的柏油路块。
　　根据秘密进行的龙尸骸研究，发现了本来在这个世界不可能存在的粒子。
　　茶白拧着眉，灰蓝色的瞳孔里满是凝重，她从未想过，自己原生的世界里竟然有这么一种恐怖的区域。
　　但它的存在，甚至让机械生命体感觉恐惧。
　　“嗨，小哥！”
　　李诺踏入屋中，手杖划过吐息留下的火渣，直接火焰附魔。
　　“超便宜哟~”
　　其实当机械生命体觉醒了心智后，人造人也已经开始觉醒。
　　“抱歉，还没道谢呢，我叫科曼。”店长说道。
　　“你们俩是刚来的吧？”
　　在该世界已经不见相关魔法的痕迹。
　　他回过头，对方丢来了一份地图和一沓子裹在布匹里的钱。
　　“约克城的人从来不出来，他们建立了自己的社会体系，都是当年的独立者。”
　　一秒内。
　　至于雅科尔为什么在夜之国，不得而知。
　　噗~
　　不远处一辆车架坍塌下来，架子散落一地，里面有血水渗出，肉眼可及地沁透草地。
　　“这些年陆陆续续有冒险者进入夜之国，在周边区域有人建立了维修站，地图上标记着最近的维修站，你们可以去那儿休息。”
　　当然了，借刀杀人的事儿不在其中。
　　男人倒在地上。
　　与此同时，几把长枪对准他们，这群家伙拔枪的速度超乎意料的快，甚至连同手枪的射速，也在一瞬间变得不可思议地快！
　　结束了与轨道卫星的通讯。
　　根据尼尔官方小说《少年寄叶》的故事记载，有一些寄叶部队的“逃兵”，逃往夜之国。
　　李诺来了精神，总算有个关键线索了。
　　但似乎……并没有什么关键的信息，这群船员知道的太少。
　　奖励倒没什么可说。
　　就是茶白又弄了个mod服装，这次的不是套装，而是一件白衬衫。
　　根据科曼所说，夜之国大概有五万名人造人，基本分为三种。
　　……
　　道路上有个斑驳的指向牌，指着那里，上面写着“维修站”。
　　公布研究结果，白盐化症候群的起因就是这种魔素。
　　它自言自语着。
　　【支线任务已触发】
　　李诺：“你那个黑丝……”
　　店主一边收拾书架，一边说着：“和人类学的呗，善意中学善，恶意中学恶，像昼之国那种地方到处是阳光，再黑的心都溢不出来，但这里几千年都没出现过太阳了，心想亮起了都没地方亮。”
　　一个机械生命体正在打水，拎着一大桶水，迈着小碎步一步一步走回去。
　　就是不知道引起烟尘的那些是什么样的人造人。
　　茶白用背包格子里的步枪交换出埃米尔的售卖车，像哆啦a梦一样把车搬出来。
　　夜之国气温很低，冷风刮过铁罐子门帘，声音回荡在万籁俱寂的荒凉中。
　　“我们救了你，你怎么回报？”李诺不说废话。
　　“简直和记录在人类信息里的美食味道一样，谢谢了。”
　　好比荒地密林旁的建筑，成堆的现代化城市，废墟都市、海岸工厂，这些都不是人类留下的，在人类灭亡后，很多事物随着时间变迁早就消失了。
　　“魔素？”
　　砰！砰！
　　两枪。
　　效果是【被总裁壁咚的概率变高】。
　　李诺指着前方一个光点。
　　【支线任务已触发】
　　“回不去喽。”科曼悠然的说道：“一旦在夜之国待久了，身体就承受不了昼之国的环境了。”
　　店主起来，想出去又被脚上的绳子绊倒，急切的说道：“拜托，先给我解绑！”
　　机械生命体被撞翻在地。
　　没脱离信仰人类的人造人无法与机械生命体和平相处，这是ai写入的程序，很难从中拔出来。
　　有船员叫了一声李诺。
　　茶白小声说：“别随便惹事。”
　　【射击速率加成】、【钝器加成】、【奔跑速度加成】、【采集速度加成】，筛了一会儿只有这四个有用。
　　李诺仰着头，斜视这些人。
　　李诺被甩了出去……
　　“老哥，怎么去约克城？”李诺问道，约克城的位置在地图上没有具体标明，自然也不知道去往的道路。
　　就像月球与地球一样。
　　李诺听到后，本来压下去的好奇心一下子就打开了。
　　科曼：“你在骗我吧！”
　　回身时，茶白抡出锤子砸向了黑皮肤的男人。
　　一个脸上已经没有皮肤的人造人问道。
　　这就是夜之国。
　　“哎？”
　　寂静的树林里。
　　李诺眼神发光，抓了一只，放在面前眼神皱着。
　　李诺跨下车。
　　埃米尔的售卖车无视寥落地形的特性使它一直保持风驰电掣的速度。
　　李诺当即推测道：
　　“所以说，夜之国盛产拥有魔素的矿石？”
　　“你喜欢英雄？”李诺岔开话题。
　　人造人的体力很足，不该没力气。
　　四个小时后。
　　“我来。”茶白刚要跨上车座，科曼推门而出，她立刻收回腿。
　　暖黄的灯光打在脸上，热气浓郁的卷在身上。
　　……
　　龙死亡后，带来了病毒，致使人类灭亡的病毒——白盐化症候群。
　　踏上了夜之国的大陆。
　　“【召唤类魔晶石】在昼之国有反应吗？”李诺问道。
　　李诺走过去，小心翼翼地捡起了一块矿石查看，普通的矿石，银闪闪的，没有特殊的感觉。
　　李诺一愣。
　　他不假思索的就把锅扣在了死掉的人造人身上。
　　科曼关上维修点，刚要坐上埃米尔的售卖车，但脚下一顿，问道：“这就是……你们的车？”
　　“嗯，很奇怪的魔力，仿佛有毒素存在。”茶白善于魔法，能感受到不一样的地方。
　　“尽量留个口条问话。”
　　李诺笑着：“你来选一个，分别是《金鳞》、《洁》、《爱人》、《索多玛》、《我唾弃你的坟墓》……”
　　公元纪元2003年，日本新宿，《龙背上的骑兵3》里的龙被传送至此。
　　荧光灯绿油油的光更像招魂灯。
　　人造人因为被ai限制思维，他们做事会受到思想限制，攻击自己人被视作违反ai程序，通常不必要情况下，不会伤害自己一方。
　　“我看看啊……”李诺打开好友面板，核对着地图，马尔杰距离他们大概有个一两天的路程：“往东走。”
　　“这任务，必须做。”
　　从奖励也能知道，完成的任务难度越高，奖励mod装备品质越好。
　　【任务难度：lv17】
　　李诺放下手里的书，问道：“咱们人造人，怎么还会绑架了？”
　　不时有机械生命体也因为歌声的诡异而让开道路。
　　第一种像他这样，在此处定居的辅助型人造人，没什么特殊战斗力，平时采矿或者经营维修点。
　　【拿回矿物运输小队的货源，并送往矿区小镇】
　　李诺给他解绑，店主手脚自由后慌张的跑向底下的杂货室，连灯都忘了开，但看到书架上杂乱的书籍后悬着的心卸了下来。
　　“明白。”
　　“怎么回事？”茶白疑惑。
　　放眼望去，都是一些有英雄描述的书。
　　“有水，有水喝了。”
　　【救出店主】
　　“有什么怎么看的？完全没感觉。”
　　蟒蛇吞掉了人造人，歇在高台上，盯着他们。
　　“什么意思？”李诺想到茶白之前说的，进入夜之国后身体的无力感。
　　砰！
　　李诺把兔子抡在地上，一脚踩死。
　　一些情报还是得先弄清楚再说。
　　当科曼抬起头的时候，李诺和茶白已经离开了。
　　李诺跳下车，正好他需要找几个在夜之国活动的人造人问一问想知道的事情。
　　科曼说道：“去矿区小镇，坐缆车度过峡谷是最快的方式。”
　　“任务。”李诺言简意赅，跟人造人说话，有时候懒得解释，你就说任务就对了。
　　然而李诺却看到男人眼中神色逐渐虚无化，他脸色一紧，射出诡丝拉回茶白，自己则迎上去反握手杖把对方勾住后猛磕在墙上，对着脑袋再扣下扳机。
　　“道具价格也超便宜。“
　　科曼眼睛都直了。
　　这事儿你没法细究，理论上来说，真要有潮汐锁定现象，这地球早就没法呆了，但得这么想，制作人就是个臭做游戏的，他除了屁股和游戏外懂个屁的物理学，这么想就对了。
　　天地昏暗之间，是褶皱歪斜。
　　她仓促的抬起头。
　　“我给你们带路吧。”科曼举着一个荧光灯，说道：“路上有魔物，这个灯能驱散它们。”
　　他的军靴碾碎一只乱爬的怪异虫子，拔起透明的粘液……皱了皱眉，往地上啐了口口水。
　　那是个机械生命体，其皱巴巴的铁皮上布满了蠕动的机械手臂，夜幕下扭曲着诡异。
　　第二种称为冒险者，被李诺和茶白干掉的那几位就是，他们都脱离了人造人网络，不属于人造人也不属于机械生命体的第三方，有善有恶，以狩猎魔物赚取赏金为生。
　　李诺跟过来，打开地下室的灯，从地上捡起一本。
　　合着我不是人……李诺很自然的坐上后面的货架。
　　李诺得到了一个在原设定中尚未提及的内容。
　　“我说骗来的你信吗？”李诺说了个大实话。
　　推门，李诺在前面跨过门槛。
　　夜之国的矿物，是生产寄叶机体的必要物质，不过具体是什么，不得而知。
　　李诺看着地图地点的标记有点犯难。
　　茶白凝重的看着那里：“夜之国……这么诡异吗？”
　　一辆蓝色铁皮小车在黑暗中出现，车头的埃米尔脑袋的两个大眼睛是两盏车灯，打亮了正拎着水桶的机械生命体。
　　突然远处传来了歌声。
　　“关于没有白天和夜晚交替的这件事，你们船员是怎么看的？”
　　但能知道的是，她出生在夜之国，这之中有很多时空穿越的问题，李诺暂时抛到脑后，总之，雅科尔这个人物不但有最好的武器，也涉及到了《尼尔》和《龙背上的骑兵》整个大系列最深层的秘密。
　　李诺扫了眼地图，附近一公里外还有一个维修点，可以筛一下哪家店的人更好说话。
　　【昆恩之印】的碎片溅出。
　　李诺拐把，让车子躲过一块大石头，侧过头：“我看到了，《射雕英雄传》、《钢铁是怎样练成的》……”
　　这里面坐着的人造人，造型就很符合这里……他们不像昼之国的人，各个身体零件都有肉眼可见的损伤。
　　实际上，人造人就是魔法与科技结合的产物。
　　“你可别胡说！”
　　狂风骤雨般的子弹倾泻向他俩！
　　茶白先一步念出咒语用魔法盾遮住子弹，减缓其轨迹速度，再用自身强悍的肉体硬抗，以肉化盾！
　　李诺则后撤跨到门外扔入一枚电磁手雷，爆响的声音盖住了猛烈攻势。
　　她说着拿出了手枪注射器，扎在大腿上。
　　人造人百年甚至千年的岁月里，除了为了人类贡献人生外，有一部分会发展出奇怪的癖好。
　　一个戴着贝雷帽的男性人造人。
　　“魔力？”
　　“【取物皮包】的作用范围是多少？”李诺看向茶白。
　　接下来几分钟，李诺问了一些关键的问题。
　　独立者，就是曾经脱离信仰人类的那群人造人。
　　李诺：“毕竟是官方都编不出来的地区，发生什么都是正常现象，就算现在有一坨屎蹦出来跳舞我都不意外。”
　　“里面含着魔力。”
　　【任务详情：如题】
　　“不过，话说回来，听说以前人类存在的世界，白天夜晚是交替存在的，像我们这群在昼与夜分界点生活的船员，是不是算这个世界最接近于人类的存在？”
　　这群人造人早就习惯了，对李诺的问题感觉很费解。
　　“太好了，书没事。”
　　抬枪打在一个挥刀而来的人造人身上，【枪反】触发之下一杖杵进对方胸口核心。
　　“李诺，我感觉不对劲。”茶白突然说道。
　　对人造人来说，维修站就是旅馆的意思。
　　李诺看着地图，说道：“首先，咱们先找个夜之国的人造人据点再说吧。”
　　不远处有个建筑，破旧的铁皮屋子，没有窗户，只有一扇缝隙渗出黄光的铁门。
　　“当然！”科曼来了精神。
　　“2号机体，可以报废吗？”
　　茶白脑中立刻出现了马尔杰跳舞的画面，她闭着眼猛地摇头，让这个糟糕的画面从脑袋里消失。
　　瞳孔里的红光还没完全亮起就渐渐的熄灭没了生气。
　　茶白撩起裙子，露出大腿，蹬上售卖车。
　　船员解释着，然后用笼统的叙述方式描绘出所谓魔物的外型。
　　问话显然没得到有用的回答，但有个人说的，让李诺很感兴趣。
　　“本店出售实惠商品。“
　　“在这个剧本是……”茶白打开背包格子，看了一眼面板说道：“半径五公里。”
　　但当茶白拿在手里时，她感受到了不同。
　　“不得了咯~“
　　李诺不知道为什么，总有一种预感，夜之国的旅程，将颠覆他的认知。
　　放慢脚步就会死亡的地方。
　　构造人造人的手段利用了魔素。
　　日式rpg的扭曲不同于欧美游戏那种从现实出发的无力感，它是实打实的变态。
　　“啊？”
　　这东西马尔杰搞得，李诺也会做，材料简单，易上手。
　　他想到关于设定的问题，人造人不能在夜之国作战这件事，有隐情。
　　两个机械构造暴露最多的人被烧坏了核心。
　　人造人高层谎称人类在月球等着人造人夺回地球再回来，所以……科曼也生活在这个谎言中。
　　……
　　嗖——！
　　茶白腿劲大，蹬车的样子如哪吒脚踏风火轮。
　　就这样过了几千年，到处都是仿人类的构筑物。
　　李诺：“是啊，怎么？”
　　李诺明白她的意思，谁也不清楚夜之国会发生什么。
　　“嗯……”茶白鞋跟踩在车蹬子上，抬着腿，自言自语着：“这个是松挡，然后直接踩蹬子……”
　　“没~门儿~！“
　　“你哪能这么祸害他的脑子啊……”
　　“还想要砍价？“
　　在原剧情中应该就是制作人一次任性的设计。
　　李诺尝试拉开废弃的车门，斑驳的铁屑掉落一地，整条车门也被拉断。
　　一只体长二十来米的蟒蛇，正在吞噬人造人。
　　“还是你来开？”李诺问。
　　港口附近没什么人。
　　茶白不当回事：“没关系，我可以念【冰心诀】，那个很管用。”
　　“嗯？去那儿干嘛？”科曼问道。
　　所以至今为止李诺都没给她深讲过关于《尼尔》前作《龙背上的骑兵》的故事。
　　船离开了，这本来就是加了钱才途经此处的货运船只，除了他俩没人再进入夜之国。
　　泥土的震颤引得无数怪异虫子慌乱逃散。
　　“那些家伙和机械生命体相处的很好，所以我们一般不和他们交流。”
　　“没忍住……”
　　“谁也不知道聊天的是人还是机械生命体，如果你放慢步伐，说不准会碰见特殊的机械生命体，就像那个。”
　　他不知道真假。
　　“对，包括《基督山的伯爵》，还有坎贝尔的《英雄旅程》、尼采的《超人》，反正我喜欢这类的书，里面讲的人类真的伟大。”科曼问道：“你说，他们的子孙是不是在月球上看着咱们呢？”
　　第三种不在这里，而是在夜之国大陆中心，一个名为约克城的地段。
　　“也就是说，太空轨道的人造人就是利用这里的矿物里的魔素，继续制造着人造人。”
　　“没有。”
　　夜幕下。
　　“是它要吃我。”
　　“只要有水喝，朋友们就能，活下去。”
　　总之，这群人造人之所以冒险去危险的夜之国大陆，主要还是为了和太空轨道卫星基地换取更加好的装备或维修器材。
　　铁皮搭建的荒废棚窝，倒塌房屋，错落的旧皮卡货车和轿车，形成了犹如坟墓般的道路指引。
　　李诺扒开口袋，各种芯片和芯片材料。
　　“一眼就能看出来，皮肤还是上好的树脂皮。”
　　科曼勉强的挤出了一个难看的笑脸，然后推出自己的摩托车。
　　屋外的冷风被点上了一层暖意。
　　“李诺……”茶白指了指裙子：“你开车。”
　　“身体有点没力气。”
　　科曼看着摆的整齐的书架，笑着点头，仿佛外面那些设备被炸毁不算大事。
　　为了这事儿，李诺在下船前找来船员咨询了一下。
　　“好，那咱们从《达摩克里斯之胡萝卜》开始讲起。”
　　李诺越看隐藏故事线越觉得不对劲。
　　人造人模仿着人类修建城市，修建工厂，修建道路，然后在战争中被摧毁，再重复修建工作。
　　“我喜欢的是人类。”科曼说道：“能创造这种文学精神的人类才是最伟大的。”
　　此后，该粒子被称为“魔素”。
　　是战斗型的。
　　爆裂而怪异的欢快歌声响彻在荒凉沉寂中。
　　车速很快。
　　茶白迈着猫步走来，清理裙子上的灰尘，说道：“别在这儿吃东西，咱们得快点赶路，还不知道马尔杰怎么样了。”
　　暴龙般的机械生命体，正在接近他们。
　　夜下的荒芜大地。
　　车子从一只足有楼宇大小的的八足机械生命体下钻过。
　　“我们只在岸口活动，并没有见过多少。”
　　咚——！
　　嚓——！
　　水撒了一地。
　　李诺虚着眼，这家伙以为小说里的人类都是真实存在的……
　　茶白以淑女坐姿稳稳的坐在后架上，低头说道：“那可真是糟糕，要一直留在这种地方。”
　　有几位的脸部甚至已经没有了皮肤，活像个从《赛博朋克》跑错片场的机器人。
　　“矿区小镇还挺远，将近200公里。”
　　【任务奖励：经验值1800，矿区小镇的特殊商店购买权限】
　　随着时间推移，在人类灭亡数千年后，《尼尔机械纪元》的故事中，与魔素相关的事物存放在月球的资料库中。
　　巴洛咯酶，赛博疯子专用的东西。
　　会攻击人造人的人造人？
　　天体永远以同一面对着另一个天体。
　　“谢了。”
　　射雕英雄传？
　　他随手又捡起一本。
　　【任务奖励：经验值1500，特点值1，店主的五折优惠】
　　骑着摩托的科曼跟在后面提醒道。
　　李诺快速蹬着车蹬子，帽子在茶白手里拿着。
　　毒素……李诺摸着眉心，毒素……
　　马尔杰就在约克城。
　　“超便宜哟~“
　　另一方面。
　　“别停……”科曼说道：“白洁后来怎么样了？”
　　魔素，即为魔法。
　　车里有兔子在安家。
　　“我还是……骑我的车吧。”人造人也明白什么叫丢人。
　　夜空下。
　　漫长而荒凉的土地上，时不时会有烟尘在远处飘起，冒险者们在深夜中徘徊。
　　瞳孔在屋里转了一圈。
　　“该死……是谁……车速这么，快……”
　　这些事儿茶白有另一个信息。
　　支线任务完成。
　　【任务难度：lv20~lv35】
　　李诺撇了撇嘴，这不废话，我就是人类……
　　科曼听见了，便说道：“当然了，我也明白，人类有好有坏，但作为我们的造物主，他们注定伟大。”
　　“一路顺风。”
　　“至少，白天和夜晚被分开，也算是保护咱们吧，要不，到了夜晚，那群魔物出现，咱们就都玩完了。（注1）”
　　“不，我是说，给我钱干嘛？”
　　“上车啊。”茶白努了努嘴：“一直是你和马尔杰骑它，我早就想试试了，现在四下无人，正好了。”
　　四双眼睛一齐涌向他和茶白。
　　它的朋友在等着它。
　　所有人都不是普通人造人，全是战斗型。
　　“哈，你要这么说，我也知道几本小说的故事，反正路还长着呢，要不要听？”李诺问道。
　　百公里外。
　　远处，歌声飞扬，声音越来越小。
　　雅科尔……李诺勾起嘴角笑了笑，抬眼看向身后。
　　他拿出小刀，搁下兔子耳朵，做以后的煎药材料用。
　　步行百米，进入了废弃的城市里。
　　李诺此时步入了里屋，找到被绑住的店主。
　　“快来买哦~”
　　“朋友，我能不能问问，你们是从哪弄来这么别致的车的吗？”科曼是没想到，埃米尔的售卖车那别致造型竟然性能如此优越。
　　他与茶白走下了货船。
　　茶白忽然意识到，这个男人是为了模仿人类的“奉献”精神，才冒着危险送他们去往矿区小镇。
　　话落，兔子突然张开了嘴，下巴如同橡皮般拉大到足以吞下李诺的脑袋。
　　李诺站起来，看着刚刚触发的支线任务，问道：“科曼先生，请问一下，矿区小镇的特殊商店是什么？”
　　他皮肤黝黑，是缝合成这样的，头顶着老旧钢盔以及护目镜，走路的姿势展现出过硬的作战素质，绝对不是普通的人造人。
　　龙骑兵苍白的双翼扬起，遮住月光，飞向空中。
　　只能推测。
　　“我不明白，既然这里那么危险，你们为什么不回昼之国？”李诺问道。
　　李诺注意的是任务奖励，以及倒在地上的矿物，他很好奇，为什么太空轨道的人造人要这些矿。
　　谁叫做《尼尔》的那群人自己都没搞出来这方面的设定，很可能导致“无尽回廊”把这里给整的面目全非。
　　【提示：这批货物会引魔物或特殊的机械生命体出现】
　　注1：夜之国存在魔物这件事，来自于《尼尔伪装者》官方小说《红与黑》中的一段内容描述。
　　注2：龙骑兵。
　　确实在原设定里面有，只是从没在正片里出现过。
　　(本章完)

205.刚到家，请个假
　　刚到家，请个假
　　有点事在外面跑了一天，刚到家没俩小时。
　　因为今天的内容有点多，一时半会儿写不完了。
　　先请个假。
　　明天我早点发，同时不影响明天另外一章的更新。
　　(本章完)

206.《尼尔机械纪元》时间表
　　《尼尔机械纪元》时间表
　　尼尔机械纪元时间表
　　公元纪元3627年，由于人工生命的人口减少，导致旧世界的建筑物及信息等丢失的事件时常发生，人造人以遗迹调查及情况掌握为目标，创立人类遗产调查委员会。
　　公元纪元3631年，人类遗产调查委员会改为人类遗产再生管理机构，为了实现对旧世界遗产的保护、管理、修复、再现，在形态计划中断后，实际上承担了人造人中央政府的机能。
　　公元纪元4198年，最后的灵魂体死亡后，人类灭绝。公元纪元4200年，克隆复制人全数死亡，“人造人”生产数量趋于减少，各地的人造人制造工厂相继停止运行，人造人数量逐渐减少。尚存的【战斗机器人】与人造人因为失去了人类系统的管理协调陷入了混乱，从而发动了长期的战争。
　　公元纪元4514年，在人造人之中出现了对人类并没有忠诚心，被称为独立者的个体，并且不断扩大势力范围
　　公元纪元4519年，原来的人造人与“独立者”之间发生冲突，后被称为“独立者冲突”。冲突持续两周后稳定下来，独立者移居至当时人口较少的澳大利亚，宣布成立独立国家。
　　公元纪元5012年7月4日，世界各地出现未知飞行物，并对生活在各地的人造人发动总攻。面对突如其来的攻击，人造人伤亡惨重。外星势力意图攻占地球，遭到【战斗机器人】与人造人的攻击。
　　公元纪元5013年，人造人方面设立人类军，开始批量生产战斗型人造人。在当时，还只是以人类遗产再生管理机构为中心的各地区人造人统一联络网，在近100年的时间里进化成了庞大的统合军队。另外，此时战斗用人造人增产的紧迫性上升，各地都建造了生产工厂。
　　公元纪元5024年，外星人占领从属于“夜之国”的北美、南美大陆，同时，创造并投放新型兵器“机械生命体”。
　　公元纪元5100年，机械生命体大量生产，导致人造人不断缩小能控制的版图。人类军开始在月面建造保管旧世界文明和人类信息的基地，同时在卫星轨道上建造攻击基地。
　　公元纪年11942年1月30日至12月29日间某日，2b首次处决9s——设定集小说《記憶ノ檻》，《記憶ノ棘》
　　公元纪元11944年8月1日，“寄叶”部队发动第215次空降作战。在本次战斗中，观测到了吸收同伴个体的特殊型机械生物。管理机器人因为之前的经历立即派出部队执行闪电攻击，这次总计派出4500个精英单位执行该任务，但任务的执行难度过于艰巨，全队85%的人员下落不明，虽然先头部队渗入到了敌方主要领土，然而由于支援部队的全数阵亡，毫无后续增援的人造人方全面溃败。最终在指挥方的混乱领导下，全军覆没。
　　公元纪元5204年，卫星轨道上建造完成了12座基地，开始实行大规模降下作战。仅本年度就实施了十几次空降作战，却无法对机械生物造成决定性的打击。外星人不断请求同类援助，并以【埃米尔军团】为模板建立新型【机械生命体】，同时对应成立【生命体系统】托管机械生命体
　　公元纪元5565年第五方势力智能“p-33”【战斗机器人】“beepy”出现，重大改变人造人与机械生命体后离开地球。
　　公元纪年11945年9月19日修复后的2b修复9s——《人偶们的记忆》
　　公元纪元11942年12月29日起一年内某日，2b数次处决9s——《人偶们的记忆》
　　公元纪元7645年，工厂旧址(通称机器人山）突然发生爆炸。向宇宙空间发射了一个大型的构造体。构造体的详细信息不明。但是发射时观测到了强烈的电磁波干扰，对敌我皆发生了功能故障。由此判断，此物体是外星人方武器的可能性较低同时，“机械生命体”对“人类军”的入侵活动放缓，机械生物的数量本身持续增加。
　　公元7654至11305年，外星人奠定了自己四方大战的霸主地位，占有了地球总领土的80%势力。此后的数千年间，人类军在各地实施的诸多夺还作战大多数以失败告终。
　　公元纪元11504年，亚特兰蒂斯突然沉入水面下消失。
　　公元纪年11810年，六号卫星轨道基地【辉夜】在对【机械生命体】的核心进行研究时发生了大型爆炸，导致六号卫星基地坠落进大气层
　　公元纪年11934年，机械生命体正式完成新型大型机器人“恩格斯”，并在同年8月3日正式部署地球。
　　公元纪元11945年2月10日，“地堡”基地的内部网络发现字可疑入侵痕迹，有趣的是发现记录存在没多久后也被莫名清除了。
　　公元纪年11732年，第八次降下作战了即第八次机器大战)开始，人造人军开始实行大规模反击作战，反抗军领导人“安妮莫宁”在此时首次参加人造人部队的作战。第十次之前的战争因为皆为一次投入大规模部队的短期决战型作战，所以用空降作战作为战争名，第十一次之后开始向由多次空降作战组成的长期战转变，所以每个空降作战开始使用单独的作战名称。
　　公元纪元6230年，为适应在“夜之国”的战斗，人类军建造新兵器“龙”并投入战斗。
　　公元纪年11627年，主战场方面已由人造人以及【机械生命体】领导。相较于【机械生命体】的作战体系来说，人造人的智能思考要强于【机械生命体】许多倍。这使得【机械生命体】的战斗优势并不高于人造人甚至落后很多。同年某月份，东亚海域突然出现巨大的【机械生命体】，该个体全长超过2千米（形状不断变化导致无法精确测量)，配备大量武器，登陆后进行了强力的电磁波攻击。数十公里外的反抗军营地内的人造人以及戒备中的护卫部队皆被破坏。方圆数百公里内的各种机械、人造人都发生了故障。由于事态紧急且异常，核武器被批准使用，但却没有获得预想效果。超巨大机械生物向本应是友军的机械生物发起攻击，在经过长达一个月的战斗之后，消失在伊豆、小笠原海湾一带。
　　公元纪元11945年4月7日，废墟都市出现超大型机械生物，在交战中敌人发动自爆攻击。结果造成废墟都市地表塌陷，发现外星人母舰残骸。
　　公元纪元11945年6月26日前不久，“夏娃”死亡，9s数据回收——小说《器》
　　公元纪年11945年9月2日，人类军宣告第十四次机械兵器战争结束。
　　公元纪元12422年，“埃米尔”目击到了黑色衣服的不明女性人造人——埃米尔的头武器故事
　　公元纪元12530年，机械生命体之中出现了“贵族”。
　　公元纪年11939年至11945的这六年间，第十四次机器大战爆发。人造人与机械生命体都承受了各自过去最大程度的伤亡。
　　公元纪年11941年12月，尤尔哈部队实行进行首次战斗“珍珠湾降下作战”。第126次降下作战开始，预定由16台寄叶压制敌军前线基地后，破坏夸拉山上的敌军服务器。但是在自轨道上空降时遭遇敌军攻击部队的阻击，失去了12台机体。只能凭剩余的4台继续作战。最终，除逃亡的a2外，其余参战寄叶部队均阵亡。人造人方面安妮莫宁存活下来。
　　公元纪年11689年，随着“n2”【生命体系统】的不断进化，森林地区的【机械生命体】断开了【生命体系统】网络的链接，并根据自身获得的思考能力建立了属于自己的国度，而这个国度的名字就是“森林王国”。
　　公元纪元11937年，森之国的第二代国王开始能说话。同年，“实验室”发生大规模火灾。利用备份在月球服务器内的尤尔哈资料开始制造新的机体。尤尔哈的制造为保密在无人工厂内实行。8月2日。首台寄叶机体制造完成，送往地面。公元纪元11938年，开始制造新的卫星基地“地堡”。
　　公元纪年11942年8月7日凌晨4时，以寄叶部队部队e型为中心组成的人造人军海军第一水兵师团，共计一万九百台的机械化部队向失控融合体发起进攻。在持续数日的攻防战中，成功于亚特兰蒂斯上击破失控融合体，将浮上水面的亚特兰蒂斯破坏。
　　公元纪元11945年5月2日，原计划停水没部市进行补给的航母“蓝岭-ii”遭到自水中出现的超巨大机械生物的袭击后沉没。为了防止其登陆，周边地区的全寄叶部队联合“北方防卫部队”参与迎击，最终摧毁海中超巨大机械生命体。
　　公元纪元5112年，为了保护心爱家园的埃米尔做出了牺牲自我的决定，也就此影响到了【机械生命体】的进化方向。三方会战正式加入了新势力：【埃米尔军团】
　　公元11945年9月4日，e结局，2b被pod修复并苏醒
　　公元纪年11942年1月30日凌晨4点25分，“寄叶”侦察强化型机器人9s被首次唤配。
　　游戏开场及后续时间表：
　　公元纪年11945年3月10日，第243次空降作战正式开始。地堡得到准确情报，在敌方【机械生命体】占领的工厂废墟内正在制造试运行超大型作战兵器，为了不让主战场方面失利，寄叶部队立即派出了精英小队前去侦查处理。为歼灭工厂废墟内的超大型机械生物，包括2b在内的全6台寄叶机体驾驶飞行装置发动攻击。空降中4台严重损坏、1台下落不明，即使如此作战仍然继续进行，并最终成功击毁目标。
　　公元11945年8月6日，9s确认死亡，a2死亡。机械生命体向宇宙射出了构造体。
　　公元纪元11502年，在太平洋的旧赤道附近发现了由巨大生命体构成的的水上都市，人类军将其代号定为“亚特兰蒂斯”。
　　公元纪年11306年，外星人在【机械生命体】的入侵中反向灭绝
　　公元纪元11946年，以“帕斯卡”为中心的机械生命体与人类军缔结了休战协议。——此处剧情走向为a2放弃杀死帕斯卡，消除记忆或放置不理。
　　公元纪年11928年，借由【机械生命体】核心技术的研究，六号卫星基地成功开发出了【寄叶机体】的核心驱动系统“黑匣子”。这种驱动核心与机械生命体构成相同，并具备强大的破坏能力，从某些角度来说，这也算是机械生命体与人造人的一种相互理解与融合
　　公元纪年11932年，【寄叶机体】正式投入生产，这似乎预示着即将到来的新一场机器大战。
　　公元纪元11944年9月27日机械生命体1728号相关剧情，dlc柏拉图
　　……
　　公元纪年11000年开始，外星人母舰以及外星人自身的目击情报都开始减少。
　　公元纪年11945年3月，地堡再次发现了敌方基地的生产信号，新的大型【机械生命体】似乎又要投入战斗之中
　　公元纪元11817年，森之国初代国王停止运转，其臣民利用零件制造第二代国王。
　　公元纪元11945年6月26日，“地堡”空间站被通过后门入侵，多数尤尔哈部队成员死亡。废墟都市中出现机械生物建造的巨大之“塔”，2b确认被a2杀死。
　　公元纪年11943年2月14日，发现了超大型机械生物“恩格斯”的存在。同年8月3日，4台超大型机械生物出现在菲律宾地区，人造人方发起反击，但由于防线过于单演，最终导致11345名人造人士兵牺牲。
　　公元纪年11815年，新的六号研究基地【实验室】成立并继续根据【机械生命体】核心，研发对【机械生命体】专用型战斗机器人【寄叶机体】
　　公元纪年11942年3月1日，一只完全由男性型号组成的“寄叶”实验部队“m”编成。同年5月5日，m部队爆发叛乱，人造人方面快速做出回应开始镇压。6月5日。逃亡的寄叶机体与机械生物融合后失控。在西太平洋地区利用【生命体网络】干扰增员。同时沉入水中400年左右的机械生物都市亚特兰蒂斯浮起。只要与其网络相连的化机械生命体都会发狂暴走对周边所有机器人造成攻击。太平洋地区遭受强烈打击。针对此情况，地堡设置紧急对策本部，以讨伐融合体为最高优先级任务。
　　公元纪元12543年，机械生命体内部发生了内乱，为清除失控的部分个体而发生分裂。
　　……
　　来源于“百度贴吧”，如有侵权，随时删除。
　　(本章完)

207.第188章 隐藏线更新（12W）
　　第188章 隐藏线更新（1.2w）
　　三人回过头，注视着身后。
　　黑暗中的机械生命体践踏着大地，地面震着慌乱。
　　狂吼，声波，红眼，诡异的身姿，硕大的体型，如恐龙般锐利的尖牙闪着淡薄光泽，背脊的尖刺上电流乱窜，巨型恐龙，无一不昭示着麻烦降临了。
　　科曼瞪大了眼睛，惊恐的情绪像蚂蚁般在脑中爬着。
　　“老兄，我好像见过这东西……”
　　李诺沉默着。
　　面具下，瞳孔中反射的是个机械哥斯拉。
　　根据游戏里的记载，有一种生活在黑夜地带的机械恐龙。
　　《尼尔机械纪元》本体重中确实也出现过这个小boss。
　　但是他们眼前的这只，明显要比游戏里大了三倍以上。
　　在人类消失的几千年里，你永远都无法想象到这群机械生命体和人造人靠着人类留下的影视资料搞出了些什么无聊的玩意儿。
　　李诺：“嘘……距离矿区小镇还有多远？”
　　科曼：“大概，三公里，快到了。”
　　李诺微微弯下腰，然后半蹲着。
　　向后撤。
　　眼神示意茶白去挪车。
　　高台上刚刚吞噬了人造人的巨型蟒蛇突然对着机械恐龙张开了嘴，发出嘶哑的吼声。
　　猛地光芒一闪，机械哥斯拉张开巨口，一发镭射线淹没了蟒蛇。
　　李诺趁机搬起了矿车的箱子，连着矿石一起扔到了埃米尔的售卖车架子里。
　　快速跨上了车座。
　　机械哥斯拉喷出的射线持续性滑过山脉，落石砸下，茶白抬起手念动咒语，精灵魔法【光纤护盾】保护住三人的区域。
　　一阵慌乱，从货箱里蹦出了一个机械恐龙的小头骨。
　　蹦出来一个特殊的面板：
　　【任务详情：机械哥斯拉孩子的头骨，人造人认为其具有很高的研究价值，所以矿产和头骨都得带回去】
　　【任务真相：该头骨，没有任何研究价值】
　　“所以你们就非得惹这畜生吗！”
　　【注意】
　　【该任务涉及特殊线开启，难度浮动较大】
　　“准备好了，快走！”
　　茶白站在车架上喊着，肩胛螳螂炮已经从后背上弹了出来指向对面的怪物。
　　李诺一咬牙，踩住车镫子准备猛冲出去。
　　“我靠……摩托怎么打不起火……”科曼害怕的开始慌乱。
　　人造人设计的与人类太像了，他们连人类与生俱来的恐惧情绪也拥有着，感到恐惧起始，人体进入应急状态，肾上腺素大量释放，呼吸变沉变快，心跳频率增大，仿真血液循环加速，肌肉供血量增大，瞳孔扩散，大脑释放类似多巴胺类物质，精神高度集中，来加快反应能力与判断……然后，仓促间一个紧张就把事情办砸了。
　　此时机械哥斯拉弯下粗壮的机械腰身，后背弹出机枪炮口。
　　哒哒哒的火舌喷涌而出。
　　在车边边留下一排弹孔。
　　茶白深吸一口气，吐出火焰残渣引爆空气，用焦热的魔力将子弹引爆。
　　连绵的炸响中，李诺回过身，半边脸被火光映得通红，手里的马洛里安手枪对准机械哥斯拉扣动扳机，可对方的身体过于坚硬，子弹根本打不穿。
　　巨兽再次积攒能量，准备镭射炮的冲击。
　　科曼：“你们先走，车的轮胎……”
　　茶白一咬牙，踹翻车架边框，弹出机械浮空手臂拽过科曼，不顾衣服单薄，矫健翻身，长腿夹紧摩托，凌空一翻到车架上。
　　“快走！”
　　话落，她停在空中的手臂松开，科曼掉在车架上。
　　李诺猛踩车镫子，售卖车以最高速驶向前方。
　　这破任务提示过：会引机械生命体或魔物出现，且等级浮动相差15级。
　　如果他们恰好运气不错，机械哥斯拉就不会出现，那应该是某个魔物骚扰他们，比如一群狗。
　　但幸运女神显然没想撩开裙子让他们看。
　　身后的庞然大物追来，脚步重重踏在荒地上，如一栋楼在追着他们！
　　“有没有办法让车的速度更快？比如加速魔法！”李诺喊道。
　　茶白咬着牙：“就算你这么说……”
　　她突然灵光一现。
　　立即坐下。
　　面对后方的机械暴龙，后背顶在车架上。
　　长腿抬起卡在车框的凹槽中，固定身位。
　　螳螂炮汇集魔力能源，结晶色的射线轰击在机械哥斯拉身上！
　　魔法射线没有距离限制，打在机械哥斯拉身上产生助燃器的效果，售卖车顷刻加速，瞬息百米，鬼魅一样的穿行在荒野星斗中！
　　科曼满眼的不可思议，活了几百年头一次看这种操作！
　　射线不断烧毁着机械哥斯拉的身躯，手臂、胸口、腹腔，各个位置的零件开始散落，但它仍然不放弃追击。
　　“呀——！”茶白低吼着，魔力不断消逝，拿出【以太】扎在身上。
　　目光一凝，光彩再生！
　　加大魔力！
　　接着射！
　　李诺风驰电掣的踩着车镫子，想着依靠茶白的招儿不是长久之计，拿出了【劣质的旅团之书】。
　　书飘在他头侧。
　　封面自动翻开，扉页映着一段话：
　　【已记载玩家8726所有技能，可随时提取一项在当前剧本内使用】
　　李诺粗略扫过。
　　“这家伙怎么还有这种没用的技能？”
　　……
　　矿区小镇坐落在悬崖边上，前方是深不见底且跨度数千米的“科罗拉多大峡谷”。
　　峡谷是人造人为了还原人类奇观而做出来的“壮举”。
　　至于为什么科罗拉多会成为奇观，这要从人类留下的资料“科罗拉多不养闲人”说起……
　　总之，略过无用的内容，小镇边上有夜之国边缘地区最大的矿坑。
　　这里的人造人形成了初步社会体系，各司其职的在镇子里做自己的事情。
　　镇子周围的铁丝网上架着机枪和炮台，警惕着虎视眈眈的机械生命体和魔物，他们就像最后的阵地一样平静的摆放在这里。
　　但今天。
　　平静突然被打破了。
　　守卫们看到远处有几个硕大的生物在黑暗中若隐若现。
　　紧接着是飞扬的尘土如沙尘暴般拐来。
　　夜之国已经几十年没见过沙尘暴了，那么，守卫也很快明白，那不是什么沙尘暴，而是怪异的生物在接近，要拉响警钟了。
　　几十台机枪对准异变发生的中心地带。
　　两道由圆孔眼睛射出的远光灯打了过来。
　　紧接着是从沙暴声里震出的诡异欢快的歌声。
　　埃米尔的大脑袋进入了守卫的望远镜里。
　　守卫认定那一定是个怪物，他让人开枪前，看到了怪物脑袋上有个家伙举着白旗。
　　这让他想起人类文明的某个信息，举白旗象征投降与无害。
　　然后他们便看到，带着奇怪面具的家伙，风风火火的蹬着有奇怪脑袋的蓝色小车，车身上还有两门炮，但没有点火的迹象。
　　车架子上，一个白发女孩扛着摩托车当盾牌，肩胛机械炮口向后方不断的发射淡蓝魔力炮。
　　再往后，紫色的光线席卷尘埃，巨型的机械恐龙追赶在车后。
　　“机械暴龙！”
　　不知是谁喊了一声，仿佛看到来自深渊的魔鬼。
　　守卫放下望远镜，对身后人喊道：
　　“距离五百米左右，准备射击！”
　　李诺从书中拉出了技能，按在身上，看向前方若隐若现的小镇入口。
　　“距离五百米左右，都坐稳了！”
　　【技能：战斗冲锋龙卷风（火）】
　　【简述：某个熊孩子的作弊外挂，身体像龙卷风一样旋转，以抛物线轨道飞冲向天，冲刺速度不同，飞冲的距离也不同，最远可到八百米】
　　李诺摘下帽子咬在牙上，以自身为驱动力用出技能。
　　车子突然一巅，径直飞向空中，随着李诺躯体的旋转，整辆车都开始飞速转动，如同龙卷风般飞向高空，卷起带有星火的噪点。
　　“天，天啊！”
　　科曼觉得自己上了贼船，早知道不应该贪图某些因由跟过来。
　　天旋地转之间，守卫们的炮弹已经发射而出，李诺旋着的身体，咬紧牙关按下了千替炮的开关，不管对准没对准，反正和守卫一方的炮弹一起轰在机械暴龙身上。
　　轰——！
　　火光埋没了这只犹如楼宇般的庞然大物。
　　本就被魔法射线击毁的躯壳无法再承受更强的爆炸，机身受毁严重，躯身，倒在火焰中心。
　　茶白先一步跳出车架，落在守卫大门后面。
　　“李诺！”
　　她大步流星追随还在旋转的售卖车，抬手如力能扛鼎的霸王般借住了从天而降的车子。
　　一众人造人看傻了眼。
　　“几位是……”
　　绑在车架子上的矿石掉了出来，哐的砸在地上。
　　李诺松嘴拿下帽子，压在乱糟糟的头发上。
　　“送矿的。”
　　“另外，我们要去约克城。”
　　……
　　约克城。
　　某个阴暗的角落中。
　　用垃圾箱搭建的座椅看似凌乱的摆放着。
　　椅背由无数只机械生命体的手臂拼合而成，男人靠坐在上面，瞳孔闪着一圈光芒。
　　数十个机械生命体的眼睛亮着黄绿色小灯。
　　它们的视线盯着坐在上面的那个男人。
　　呆滞的表情，藏不住眼神里的狂热。
　　一名身形硕大的机械生命体走出来，对着男人身边的五名护法保镖以及带着墨镜的健壮男子弯下了身。
　　“教主，万岁！”
　　“教主，万岁！”
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　“万岁——！”
　　下方爆发出了山呼海啸的呼喊。
　　“怎么办啊，被奉若如此高的位置。”维克多看向身后：“马兄，这可不好收场了。”
　　坐在教主位置上的马尔杰冷着脸，咬着牙。
　　“网络信号不能连接，没有秘钥，根本联系不到他！”
　　“不要着急……”维克多想劝解，但扫了眼外面巡逻的飞行机器，还是说道：“算了，你还是着急点吧。”
　　马尔杰大喊：“李诺……你小子怎么还不来！再不来我他妈就该成邪教首领了！”
　　机械生命体：“教主说，咱们是，邪教！”
　　“邪教！”
　　“我们是邪教！”
　　……
　　李诺觉得鼻子有点痒。
　　他知道肯定没人骂自己。
　　去往约克城需要飞跃一个大沟渠，或者说深谷。
　　由于他们有个售卖车，所以需要等一个小时后用大型缆车过去。
　　【支线任务已完成】
　　【拿回矿物运输小队的货源，并送往矿区小镇】
　　【任务奖励：经验值1800，矿区小镇的特殊商店购买权限】
　　任务没什么好说的了。
　　奖励中，显示的那条“矿区小镇特殊商店”是关键。
　　根据科曼所说，该商店是雅科尔的直接供销点，有概率打听到关于雅科尔的消息，再不济也能搞到一些好用的装备。
　　《尼尔》世界观的科技属于魔法科学。
　　科学被天空轨道基地的人造人总部掌握着，魔法封印在月球位面。
　　所以要搞到好东西，就必须找到穿梭于各个时空、也是该世界中唯一特殊的人物，雅科尔。
　　小镇的特殊商店关着门。
　　李诺只好找人打听了一下。
　　“你说阿雅啊，她出去了，不知道去哪了。”顶着圆咕隆咚铁球脑袋的女性人造人说道。
　　李诺看着对方那造型憋着笑意问道：
　　“您这脑袋……”
　　“好看吗？这叫个性。”
　　人造人拍着跟西瓜似的脑袋说道：“据说人类就强调个性，比如往身上画大猫还有大虾米，然后把头发染成白色，这么说起来……听说寄叶部队就有新机体是白头发的，听说她们还带着眼罩，简直像是人类里说的那个……”
　　李诺：“s和m？”
　　“啊，对对对！”人造人问道：“你知道那个怎么玩吗？”
　　“不知道。”
　　李诺压住了祸害对方的想法，现在还是要做正事。
　　既然店主出门了，那就自己去找吧，总不能干等着吧。
　　这么想着，李诺趴在地上开始闻。
　　圆脑袋的人造人笑道：“你好像我养的狗啊~”
　　李诺抬眼。
　　然后笑着拔下了这家伙脑袋上的螺丝钉，抛向远处。
　　人造人吼着追向自己的螺丝钉。
　　就像一条追主人扔出的东西的狗。
　　与此同时。
　　在人造人的休息据点里。
　　茶白正在看书。
　　李诺把入侵者理查德那里顺来的书《忍体术》交给了她。
　　起因就是李诺看不懂。
　　上面的字都是颠倒顺序，也有一些文字完全无法翻译。
　　毕竟是《忍者龙剑传》世界观的东西，可能需要特殊条件才能看明白，比如像理查德那种原住民。
　　茶白也看不懂。
　　但她想到了一个主意。
　　她拿着书找到了盥洗室，锁上门，把【2b的忍者服】拿出来换上。
　　对着镜子看了一眼自己。
　　跟没穿差别不大。
　　更诱人了……
　　咚——！
　　“有人吗？”
　　传来敲门声。
　　“马，马上！”
　　茶白喊道，人造人不需要排泄，来卫生间的都是来打水的。
　　所以她翻开《忍体术》。
　　“特莉丝之主啊……”
　　“穿这个衣服，我竟然看懂了……”
　　茶白没时间惊讶这个。
　　因为她发现，这上面写着的战斗技巧，远超人类数千年的杀戮结晶。
　　【是否学习“近战进阶”】
　　茶白目光一亮。
　　“是！”
　　……
　　李诺循着气味来到了某个写着“出入管理所”的房子前。
　　刚打开屋门的一条缝，里面的吵闹声就传了出来。
　　盘着头发的女人：“呐，拜托了，还不行吗！？”
　　带着帽子的接待人员：“不行，你的工作没人可以替代。”
　　“你们到底让我工作到什么时候，我也该出去看看，要放松，要旅游！”女人声音越来越大，气愤和不甘都在语气中沉着：“我不管，我一定会出去，每天在这种地方呆着，早就烦了！”
　　接待人员面无表情的说道：“不行，不行，工作高于生活，这是人类留下的规矩，我们要谨记，你回去吧。”
　　女人咬了咬牙，秀齿摩擦出声音，转身便走。
　　李诺让开身位，他闻出这女人身上的气味就是特殊商店的店主。
　　但相比之下，他更好奇发生了什么事。
　　李诺跨进门里。
　　接待人员看到他那个独特的面具，一眼便认出来：“哦~你是刚才帮助我们找回矿石的朋友，有什么事？”
　　李诺看了眼门口：“那位女士，怎么了？”
　　“她啊，老是想出去旅游，实际上我们都知道，她是想去找自己的丈夫。”接待人员眼神里流露出一丝不自然，他刻意掩饰的耸了一下肩膀：“夜之国到处充满危险，哪能说出去就出去，想着那些能吃人的兔子，我屁股都开始颤抖。”
　　李诺抬手【亚克西之印】。
　　“真实原因是什么？”
　　“她丈夫，早就死了……我们担心她知道真相后一蹶不振……就阻止她走出镇子……”
　　接待人员眼神木讷，几秒后缓过神，恢复神智，但李诺已经离开了。
　　……
　　李诺推开了特殊商店的屋门。
　　刚才遇到的女人，也是名为阿雅的店主，此时正在整理货箱。
　　“欢迎光临。”
　　阿雅公式性的说着没感情的欢迎语。
　　抬眼看到李诺时眼神顿了一下。
　　“刚才咱们见过……啊，想起来了，你是拿回矿石的人。”阿雅擦了擦手，心不在焉的说道：“那批矿石对我很重要，给你个特殊权限。”
　　阿雅打开柜台。
　　这里卖的都是一些维修设备，不过柜台后有个小箱子。
　　“只有做出杰出贡献的冒险者才能买的特殊货源，算你便宜点儿，2000就成交。”
　　李诺听着阿雅的介绍，拿过箱子打开。
　　里面摆着三块小石头以及一个黑色环形弹夹。
　　三块石头弹出了面板：
　　【附魔宝石（火）】
　　【让武器开启火属性伤害，物理伤害微量增幅，武器耐久度微量缩减，无法与其它属性宝石同时使用】
　　【附魔宝石（冰）】
　　【让武器开启冰属性伤害，物理伤害微量降低，魔法伤害微量增幅，无法与其它属性宝石同时使用】
　　【附魔宝石（暴击）】
　　【增幅3%的暴击率】
　　这东西就是给有孔位的武器用的。
　　李诺的手杖正好有两个孔位，其实他有个附魔类的宝石，但那东西是镜子大师给他的。
　　为了保险起见，李诺一直没用过。
　　时至今日仍然会在梦里看到镜子大师抓到自己，对恶魔的抵触感已经深深烙印在灵魂深处。
　　李诺把宝石收进口袋。
　　然后看了眼那个弹夹。
　　【霰弹枪魔力弹夹】
　　【品质：精良】
　　【效果：只需要消耗魔力就能用霰弹枪发射魔力子弹，威力强度与枪身原本强度挂钩】
　　【简述：提醒一句，魔力清空的感觉类似于肾虚，所以子弹要省着点用】
　　“这些东西，不像这个时代的产物。”
　　李诺看向了阿雅。
　　“雅科尔给你的？”
　　阿雅盯着李诺，眼神里有点谨慎的味道。
　　“让我猜猜，你找雅科尔，不仅仅是为了买武器吧？至少从打扮来看，你不是武器商人。”
　　“人不可貌相嘛。”李诺笑道。
　　“告诉你有什么好处？”阿雅问道。
　　李诺想找雅科尔的原因太多了，没法面面俱到的解释，但重要的还是最终目的和方法：
　　“我有一些必须去做的事情需要雅科尔的帮忙，重要的是，如果我提前完成了任务，没准能帮你找到你的丈夫。”
　　阿雅笑了出来：“我丈夫早就死了，死在一百年前。”
　　李诺有一点儿惊讶。
　　从接待员的样子来看，阿雅经常找出入管理所申请离开的手续，既然她知道真相，那一切好像又说不通。
　　阿雅似乎看出了自己充满矛盾的行为解释不通，便笑了一声，说道：“如果没有人用正当的理由拒绝我出去，我可能真的会去做傻事。”
　　她的语言充满了不可思议的理性。
　　人造人对事物的执着远胜于人类。
　　编程不像记忆，存档这种东西只要存在，它的方方面面就永远不会模糊消失。
　　所以用时间治愈伤痕在人造人这里行不通。
　　“至少我能给你丈夫收尸。”
　　“别想了，夜之国领土趋于中心地段呆上半个月就不可能在昼之国活下去。”
　　“为什么？”
　　阿雅疑惑。
　　“你怎么连这个都不知道？”
　　李诺指着自己的脑袋：“程序出错，失忆了。”
　　阿雅：“记忆没了？”
　　李诺耸了一下肩膀：“确切来说，不叫记忆没了，少了一部分而已，残存的回忆告诉我要找一个叫雅科尔的人，还要去约克城走一趟，我在为找回记忆而奔走。”
　　他在心里给自己点了个赞。
　　天衣无缝。
　　阿雅低下头，收拾桌上的废纸，背过身一边搬着东西一边说道：
　　“雅科尔，我不了解，我只知道她在约克城忙着什么事情。”
　　这话不说，李诺也知道。
　　剧本跑偏的再多，也有设定原型可以参考。
　　《尼尔机械纪元》里的雅科尔确实是在夜之国活动着，具体原因，无人知道，想来是制作方圆不回去，所以干脆不提。
　　“半年内出现一到两次，可能这里和约克城相距比较近的缘故吧，雅科尔出现的频率高一些，仅此而已。”
　　阿雅回过头，这时的她戴上了一副墨镜。
　　“我看你带着枪，把它给我看看，我给你做些简单改造。”
　　李诺：“哎？”
　　阿雅指着李诺腰间的马洛里安：“就是那把手枪，快给我。”
　　李诺犹豫了一下，还是把马洛里安交了出去。
　　“从哪捡的枪啊，这东西我第一次见，比抵抗军的配枪好很多。”阿雅带上手套，娴熟的拆开手枪，手指按在枪身上，墨镜上旋起看不懂的科技魔法阵。
　　“你不是售卖商吗，还负责锻造武器？”李诺环顾四周，没看到任何有关维修方面的事物。
　　“我丈夫才是售卖商，我以前是给抵抗军做武器改装的辅助型人造人。”阿雅沉默了几秒，打开话匣子：“11830年，我们所在的菲律宾海被机械生命体攻陷，我和他被迫降落在夜之国海岸线，后来发生了一些事，就来到矿区小镇定居了。那家伙还想着去找寻当时的同伴，一百年前离开了这里，说几个月就回来，但后来没再回来，傻子都知道他死了。”
　　李诺默默的听着。
　　“一旦离开夜之国，机体崩坏不可避免，尽管我阻止过他，但是无济于事，他总是那么自信，觉得会有办法解决所有事情，可是一次翻车就是死亡。”
　　阿雅的声音很平静，仿佛在说着一个与自己毫无相关的故事。
　　“为什么，机体会崩坏？”李诺问道，他觉得这件事与这个世界某些特殊的真相相关。
　　“不知道。”阿雅顿了一秒，说道：“进入夜之国时也会有这种感觉，身体无力，但时间长了以后，会感觉体能各方面比之以前更好，不过听别人说，从夜之国离开后到达昼之国会有一种身中剧毒的感觉。”
　　“中毒？”
　　“嗯，就像人类记载文献里写的东西一样，发热，传染，红眼，但又不是逻辑病毒，更像一种能量崩溃。”
　　李诺脑中快速推演。
　　人造人用的是魔法与科技结合后形成的产物。
　　科技事物不会被人体病毒感染。
　　但魔法会。
　　比如，2003年开始，降临人间的魔素。
　　按照茶白对这里矿石的描述，矿石中含有微量的毒素，刻意断定打造人造人专用的矿物质内部有毒存在。
　　矿石就像个储纳盒，封存着这个世界的魔法——魔素。
　　魔素是魔力的一种，但内部可能含有诅咒病毒，该病毒造成了人类的灭亡。
　　“人造人进入夜之国以后，身体感受到异样，再往后身体状态变得更好，反倒像一种治愈后的样子……”
　　李诺看着阿雅手指尖蹦出的微弱魔力源。
　　“人造人还能驱动微弱魔力，代表了什么……”
　　他下意识的低下头。
　　思考在蔓延，占据了整片大脑领域。
　　“夜之国的魔力源和昼之国是两种事物，换句话说，夜之国的魔力能清除魔素里的部分‘毒’，但若是回到昼之国，体内的毒便无法像之前……”
　　“不对，需要换一种角度来看。”
　　“一个人出生后，体内天生带有微量病毒，病毒适应身体，形成了一体，后来，有那么一个空间（夜之国）呆久了可以清除病毒，当他在病毒被清除又从这个空间内出去后，外界的病毒会重新找到你，那时的身体适配性不同于以前，无法抵御病毒入侵，之后就是身体的崩溃。”
　　阿雅敲了敲桌子，把枪递到他面前。
　　“你还挺喜欢思考？”
　　“算是个毛病，并不喜欢。”李诺接过枪，面板上多出了一样事物。
　　【马洛里安手枪，已被改造为魔能科技】
　　【科技升级：子弹可以附魔，只限专属的赛博手枪子弹】
　　【增加了一个孔位，能镶上各种魔力宝石，镶嵌物的限制性请自行探索】
　　“黑科技啊。”李诺问道：“大姐，有没有相关的学习书籍啊？”
　　“没有，我这招儿是一次性的。”阿雅耸了下肩膀，岔开话题：“你要去约克城？”
　　“嗯，有啥情报吗？”李诺问。
　　阿雅整理了一下思路，说道：“说是城市，实际上更像个国家，就算是卫星轨道基地的人都不能介入他们的体系，完全游离在这个世界之外的产物。”
　　“那里本来是当年外星人降临的大本营，后来不知道发生了什么，被改造成了城市。”
　　“据说他们跟着人类的社会制度，建立了所谓的经济体系国家。”
　　“约克城的人都是一些想着和平解决战争的家伙，因为和月球轨道的人类要求理念不合，所以转投他们的人造人并不多，夜之国大部分还是我们这些旧式人造人与冒险者构成。”
　　阿雅拿出一本小册子，里面记录着她这一百年来对夜之国的观测信息：
　　“科雷亚一号是约克城的军火公司，出售大口径的电磁步枪。他们是公元纪元4519年出现的第一批脱离为人类服务的人造人，在整个夜之国影响力很大。”
　　“据说几百年前和卫星轨道人造人军团还有摩擦，但最近几年缓和了不少。”
　　“龙骑兵，游离在约克城一带的人造人最终兵器，算是卫星轨道基地的人造人用来制衡约克城的最后手段，我还没见过那东西，听说很危险。”
　　“还有……”
　　阿雅忽然面色严肃：“从这里再深入夜之国大陆中心就是最危险的区域，那里充斥着狂暴化机械生命体，也有一些巨大的野兽骨骸，你想去约克城最好的方式，还是坐轨道火车，不过那东西我不了解，你们得度过峡谷后自己去找。”
　　“嗯……我们知道的东西很有限，实在抱歉。”
　　“没关系，这些对我很重要。”李诺把枪装进枪袋。
　　“对了，有件事儿你得小心。”阿雅拿出一张通缉令递过来，说道：“几天前，在约克城爆发了恶性越狱事件。”
　　李诺瞳孔一怔。
　　通缉令的画像，是马尔杰！
　　阿雅：“据说是个犯了‘流氓罪’的奇怪人造人，我活了那么久第一次听到有这种罪行……可能会成为一个隐性的危险，你注意点儿。”
　　李诺把通缉令收进衣服口袋里，问道：“抓住他有赏金吗？”
　　“据说有。”阿雅看向门口。
　　那个之前和李诺搭话的圆脑袋人造人走进商铺。
　　“欢迎光临。”
　　阿雅冲李诺努了努嘴，说道：“没别的事情就这样吧，别打扰我做生意。”
　　李诺打开怀表看了一眼，距离约定的缆车出发时间还有十五分钟。
　　“谢谢。”
　　“嗯，一路顺风。”
　　他走后。
　　阿雅才看到桌上放了一沓子用布匹包住的钱。
　　“真是的，说了2000，怎么给了这么多。”
　　她摸了摸口袋，发现少了一片魔素矿石碎片。
　　“呵，原来是个贼啊。”
　　……
　　度过峡谷的缆车已经就位。
　　科曼帮着李诺把售卖车推上去，另一边的茶白姗姗来迟。
　　李诺转头看了一眼，茶白裹着厚厚的麻布，看着像披风，包裹住全身上下。
　　“你怎么了？”
　　“上车再说。”
　　两人很自然的上了缆车，出发前，李诺检查了一下绳索安全措施，确保别半截掉下去。
　　缆车缓缓启动。
　　下方深谷幽邃。
　　上方繁星翻斗。
　　一路到现在为止，正逐步走向陌生。
　　所有与原作有关的设定在夜之国都不能当做“攻略”看待。
　　李诺摘下帽子，冷风吹动乱发，默默地扭过头，看向坐在另一侧的科曼。
　　“你为什么跟来了？”
　　科曼挠了挠头，哈哈的笑着：“我有点事要去峡谷那边儿。”
　　啪——！
　　李诺快速拔出枪，膝盖压在科曼身上把他带倒，枪口按在其眼眶上。
　　“一开始就觉得不对劲啊，就算你效仿所谓英雄的大无畏，也没必要跟我们走200公里穿越危险地带来到这里。”
　　科曼嘴角抖着，瞳孔上扬，是裹着厚厚斗篷的茶白的黑底皮靴。
　　“我要去见一个人，她在峡谷那一侧……你们身手很好，而且不像其他人那么多事，所以我就想……”
　　李诺把枪收起来。
　　科曼的微表情没有说谎。
　　“抱歉，我得警觉一些，其实我留了一笔钱在休息所给你的。”
　　李诺坐回原位。
　　科曼也慢慢的爬起来坐回去。
　　“李诺，不杀他没事儿吗？”茶白语调特别平静的问道，仿佛再问今天吃什么一样。
　　“嗯，要害咱们他早就动手了。”李诺说道。
　　科曼心惊肉跳的，自己像个案板上的肉被人议论是生是死的感觉很难受，仿佛掉进了俩个感染了逻辑病毒的神经病怀里。
　　“接下来呢？”茶白说道：“主线还考虑吗？”
　　李诺被这么一问，想起主线任务来了。
　　这事儿他确实琢磨过……
　　无论【普罗米修斯之火】还是【去找个星球呆了一小时】都不是简单事儿。
　　茶白被治愈比他想象的还要简单，本来以为还得换身体，一系列设想的矛盾都没发生，光这件事就能看出剧本的世界与“游戏”的原设定有出入。
　　当务之急就两件事。
　　“找老马，找雅科尔，反正他们都在约克城，去那儿就知道了。等都结束了，再考虑主线怎么做。”
　　他不喜欢把话说的太满，不过这个世界确实有航空火箭能用，等到了城里，想个办法整一艘，没准就能完成其中一条主线了。
　　李诺拿出一块矿石碎片，扔给茶白。
　　“你再感受一下，这东西是不是有毒魔力构成的？”
　　茶白摸了摸棱角分明的石头，毫不犹豫便说道：“对，里面肯定有某种粒子含有病毒。”
　　那就能证实，矿石里的魔力确实是魔素，也就是打造人造人必不可少的能源之一。
　　李诺低下头，脑中思索。
　　也就是说，轨道卫星基地的人造人，也就是和寄叶部队一样的反机械生命体军队，应该不止安排了龙骑兵在夜之国领域活动。
　　现在最要提防的反倒是有可能随时会出现的寄叶部队。
　　万一她们锁定到茶白的位置，那就危险了。
　　“老兄，我能不能问问，那个雅科尔，到底是什么人物？”科曼突然问道：“我没其他意思，但那个叫雅科尔的女孩看上去没有什么特殊的。”
　　茶白点头：“讲讲吧，我也想知道。”
　　李诺整理思路，讲了起来。
　　“雅科尔，理论上是在人类文明结束后被生产出来的特殊人造人，她不止一个，是有很多很多个体，有穿梭时空的能力，游走于各个时间节点内，寻找拯救人类不会灭绝的方式。”
　　……
　　“还真是奇怪的客人对吧？”
　　带着圆脑袋的人造人很自然的坐到了椅子上，仿佛回家一样。
　　“对啊。”阿雅笑着。
　　人造人问道：“我看你，好像把你丈夫留下的枪械芯片给他的枪安上了？”
　　阿雅嗯了一声：“他是第一个说出‘我帮你找你丈夫尸体’的人，是不是很不一样，我能从他身上看到我那位的影子。”
　　“啧啧啧~”
　　“别瞎想！”阿雅喊道：“他留下的芯片是个念想，但一直被禁锢着难免会寂寞吧……就像他一样……”
　　阿雅脑中是故去丈夫的影子。
　　“有人带着那个芯片到处走走，总比一直陪着我强。”
　　……
　　茶白：“穿梭时空，听起来很像上古之血。”
　　科曼：“哎？上古之血？什么玩意儿？”
　　李诺笑道：“没那么简单，简单来讲，这个世界分成了几十条平行时空线，雅科尔徘徊在多条线中，观测各种故事的展开，从中探查可以拯救人类的方式。”
　　科曼嘀咕道：“你是不是在讲什么小说？”
　　茶白严肃的说：“科曼先生，听他说。”
　　科曼闭上嘴，他脑中的雅科尔真的是个很普通的人造人。
　　李诺继续说道：“《龙背上的骑兵3》里，有一条结局线里出现了雅科尔，她当时说过一句话……大灾害之后的历史，当凑齐被称为‘特异点’特殊条件时，将出现时间分歧，并导致多世界化现象”，用人类的说法，叫做平行世界。”
　　……
　　“话说，你为什么要带着墨镜啊？”
　　“哦，这个啊。”阿雅把维修用墨镜摘下，放在桌上，说道：“总有一种感觉，不挡住眼睛的话，那小子能分辨出真话与谎言。”
　　“你还真是煞费苦心。”
　　“还不是为了你，咱们签过保密条约。”阿雅说道：“作为直属供货商，我不能透露出任何与你相关的信息。”
　　“哈哈，那倒是。”人造人把圆圆的脑袋摘下来，露出眼镜少女的样貌。
　　阿雅笑道：“雅科尔，突然来这里，不是为了我吧？”
　　雅科尔翘起腿，颠着脚尖，笑着说道：“是为了那个面具小子。”
　　阿雅一愣，转而笑道：“面具小子？哈？他有什么能力？”
　　……
　　“我们是‘记录者’……负责持续记录从过去到未来的一切，奉居住在你们称作‘旧世界’的人们之命”。
　　李诺低下头，回忆着。
　　“这是雅科尔曾经说过的话语。”
　　“茶白，你知道我为什么一直不给你讲这个世界的真相吗？”
　　“为，为什么？”
　　“哈！因为太他喵的乱了！”李诺咬着牙，瞪着死鱼眼说道：“自《龙背上的骑兵3》的856年大灾厄现象出现后，世界出现了三条平行时空线，正经的故事走向发展出三十二个，结局却只有一个，世界的无限死亡轮回。”
　　……
　　“我在三条平行时空线里观测着不同故事的走向，一直在寻找一件事物的答案。”
　　雅科尔低下头，轻声说着：
　　“大概在335年前，约克城来了一批外来客，这是我观测到的新的故事线，这条线最不同的一点是，外来客带来了机械生命体与人造人共处的约克城。”
　　“什么天外来客？”阿雅倒了一杯水递给雅科尔。
　　“嗯……就是我最近新发现的一条时空线。”雅科尔喝了口水，把杯子放在桌上：“那条时空线上有大量来自外界的旅客，他们不算人类，但和人类几乎一样。”
　　“你，是不是该修理一下脑袋了？”阿雅皱着眉，她听不懂什么时空线的说法。
　　……
　　科曼笑着提醒道：“兄弟，你这个故事可讲不了那么久，缆车大概十五分钟就到终点。”
　　“就当艺术创作好了。”
　　李诺回了一声，然后便开始说：
　　“人类因为魔素被毁灭，也因为魔素制造出了特殊的人造人，雅科尔就是其中之一。”
　　茶白点头：“这和咱们要做的有什么关系。”
　　李诺：“和主线没关系，但是……没准能根据世界线找到一些赢在起跑线的东西。”
　　“雅科尔身上的秘密很‘值钱’？”茶白用“人”的口吻说道。
　　李诺点头：“咱们刚刚解锁25级之后的第一个剧本。探知更多的事物，赢在起跑线，这才是你我还有老马真正的主线，永远，都不要被框架束缚住。”
　　……
　　“阿雅，你说咱们和人类最大的区别是什么？”雅科尔突然问道。
　　“嗯……你这个问题太突然了。”阿雅有点为难。
　　“制定计划，改变规则，从不坐以待毙，永远主动出击。”雅科尔喝了口水，笑了笑：“这就是人类。”
　　“听不懂。”阿雅继续摆弄自己的东西：“你还没说，为什么要关注那个面具小子。”
　　“你知道p33吗？”雅科尔问。
　　“机械生命体的神明？”阿雅很快反应过来。
　　“嗯，自从p33出现后，大量机械生命体产生自我意识，但绝大多都是集群生活的情况下，经过长年累月思想进化才能断开网络连接，然后再去寻找属于自己的‘人生’。”雅科尔顿了一下，说：“最近有个小机械家伙，到处找寻与艺术和绘画有关的资料，而且还开始抛给其它机械生命体一个有趣的问题。”
　　“我们为什么一定要和人造人不死不休？”
　　“啊？”阿雅一愣：“这算哪根线路短路了吧？”
　　“不是啊。”雅科尔说道：“那小家伙自称‘心眼’，传递给它这些意识的，是个人造人。”
　　阿雅手中的动作下意识停住：“什么？”
　　“嗯。”雅科尔点头：“就是刚才带着面具的那个家伙。”
　　她站起来，伸了个懒腰：“我是记录官，有必要关注那些可以带来改变的事物，他被我选中了，我想看看未来会发展成什么样子。”
　　阿雅疑惑：“你这叫角色带入对吧，记录官大人，好了，别给自己加戏了，说说有什么新货吗？”
　　雅科尔拿出一样像是遥控器的东西，对准阿雅。
　　“这是什么？”
　　“我偶然间找到的东西，我看看啊……阿雅你的魔力很少，应该可以用它消除掉你的某段记忆……”雅科尔调试遥控器。
　　啪的一声，对准阿雅按下按钮，光芒一闪，阿雅双目浑浊。
　　她再次看雅科尔时，仿佛变成了今天第一天遇见。
　　“雅科尔，你怎么来了？”
　　“我进了一批新货啊。”
　　……
　　李诺拿出水壶吨吨吨的喝了一大口。
　　矿区小镇已经消失在夜幕下。
　　缆车上的时钟显示还有不到五分钟就能抵达对岸。
　　李诺虚着眼说道：“嗯，暂时运气不错……至少还没从缆车上掉下去呢。”
　　科曼在一旁撇着头，什么时间线什么雅科尔的秘密他完全听不懂，喃喃自语道：“你说的雅科尔太邪门了，我认识的那个就是个有点冒失有点搞笑的小姑娘罢了。”
　　“搞笑？哪搞笑了？”李诺疑惑。
　　科曼笑道：“有时候会顶着一个大大的圆脑袋，说是不想被人看到脸，就装扮的个性化一些。”
　　李诺：“哎？”
　　科曼：“怎么了？”
　　李诺立即回过头，眼睛瞪大。
　　那个圆脑袋是……雅科尔！
　　突然间他和茶白都听到了系统的提示：
　　【隐藏故事线更新中……】
　　【已凑齐碎片信息：雅科尔、魔素】
　　【隐藏故事线“潮汐锁定”已更新】
　　【请前往约克城，找到槛的入口】
　　李诺不可思议的瞪大眼睛：“茶白！”
　　“等一下！”茶白这边出现了另一个任务更新。
　　【无尽回廊支线任务：改变命运2b/茶白】
　　【任务详情：返回《尼尔机械纪元》，修改未来】
　　【任务奖励：成为人类】
　　【任务更新：跳出轮回，然后，进入新的轮回】
　　科曼这时候叫醒他们：“我说，你们听我说一件事。”
　　李诺看着面板点头：“嗯，在听。”
　　“一般来说，会出现在缆车上方的生物都有什么？”
　　“鸟，飞禽猛兽呗。”
　　科曼抬起头：“那你们说，那个是什么？”
　　李诺和茶白抬起头，不约而同的瞳孔一怔。
　　白色的龙骑兵遮住夜空，龙首上闪着蓝光的眼睛直视着茶白。
　　从它口中发出了沙哑低沉却穿透性十足的声音。
　　“已发现2号机体下落，已发现诱拐者‘李诺’。”
　　“实施捉捕。”
　　……
　　ps：（我先歇会……一会再写了）
　　(本章完)

208.第189章 龙骑士VS苍火龙猎魔人铁坨人造
　　第189章 龙骑士vs苍火龙+猎魔人+铁坨人造炮
　　【龙骑兵】
　　【无法根据属性值计算强度】
　　【危险度：b-】
　　【属性：龙】
　　【简述：《尼尔》和《龙背上的骑兵》世界中特殊的生物武器，强度锁死，锁敌程度极高，两只加在一起可以击杀一只巨型机械生命体，小心它的魔素光线】
　　飞在上空的生物与其说是正经的“龙”，不如说是某种融合了龙与类人生物的结合体。
　　其身长约四米，通体纯白。
　　生有龙首，双目狠厉且闪烁蓝光。
　　一双硕大的翅膀上布满了裂口和疤痕，展开长度至少达到十米以上。
　　没有双足，以一个类似于裙摆的事物环着下半身，双臂粗壮，一只手中握着闪耀纯白哑光的大型电磁炮。
　　它的头顶挂着一圈浮空光轮，体型庞大，却悄无声息，洒下金色光斑的波点，犹如天使般浮在上方。
　　【支线任务已触发】
　　【击败龙骑兵】
　　【任务难度：lv49】
　　【任务奖励：经验值12000，随机卡*1】
　　“卧槽，好帅……”李诺惊了，他想用精灵球砸死它。
　　“李诺！”
　　茶白一吼，纵身跃起。
　　李诺心领神会，弹出机械手托住她的鞋跟，借力跃到空中。
　　龙骑兵与其视线平齐的那一刻，茶白机械手弹出。
　　赛博金刚义体的【重力装置】启动，顷刻间硕大的圆形力场压在龙骑兵身上，将其砸落空谷深处。
　　在茶白跃起的一刹那，李诺已经坐上了售卖车，抱住落下的茶白把她甩到货架。
　　“两位抓稳了！”
　　操控机械手托起售卖车，用出吃奶的劲头连车带人跑到空中。
　　然后，
　　【战斗冲锋龙卷风】！
　　车身扭曲旋转，科曼扒着货架边缘在螺旋升天中要哭出来了！
　　车子侧向砸在百米外的断崖边缘，犹如有弹簧支撑般蹦了一下，正好车轮着陆！
　　“跟着你们俩也太刺激了！”科曼大喊着，忽然指向身后：“来了！”
　　龙骑兵从深谷下飞出。
　　“用眼睛就能看见！”茶白念动咒语，手搓火球射了过去。
　　火焰撞在龙骑兵身上瞬间熄灭，茶白五指并拢，火星爆炸，硝烟弥漫！
　　趁着这功夫，李诺狂蹬车镫子，售卖车鬼魅般穿越荒地向远处迸发。
　　“喂，这是什么！没见过这种魔物啊！”科曼迎风询问。
　　“你闭嘴。”茶白紧皱眉头，凝视后方，指尖跃动火苗。
　　李诺在计算着距离，不能在人造人据点范围内动手，否则站在太空轨道基地一方的人造人会成为敌对方。
　　至少要打开三公里以上的路程。
　　光线弹从远处升空，像流星雨般砸在地面上，一声声爆炸的巨响回荡在大地之上，尘土乱飞，碎石迸溅，埃米尔的售卖车仓促的火光中摇曳前进！
　　李诺咬着牙，加速，加速，再加速！
　　白色的身影犹如恶魔般不断欺近。
　　如天使般的龙突然顿在上空，双翼展开，蓝色流体光线贯彻翅膀。
　　顿时数不清的飞空机械从其头顶的光环中倾斜而出，犹如铺天盖地的猎鹰般闪着光泽欺近他们。
　　哒哒哒的密集子弹围着售卖车砸！
　　飞空机械的炮口就像拥有永不枯竭的弹夹般不断射击。
　　子弹追着车子留下一排排弹孔！
　　“我的天啊！怎么搞成这样了！两位倒是说话啊！”
　　科曼感觉到了恐惧，他从没见过这种阵仗，就算是战争期间面对的机械生命体也没有这般的恐怖力量。
　　茶白：“都说了，闭嘴。”
　　啪！
　　茶白打了个响指，“血肉”手臂缓缓挥动，闭眼凝神。
　　“blathe！（绽放之）”
　　指尖的火焰分散而开，形成细碎的火苗环绕在周身。
　　当飞空机械接近百米范围时，她睁开双眸，灰蓝色的眸子闪耀碧蓝光泽。
　　“放！”
　　火点犹如流星雨般直冲而上，接连轰毁飞空机械，夜空被爆炸的光火点燃。
　　白色巨物突破爆炸，周身的能量层保护着不被灼烧，端起那把犹如从“高达”穿越而来的电磁脉冲枪，对准售卖车的方向扣下扳机！
　　蓝色的光波扭曲空气，旋转着轰击在售卖车前方，震起了大地的碎石，形成一座丘陵挡在前方。
　　茶白抚摸车架，使用【浮空魔法】，车身跃起四五米，轱辘踏在丘陵还没拼合好的碎石块上，李诺往回扔出最后一管【以太】，茶白接住的同时魔力耗尽。
　　浮空魔法过于耗费魔力。
　　车子颠簸的平稳落地。
　　又是一发电磁脉冲炮从远处窜过来！
　　所有人被蓝色的光芒压住时，李诺猛地调转车把，驱车闪开一击毙命的光线，但猛烈的爆炸，蓝色的火光，还是将车子掀飞！
　　铁皮小车发出焦糊味。
　　车身冒着渺渺烟雾，要不是两人都有抗火的buff在身，刚才那一下足够灼伤他们。
　　“他掉下去了！”茶白喊道。
　　“啊？”李诺回头侧目。
　　科曼不是掉下去的，是自己自愿离开车身。
　　人造人体重不等，寄叶部队人造人因为义体厚度强度最高，体重在280到310斤之间，旧式人造人的体重为220到260斤之间。
　　科曼知道自己累赘了，他如果下车，埃米尔的售卖车应该会更快，另一边，龙骑兵已经突破烟尘出现在眼前。
　　那把电磁枪就在科曼头顶悬着。
　　“日了鬼了！有种来和我打！”
　　他突然发了疯一样对着龙骑兵大吼。
　　他就是个累赘，军队里只能做后勤，夜之国中连个枪都握不稳，就算在这辆车上也是个外人。
　　“草——！”
　　“老子才不想默默无名的死掉，至少要做点儿事出来！”
　　就像人类描写的英雄那样，为了相遇不到一天的相识付出生命，何尝不是一种浪漫。
　　他按住心脏位置的核心系统，准备启动自爆装置时，龙骑兵只是扫了他一眼，光环里蹦出射线，击毁了他周遭的地面。
　　科曼连自爆的机会都没有，瞳孔里已经被橙色的火光占满了。
　　车轮摩擦地面。
　　诡丝弹出。
　　科曼整个人被拉到了半空，下半身淹没在爆炸里，体内的零件泄了出来，但人却回到了车架子中。
　　“有毛病啊，用得着你吗！”李诺责备般的喊道。
　　科曼愣住，这算什么……
　　茶白突然笑了一声，她想起了马尔杰说过的话：“名扬天下，还是无名小卒。”
　　科曼泄气：“这辈子都是无名小卒了。”
　　下一秒，他疼的大吼，腿都被炸没了！人造血侵湿了货架，茶白的鞋跟踩着血稠，微微抬起拉出黏丝。
　　“李诺，什么时候动手？”
　　突然轰的一声！
　　四周升起了魔力构成的光柱，龙骑兵的招儿多的吓人。
　　龙骑兵加速飞来，白色身影犹如屏障般落在上空，双翼遮蔽星斗。
　　压迫感仿佛震动了空气。
　　科曼瞳孔颤着。
　　“这该死的世界……就是一场无休无止的轮回……”
　　“该死个屁。”李诺第一次回他的话。
　　他讨厌矫情。
　　所以拒绝无端的绝望。
　　“距离够了，弄死它！”
　　电磁炮压在他们上空，闪出蓝色斑点。
　　红白相间的球飞向空中。
　　“见过真正的龙吗？”
　　电磁光线闪耀，照亮天空，火焰凭空出现，炸响了繁星下的杀戮时刻。
　　苍蓝火龙巨大黑影压过龙骑兵。
　　这一刻，天空王者降临夜之国领地！
　　科曼吃惊的看着这一幕，忘记疼痛，仿若做梦。
　　李诺躯身半跪在龙脑之上，白色面具在火焰中染上了一层橙黄。
　　“咬碎。”
　　一声令下，
　　苍火龙对着前方吐出爆裂火球。
　　龙骑兵闪开时，巨龙黑影如约而至。
　　苍火龙扑来，巨口张开深渊的幅度，尖锐的牙齿燃着烈火撕咬住龙骑兵的白色龙翼。
　　“火焰放射！”
　　苍火龙体内燃烧袋增温，熊熊烈火从龙鳞中渗出浓烟，喉咙滚动，热浪翻滚而出！
　　被咬住的龙骑兵还没做出下一步反应便被火焰贯穿身体，大火引燃了天使般圣洁的纯白皮肤。
　　在其砸在地上的那一刻，突然头顶光环散落碎片包住周身熄灭火焰，形成了一个黑色圆球状防护层，彻底将它包裹其中。
　　苍火龙对着黑球喷射火焰，无法贯穿。
　　茶白跳下售卖车。
　　“李诺，一起来。”
　　“明白。”
　　黑球龟裂出细纹，突然爆开，一层音波狂风席卷，碎石翻涌的沙尘里出现了伏地龙影。
　　龙骑兵化身四足双翼飞龙样貌，白色龙鳞折射月光，头顶的光环洒下护盾层。
　　两条龙，四目相对。
　　两声历吼同时发出，远处的高树被声浪吹动，科曼的耳膜感受到比断腿还要折磨的苦痛。
　　李诺耳中流出了血。
　　瞳孔侧向移动，望着茶白落在荒地上的脚步，默念数字。
　　计时来到三，纵身一跃，抬手用【木偶提线】的炮口对准白龙，射出机械生命体的紫色光炮被其护盾弹开。
　　白龙的光环中心光点交错形成魔法阵，随着龙吼响起，猛烈的白色光线凝聚为螺旋状射线轰向苍火龙。
　　苍蓝之影飞向空中引开螺旋炮。
　　李诺落在地面，快速奔向白龙方位，风衣飘起，荡出一瓶【剑油：龙】，手杖敲开瓶盖，剑油挥洒的同时，将【附魔宝石：火】与【附魔宝石：暴击】安装在手杖的孔位里。
　　“两面夹击！”
　　“明白！”茶白加快脚步，【钝器加成】与【奔跑速度加成】的芯片绑定装备。
　　启动植入体。
　　【狂暴五型：武器后坐力降低20%，武器摆动降低20%，近战伤害增加20%，护甲和抗性增加10%，击败敌人可以恢复最大生命值的5%。技能结束后大脑陷入0.5秒空白期，技能持续时间15秒，冷却时间2分钟，使用过于频繁会增加脑部负荷】
　　没了逻辑病毒的威胁，她可以肆无忌惮的使用赛博义体。
　　精灵魔法，白色火焰附魔能量锤。
　　高跟蹬踏燃起火苗的荒草上，皮靴变化形态为【音伽】，猛地一蹬，引出音爆的强大冲力。
　　一锤，贯穿白龙护盾！
　　身体扭转，空中二段跳加速，脚踹白龙血肉，【盆骨粉碎者】加持大腿力量，这一脚，撕破了白龙的鳞甲。
　　龙吼一声，扬起利爪欲要拍下。
　　另一侧李诺赶来，鞭刃裹着高温卷住白龙扬起的利爪上，龙骑兵的二形态已经没有护盾保护，李诺便直接开启【内在潜力】，借力跃到空中踏在龙首上，鞭刃抽打回拉快速变形为手杖，狠辣娴熟的杵进了龙的眼睛里！
　　噙着高温的手杖，在其眼眶中疯狂搅动，尽管白龙痛的摇摆身躯，仍然甩不开李诺。
　　这家伙扬起双翼欲要飞起来。
　　李诺松开手杖用诡丝缠住白龙的脖子，与此同时，茶白掷出浮空手臂，在上空再次开启【重力系统】，将白龙硬生生压进地面！
　　苍火龙从空而落，撞在白龙身上。
　　李诺大步流星奔上，机械手蓄力，【动力能量：66/100】，消耗能量15。
　　爆炸冲拳轰在白龙的头上！
　　火光点燃了反杀的号角，白龙的脑壳被来自《鬼泣》的力量掀开！苍火龙利齿咬住暴露在空气中的大脑，牙齿拉丝，扯出脑髓！
　　【支线任务已完成】
　　【击败龙骑兵】
　　【任务奖励：经验值12000，随机卡*1】
　　被人造人誉为最强兵器的龙骑兵，彻底无了声息。
　　远在太空的十三号卫星轨道基地。
　　指挥官怀特从龙骑兵的视觉传播信号里目睹了全程。
　　冷汗顺着脸颊低落，打在白色长裙上。
　　“不可能……这是什么啊……”
　　联络员望着屏幕的能量波动曲线，慌张喊道：“司令！那条蓝龙的强度太高了！”
　　“用眼睛也能看出来！”
　　信号转播中，李诺带着面具的脸庞映在屏幕上。
　　司令怀特眉眼严肃至极，打开联络器，问道：“伱是谁……”
　　“这么神奇啊！”李诺看着龙眼内的监控装置，摘下面具，一双琥珀色的瞳孔盯着司令官怀特。
　　两者相隔数千米，眼神对在了一起。
　　寄叶部队的司令怀特往旁边看了一样，清楚的看到了茶白的脸。
　　“我们要的是2号机（茶白），龙骑兵不止一个，如果你现在放手，我不管目的如何，都当没有发生过。”
　　“嘿~”
　　李诺笑了一声。
　　对着屏幕后的怀特以及一众人造人说道：
　　“滚你祖宗的。”
　　砰！
　　他一枪崩了监控器。
　　司令怀特瞪大眼睛，从未见过如此行事的人造人。
　　“滚你祖宗的……这是，什么语言用词啊。”
　　通讯员：“司令，这句话在人类语录中是一种‘粗鄙’的道别语。”
　　怀特：“加大兵力投入，这台2号机（茶白）有很大问题，搜索她和那个有琥珀色眼睛的人。”
　　人造人一方对于“任务”这种东西带有天生执着。
　　这全是因为她们被设定的程序所致，换做人类会采取更加温和的方式，但在她们眼中，凡是威胁到人类信仰之物，必须了解清楚。
　　李诺很明白人造人的大脑在想什么。
　　所以他知道，一定会有更多的机体来到夜之国。
　　这时精灵球动了一下。
　　【苍火龙：获取经验值19000点】
　　【lv20→lv24】
　　李诺颠了颠精灵球，上面显示苍火龙在该剧本中还能出现的剩余时间是：5分24秒。
　　“估计还有龙骑兵存在……先找个稳妥的躲避地点再说吧。”
　　李诺把寄叶部队少女3g的长刀拿出来。
　　茶白坐在草地上修整。
　　“你要干嘛？”
　　“把龙骑兵解剖了，总感觉这家伙很不对劲。”
　　李诺用刀刃割开白龙的肌肉，内脏活跃的跳动在眼前。
　　他眉头拧起来。
　　果然很不对劲……
　　另一边，抽取随机卡的茶白突然捂住了嘴。
　　“李诺……你看，你看这个！”
　　(本章完)

209.第190章 这个世界太劲爆了（感谢“悠闲
　　第190章 这个世界太劲爆了（感谢“悠閒的生存者”的盟主）
　　李诺从茶白手中接过一个磁盘似的小盒子。
　　打开后，里面有一张地图。
　　【隐藏boss编码区位】
　　【品质：卓越】
　　【简述：这东西很复杂，它会根据剧本世界不同，将该世界内隐藏boss存在的区域告诉你，所以地图会随时变化，范围也会有不固定的变化，比如，当该剧本只限定为一座城市时，区域大小或许只有几栋房屋，但在大地图中，区域大小将不受限制】
　　【提示1：当您25级以后，所遇到的任何隐藏级别的boss，其强度或难缠程度绝不会令你愉快，所以不要认为它是个多么美好的事物】
　　【提示2：承接上回，解决隐藏boss的手段绝不只有武力一条道路，但这可能会更加麻烦】
　　【提示3：隐藏boss带来的收益与你的付出绝对是正比，要不要冒着生命危险去做那些明知不可成功，却抱有一丝希望的事情……就看你了】
　　地图“嘀”了一声，纸张上阵列出细碎方块汇聚成《尼尔》世界的大地图。
　　大陆、海洋，分布着十一个红色区域标注。
　　同时，他们俩的所在位置用一个蓝色圆点表示在地图上。
　　距离他们最近的隐藏boss只有不到十公里。
　　“隐藏boss都很难吧？”茶白问道。
　　“也有可能只是一条狗。”李诺把地图收回盒子里，想着茶白的运气还真是……不愧为主角。
　　他就没这么好运了。
　　为了验证自己的运气，便把自己的随机卡抽了。
　　板砖。
　　果然。
　　李诺长出一口气，释然的笑了，我果然不是做主角的命。
　　隐藏boss……
　　他思路回到这件事儿上。
　　《尼尔》确定算是正经的隐藏boss在游戏里共有两位。
　　其一是某游乐场的兔子铜像。
　　其二是他曾经坑过又救赎过的埃米尔。
　　大地图分部来看，还有九个隐藏boss。
　　李诺挺有自知之明的，虽然有时候做事没个节制，但涉及到毫无情报的危险事物时，一般他会比较苟。
　　茶白拿着地图还在看。
　　她有点心动……
　　这段日子已经被李诺和马尔杰这俩带的不像2b了，她学了他们的莽，但没学苟。
　　“我说，只有十公里，要不要看看去……”
　　她才说到“十公里”的时候就抬起头，看到李诺蹲在龙骑兵尸体前，摘下面具后，能看到他的面色极其的凝重。
　　“怎么？”
　　“扑朔迷离啊。”
　　李诺说着，继续用刀子滑开龙骑兵的肌肉隔膜，从里面抛出了一具人形事物。
　　血肉模糊，拉着黏丝。
　　看不出面貌，但从体型分辨，能看出是个女性。
　　李诺继续解剖，女人确实就是普通的女人。
　　茶白：“龙骑兵，吃人（人造人）？”
　　李诺指着被他切得乱七八糟的女性尸体说道：“你看构造就知道了，不是人造人。”
　　他站起来，整理了一下思路。
　　然后去货架旁，确认科曼已经昏迷，便开口问道：“茶白，我问你，这世上还有几个活着的人类？”
　　茶白一愣，
　　这要从《尼尔机械纪元》的悲剧原点说起。
　　尤尔哈计划。
　　所谓尤尔哈计划，是为了掩盖人类灭亡真相的谎言，人造人高层宣称人类在月球上，实际只有太空轨道基地的少数人才知道人类灭亡的真相，他们以此控制给人造人制造生存下去的动力，毕竟，他们被设计出来的程序就是保护人类，人类不在了，人造人会逐渐开始崩溃，失去活下去的意义。
　　至于茶白……
　　从2b时期认为人类都在月球，到后来的玩家得知人类灭绝的消息，这世上还存活的人类有多少，答案都只有一个。
　　“一个，埃米尔。”
　　“错。”
　　李诺扭过头说道：“至少两个起步。”
　　茶白没做什么反应。
　　李诺说道：“第一位是埃米尔，这个不用多说，第二位是《尼尔》手机游戏里，某个被父亲‘冷冻’的少女，她从21世纪睡到了11940年才醒来。”
　　“好奇怪的设定……”茶白说道。
　　“嗯……是这样没错，我一直以为就这俩个存活的人类，所以当玩家7300说出那个信息‘这世上还有人类活着’的时候，我并不是很吃惊。”李诺看向女性尸体，继续说道：“《尼尔》的故事过于冷门且破碎，导致很少有类似于‘魂学家’这种民间组织翻译它的内容，我之前也是一知半解。”
　　“那后来呢？怎么就变得很了解了。”茶白好奇。
　　后来不是有你了吗……李诺腹诽着说：“《尼尔》手游里有个剧情，讲述了一对姐妹的故事，2003年新宿事件，红龙降临，洒下魔素，人类灭亡倒计时开始，这之间，人类做过大量针对龙尸骸的实验，中间不但提取出了魔素这种魔法能量，还制造出一种用人与龙结合的生物兵器。”
　　“往后的故事在官方就没了。”
　　“但你看龙骑兵内部的女性尸体，她大概率是人类的一种，或许是，人造人一方通过某些方式找到了这种兵器，大量激活，投入到夜之国作战。”
　　茶白：“也就是说，人造人并不知道，保护人类的她们，其实一直在用人类作为武器。”
　　李诺笑了一声：“讽刺吧？”
　　更讽刺的是，龙骑兵这个名字。
　　兵并不是骑在龙身上，而是融入了龙的身体里，身与身融为一体，永远无法挣脱分离，形成了肉体闭环，和《尼尔》这个世界简直一模一样。
　　“你说，她这样，还能算是‘人类’吗？”茶白突然问道。
　　“人类？”李诺收拾切下的肉块，低着头，反问道：“你还算‘人造人’吗？”
　　茶白：“……”
　　“茶白，人怪鬼神，是什么有那么重要吗？一开始是什么，根源就已经注定了，后来是什么，那就是自我的改变罢了，我是猎魔人，算是人类吗？你是人造人，算是人类吗？”李诺顿了一口气，笑着说道：“都是无所谓的事情，自己觉得自己是什么，那就是什么，这样不更好吗。”
　　茶白：“……”
　　她明白，但不能释然，毕竟李诺一开始就是人类，她一直是人造人。
　　不是所有人都能想得开。
　　李诺把渗着血的大包裹抱起来，背在身后，然后搬起龙骑兵的电磁炮，这玩意儿太大太重，只能绑在后车架上。
　　再次上路没多久，科曼醒过来了。
　　这家伙醒来后开始嚎叫。
　　李诺把随身携带的栗子酒灌进了他嘴里。
　　为什么还带着科曼，原因很简单，万一人造人大军来了，最起码他们手里还有个人质。
　　科曼没想到这一层，还在用委托的口气请求道：“能不能送我去我妻子那里？”
　　李诺拔出枪，问道：“你妻子什么时候死的？”
　　科曼喘着粗气：“不是……我的意思是……算了，告诉你们实话吧……”
　　这家伙跟着李诺和茶白出发的根本目的就两个，一方面确实是因为二人救了他，需要回报，另一方面，他看出这俩人的能耐不俗，而且还打算去约克城。
　　他的妻子就住在矿区小镇峡谷对岸。
　　【支线任务已触发】
　　【牛郎织女】
　　【任务难度：lv16】
　　【任务奖励：经验值200，随机卡*1，科曼的谢礼】
　　任务难度不高，科曼指了一下路，距离不远，正好在去往约克城的路上。
　　李诺看了眼地图，标记的约克城还有上百公里，最好的方式是去往十几公里外的轨道车站。
　　他觉得倒是可以送科曼一趟。
　　反正顺路。
　　而且科曼的谢礼是什么，他很感兴趣。
　　……
　　天空阴云密布，树林被染成了黑色，像一只只大手般遮住了月光。
　　木质小屋孤零零的耸立在密林里面。
　　售卖车停在门口不远。
　　李诺跨下车，抱起了没有腿的科曼。
　　“你媳妇儿住这儿？”
　　李诺看着那破旧的房屋，产生了一丝怀疑。
　　“对……”
　　科曼回答的很勉强，茶白在路上给他双腿做了简单的处理，人造血的流失虽然止住了，但机体反应受损，意识正在涣散边缘。
　　木屋的小门打开了一条缝隙，里面有一双圆点瞄着李诺。
　　砰！
　　从屋里闪出火苗，子弹砸向李诺，茶白先一步跨来用手背挡住子弹，200以上的体质让子弹和表皮接触擦出火星，弹头铛啷啷的掉在硬质铺装的木地板上。
　　茶白咬着牙，手臂上破开了口子，里面的机械骨骼露在空气里。
　　李诺瞪向屋内。
　　扔下科曼，径直奔向屋门。
　　枪声再次响起，他靠着危险预感提前侧过头，让子弹从帽檐间划过，留下一层焦糊的气味。
　　伸手一勾，拉住了才熄灭火光的枪口，噌的一声拽出手杖把屋里的家伙勾了出来！
　　噗！
　　一声铁桶砸地的声音。
　　一个机械生命体摔在他脚下，李诺用手杖按住机械生命体的圆眼，侧目问道：“科曼，怎么回事？”
　　已经精神萎靡的科曼伸出手，哆嗦的说道：“她是我……妻子……”
　　李诺和茶白两人愣了那么两秒。
　　手杖下的机械生命体突然弹起，一拳轰向李诺，被他用关节技反擒拿按回地上。
　　机械生命体咆哮出模糊的声音：“放开，我，老公！”
　　李诺回头看了眼科曼。
　　人造人。
　　又看了眼机械生命体。
　　机械生命体。
　　他都慌了……
　　“啥，啥情况？”
　　……
　　油灯的火光在小屋里摇曳。
　　“我叫爱丽。”机械生命体抱着科曼放在床上，对身后的李诺和茶白微微低下身子：“感谢，两位救了，我先生，刚才袭击二位，实在抱歉。”
　　李诺面无表情，他想死。
　　茶白拉了拉他的袖口问道：“我没懂，机械生命体和人造人不是敌对关系吗？”
　　“也不一定……有些人造人会和友好的机械生命体合作……但是……”李诺懵逼的说道：“夫妻这个展开我真没想到……”
　　科曼在床上说道：“抱歉隐瞒了这件事……本来我想的是半路下车，自己过来，但没有腿了，所以……只能靠二位。”
　　“我只是想知道，你们这算什么展开？”李诺拿出折凳坐下，翘起腿，一脸狐疑：“你们俩的xp能怼在一起吗？”
　　他指着长的跟“安卓”小人一模一样的机械生命体，看向科曼，问道：“你不觉得硬吗？”
　　爱丽用笨拙机械的语气说：“七十年前，他在魔物手里，救了我，从那以后，我俩就在一起了，但由于他被调往了夜之国的海岸，所以被迫分开，只能在，人造人每年的矿区运输大队来到这附近的时候，才能，见到……”
　　爱丽因为机械生命体的发声条件，说起话来一顿一顿的，令人听得很难受，要竖着耳朵听。
　　“老兄，我不知道你见过多少人，像我这种有特殊脑回路的，不在少数。”科曼有些虚弱，但还是想把事情讲清楚：“一切要从当年我看到一本名为《柏拉图的x爱》开始……啊，比如这位小姐。”
　　他看着茶白，说：“从外形来说，您简直完美无缺，但我就是更喜欢油桶一样的家伙……”
　　李诺：“我理解，我认识一朋友只要见到沾满了臭汗的脚就想舔。”
　　所有人都选择性无视了李诺。
　　茶白：“我记着你说过很多次机械生命体有多危险，怎么现在……”
　　科曼：“如果我不掩饰，万一被人发现了真相，爱丽的生命就有可能受到威胁。”
　　从某种意义上来说，科曼属于那种觉醒了“人格”的人造人。
　　就像《尼尔机械纪元》里有位名为“帕斯卡”的机械生命体，由于读书等原因，开始思考更多事物，发展出“和平共处”的观念。
　　只是科曼的展开更加劲爆。
　　他直接发展成“日日日日”。
　　李诺问道：“为什么不去约克城，听说那里的人造人和机械生命体可以和谐相处。”
　　爱丽说：“没有那么简单，程序，并未，完全让我们，能与其它更多的‘敌对’种族和平相处。”
　　光火摇着。
　　拉长了所有人的影子。
　　李诺感觉恍惚，刚才还在与龙骑兵你死我活，现在竟然与一对奇怪的恋人坐在一起。
　　这个世界太破碎了。
　　茶白歪了歪脑袋，她脑子很乱……两个种族的人，能相安无事的在一起多久……
　　蓝色眸子瞅了瞅摆在桌角的银白手杖。
　　【支线任务已完成】
　　【牛郎织女】
　　【任务奖励：经验值200，随机卡*1，科曼的谢礼】
　　“牛郎织女……呵。”
　　【等级已升至：lv33】
　　【距离下次升级还有：120/55000】
　　【力量+1，反应+6，灵力+2，体质+4，洞察+5，医疗+0.1】
　　【提示：从25级后的剧本开始，您每次升级后都将把成长数据给出，为您不方便及时查看提供便利】
　　“还回去吗？”李诺问道。
　　科曼想了想，摇头：“腿都没了，怎么回去。”
　　李诺：“想开点，在荒无人烟的地方活下去，并不像想象中那么困难。”
　　科曼挺感动的。
　　李诺下一句打消了来之不易的温馨。
　　“我一小弟，会做机械，等我找到那王八蛋，就让丫给你安个坦克履带。”
　　科曼都不知道该怎么回答了，先不说一堆脏字堆砌在一起，坦克履带是什么鬼？
　　“算了……”科曼拒绝好意，岔开话题：“作为帮我的报酬，我有几样东西，你看着挑。”
　　科曼指的是这屋子里的两种防卫用机枪，都是自动防卫设施，平时是为了预防魔物入侵用的。
　　大多数情况下用不到。
　　附近有一片机械生命体的聚集区，都是友善的机械生命体，所以无论人造人还是魔物都很少会骚扰过来。
　　李诺对那两把机枪不满意，老式机枪，比【应龙】这种科技武器差远了。
　　所以他拒绝了好意，转而所求另外一样事物。
　　“科曼，你那个能让魔物不接近你的荧光灯，能不能送我？”
　　科曼本来是不想给的，但考虑到要长期脱离人造人的聚集区，还是把荧光提灯交给了李诺。
　　“谢了~”
　　李诺需要这东西避免路上没意义的战斗。
　　他的手触及到提灯中心的绿色光石，生出了一个面板。
　　【魔晶石：遇敌率降低】
　　【简述：光照区域，有恶意的低智能生物入侵概率降低70%】
　　李诺吞了吞口水，拿着提灯站起来。
　　然后又看了看提灯。
　　瞳孔倒映了绿色光线。
　　“魔晶石……”
　　“这不是《最终幻想》的东西吗……”
　　他想起第一次来到《尼尔》剧本时的世界联动线。
　　“又联系在一起了？”
　　【已发现世界联动线】
　　【鉴别到玩家5900曾经发现过相关联动线，本次联动线成立不需要多余的推理和证据】
　　【隐藏世界线与世界联动线合并——世界线任务】
　　【潮汐锁定，地球的真相】
　　茶白脑袋中突然热了一下。
　　两人同时听到：
　　……
　　【鉴别到玩家5950与现在所处剧本世界观高度重合】
　　【世界线任务与“5950”个人任务合并】
　　……
　　【新主线任务触发——请各位，跳出这个糟糕世界的无限轮回】
　　【您现在有三项主线在身，停留时间不变】
　　【任务详情需要1000金币购买】
　　李诺：“买。”
　　两人面前，血红色的文字犹如火焰灼烧般闪烁着浮现。
　　有意思了……李诺下意识舔了下嘴唇，然后笑着问道：“能不能给我们一个房间……暂住一天。”
　　爱丽：“好的，我这就，收拾。”
　　茶白：“时间来得及吗？（马尔杰还有危险）”
　　李诺摇头，笑着：“没事。（马尔杰能出事儿就怪了）”
　　再说刚死了个龙骑兵，人造人一方一定会搜索这一带，在机械生命体的聚落旁住下，反倒安全。
　　两人离开后，爱丽和科曼小声说道：
　　“亲爱的，一会儿有个惊喜给你。”
　　……
　　浴室，李诺把喷头关上。
　　机械生命体和人造人都会模仿人类，包括建设浴室这种他们可能都用不上的事物。
　　他站在浴室中间，面对墙壁，看着刚才的提示面板：
　　【一、遗憾的破灭之歌，在变为野兽之时，夺走了指针的旋律】
　　【二、使徒振翅而立，从黑暗之城来的请求，是何时从远方听来的，天真的纪录者窃窃私语】
　　【三、灾厄降临城市，破坏著时间人类梦想，重复著前往离别】
　　【想要触发“四”，请前往约克城的“槛”】
　　李诺低着头，自言自语的把前三句关键内容提了出来。
　　“第一句，破灭之歌，涉及到《龙背上的骑兵》，也就是《尼尔》之前的故事。第一次进入《尼尔》面对的灭世之与其息息相关。”
　　“第二句，前面内容不重要，关键是‘天真的记录者’，泛指的应该是穿梭时空的记录官雅科尔。”
　　“第三句，指的应该是这个世界无限轮回的宿命。”
　　李诺看向碎裂的镜子。
　　手指在被热气覆盖的镜面上写下：灭世之，雅科尔，轮回。
　　“至少现在有一条明确的主线了，要去约克城找到‘槛’才行。”
　　槛，来自于《尼尔》手游的事物，一种意识流的思维殿堂，记载了各个时空中的关键故事。
　　马尔杰最后一次出声时，就提到过夜之国有“槛”的存在。
　　他还是第一次碰到三条主线齐头并进的现象，《尼尔》的剧本对他和茶白来说都是特殊的，这种情况想来在其他玩家那里很难见到。
　　李诺不经意间扫到了剧本玩家剩余数量。
　　还有17人存活。
　　“也不知道迈尔斯他们还活着吗。”
　　李诺觉得现在的经历挺有意思，如果没有茶白和马尔杰这两出事儿，他可能在和其他玩家争夺【普罗米修斯之火】的主线任务中。
　　也许现在正在干架中。
　　这么想着，他瞪着死鱼眼叹了口气。
　　“现在搞得这么扑朔迷离的也算我咎由自取。”
　　李诺把这些先跑抛到了脑后，反正去约克城就对了。
　　他刚才和爱丽打听了一下，去往约克城的轨道列车就在10公里外。
　　等龙骑兵的风头过去一点儿马上就出发。
　　砰的一声！
　　突然浴室的门被撞开。
　　茶白仍然裹着厚厚的披风，慌慌张张的拿着【隐藏boss编码区位】的地图闯进来。
　　李诺愣住：“我还没打肥皂呢。”
　　茶白满不在乎的看着一丝不挂的他，把地图贴过来，焦急的说道：“有个隐藏boss正在高速接近这里！”
　　李诺立即拿过地图。
　　纸质地图上，某个红色点位区域，与他们的方位越来越近。
　　他立刻拿起衣服，匆忙穿上。
　　两人一前一后跑出卧室，就见到爱丽正在开门。
　　“快关门！”
　　李诺喊着，但还是看到一个黑影从外面窜进来，撞到了爱丽身上。
　　茶白咬着牙，手指尖溢出火焰。
　　俩人都没想到隐藏boss战出现的这么唐突。
　　千钧一发之际，突听爱丽说道：“宝贝，你回来，了。”
　　这个机械生命体转过身。
　　怀中抱着一个大圆脑袋、机械身躯的小家伙。
　　她不解的看着拔出手杖的李诺以及手指跃动火苗的茶白。
　　茶白拿出地图再三确认：“对啊……这只狗就是隐藏boss。”
　　科曼在里屋问道：“谁来了？”
　　爱丽说：
　　“是我两周前，收养的，小狗。”
　　“人类，不是很喜欢，养宠物吗，我在想有朝一日，亲爱的咱俩一起住，能有宠物，陪伴。亲爱的，这就是我送你的，惊喜。”
　　科曼发出笑声：“你想的还真周到，哈哈哈！”
　　爱丽抱着她的狗，进屋让科曼看。
　　就是这么一瞬间，李诺看见狗的脸时，整个人都不好了。
　　“等会！”
　　他叫住爱丽。
　　仔细的观察狗的脸。
　　圆咕隆咚的脑袋，圆咕隆咚的眼睛，大嘴龇着牙，扬起诡异的笑容。
　　这特么的是埃米尔。
　　“李诺……它好像是埃米尔。”茶白小声说道。
　　“我能问问，这只狗，哪捡的吗？”李诺问。
　　爱丽说道：“突然，蹦出来的，我看它长得有趣，就问它是不是狗，结果它说，可以。”
　　李诺瞪大眼睛，面部表情开始不受控制。
　　科曼、爱丽和埃米尔，三双眼睛锁着他。
　　这一幕在李诺眼中充满了扭曲的荒诞感，人造人和机械生命体结合成夫妻，养的狗是个人类。
　　换一种角度看更加疯狂。
　　被人造人和机械生命体一直学习的人类，竟然被它们无意间当做狗在养！
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈！一定是我疯了！”李诺快发癫了。
　　爱丽小声问：“你的，朋友，没事吧？”
　　科曼看着埃米尔的脸，突然间恍然大悟：“我靠，老兄，你那个面具和这条狗的脸一模一样，它该不会是你的狗吧？”
　　“哈哈哈哈！”李诺笑着，咬牙，表情突然变得严肃，意正言辞道：“是我的狗！”
　　……
　　……
　　ps：
　　再次感谢“悠閒的生存者”的盟主。
　　幸福来得太突然了，一时没准备。
　　理论上我应该加更章节。
　　但由于我更新一直不卡字数，而是按剧情节点断章，所以加更方式是“加大剧情量”的更新，我整理一下剧情，明日加更()-——
　　(本章完)

210.第191章 意外，往往来的让人猝不及防
　　第191章 意外，往往来的让人猝不及防
　　李诺是连夜带着埃米尔跑路的。
　　考虑到这家伙是隐藏boss的因素，他实在不敢叫埃米尔与别人过多接触。
　　出发前，从科曼那里搞来了一张附近一带的矿区地图，锁定了10公里外的轨道车站。
　　还有一本小册子。
　　名字是《约克城轨道列车欢迎您》。
　　里面详细记载了乘坐列车的必须要求，首先一项就是打开脑子，检查脑回路，排除危险机械体的第一步骤；然后是检测病毒，排除逻辑病毒相关的电子网络传染疾病；最后就是测谎仪，他们不能让对双方抱有敌视思维的乘客登上列车。
　　李诺有些犯难。
　　先不说后两项，第一项打开脑袋他就办不到。
　　因为真的会死……
　　“所以你没想好对策？”
　　茶白蹬着三轮车，面无表情的问着。
　　由于身边没外人了，她便放心大胆的又成为了“驾驶员”，有一说一，茶白对骑车这事儿有很大的兴趣，李诺不知道是不是【盆骨粉碎者】的影响，反正挺好。
　　李诺合上册子，说道：“可以弄个挂票，在我那个世界，有个特殊的民族，很牛逼的民族，很魔幻的民族，他们就有一种名为挂票的事物。”
　　“马尔杰是那个民族的？”茶白反应很快。
　　“不，他比那个民族还魔幻……”李诺看了眼旁边还在当狗的埃米尔，敲了敲这小家伙的脑袋，埃米尔那个用电池做成的尾巴疯狂摇摆，cos狗的程度只能说不是像不像的问题，根本就是一条狗。
　　作为隐藏boss，把自己搞成如此境地，只能说很符合《尼尔》世界观的荒唐。
　　“李诺，有件事。”茶白小声说：“你不是说过，他（埃米尔）很危险吗？”
　　埃米尔：“汪？”
　　李诺：“狭窄空间很危险，再说了，谁知道会碰上什么情况，万一出事，带着这么一玩意儿也有用。”
　　他说着拿起一把管钳，在埃米尔眼前晃了晃，机械手蓄力，将管钳扔出将近百米。
　　埃米尔摇着尾巴跳下车追了出去。
　　“李诺！”茶白嗔怒：“别逗他了！”
　　“但是好玩啊。”李诺说道。
　　车上挂着【魔晶石：遇敌概率降低】，四周没有魔物接近。
　　这东西按照科曼所说，是雅科尔在几十年前送他的货物。
　　埃米尔奔出百米，咬着管钳跑回来，身后追来了一群长着獠牙的鬣狗。
　　“看，还有意外收获。”
　　李诺几枪崩了鬣狗，分尸，割肉，做备用粮食收到随身带着的麻袋子里。
　　埃米尔的售卖车还有血痕，气味像个从屠宰场出发的运肉车。
　　埃米尔摇着尾巴。
　　李诺摸了摸这小家伙的脑袋。
　　有关埃米尔的故事，最早要追溯到2018年。
　　距离剧本如今的时间已经过去了9923年。
　　因为2003年红龙穿越带来的病毒，令世界已经不堪重负，霓虹国成立“国立兵器研究所”，开始研究魔素与人类结合后能产生什么事物。
　　龙骑兵，就是这期间出现的产物之一。
　　埃米尔也是他们的研究成果。
　　2026年，“国立兵器研究所”发生实验体暴走事件，导致事件的“元凶”是埃米尔的姐姐，哈鲁亚。
　　埃米尔和哈鲁亚是孤儿，自小就在研究室长大，成为了研究素材。
　　埃米尔天真纯良，一直被实验室蒙蔽真相，姐姐哈鲁亚脑袋灵活，早就知晓他们是实验素材的真相。
　　实验室每天都有穿着白衣服的“妈妈”出现，给孩子们饼干吃，每天也都有孩子（素材）消失。
　　哈鲁亚没把真相告诉埃米尔，暗自发誓，守护埃米尔。
　　直到，有一天，哈鲁亚也被做成了兵器。
　　哈鲁亚撕碎了研究人员，摧毁了实验室，让埃米尔脱出了这个“魔窟”。
　　最后时刻，已经被改造了的埃米尔遇到了变成“怪物”的姐姐，姐姐哈鲁亚能轻松撕碎埃米尔，但她下不去手，任由埃米尔用不受控制的石化魔力，将自己变成了石头。
　　之后，埃米尔失去了记忆。
　　《尼尔》一代的故事开始。
　　中间的故事省略。
　　埃米尔找到了被自己变成石头的姐姐，为了拯救现在的朋友，他直面姐姐，继承了姐姐的魔力，外型也变成了姐姐怪物的样貌。
　　也就是圆脑袋，圆眼睛，嗞着门牙，咧着大嘴诡异微笑的埃米尔。
　　再之后，埃米尔在一次事故中选择牺牲自己，自爆。
　　但他的身体过于强大，那一次自爆并没有让自己死亡。
　　埃米尔在《尼尔》一代的故事，就此完结。
　　因为魔法自爆，只剩下一颗脑袋的埃米尔坠落到沙漠里，于是，他开始滚动自己，一路强化自己，制造新的身体，一路寻找过去的伙伴。
　　“等我恢复了，就找你们去。”
　　埃米尔当时对自己这么说。
　　他还想回到伙伴身边。
　　但是……
　　那之后他就只剩自己一个人了。
　　八十天，环游了地球。
　　期间收集了大量的武器和货物，那些货物被储藏在世界各地，成为了《尼尔机械纪元》里著名的“车神”埃米尔的货物来源，它也是这世界唯一一个不需要雅科尔去供货补给的售货商，虽然从来没卖出过东西就对了。
　　扯远。
　　回来。
　　公元纪元5012年，外星人入侵地球。
　　这时候，地球上的机械工程已经停滞，人类创造的机械人（人造人）数量越来越少，部分人造人成为了“独立者”，内部爆发矛盾。
　　保护地球的重任交在了唯一的人类，埃米尔的身上。
　　埃米尔创造了8000万个分身，抵御外星人和机械生命体，但也因此，埃米尔的记忆被分身割裂，简称，选择性失忆。
　　《尼尔机械纪元》里，玩家们熟悉的那个开着蓝色铁皮小车的埃米尔，只是众多分身的其中之一。
　　坐在车架子里，伪装成狗的埃米尔，也不过是一个分身罢了。
　　茶白蹬着车说：“李诺，有个问题，龙骑兵不止一个，肯定会有源源不断的过来增员搜索。”
　　李诺想到这个问题了，拍了拍埃米尔的脑袋。
　　“你家在哪？”
　　埃米尔还装成狗的样子摇尾巴。
　　“你现在不是狗了……”
　　埃米尔还装成狗的样子摇尾巴。
　　“我喜欢吃狗。”
　　埃米尔还……埃米尔的尾巴停住，大喊一声：“我不好吃！”
　　李诺瞪着死鱼眼，苦笑道：“你还真是有病……埃米尔，你家在哪？”
　　埃米尔一愣，问出了在第一次剧本中，那个埃米尔与李诺相同的问题。
　　“你怎么知道我的名字！”
　　“我就是知道。”
　　“我……”
　　“先别管这个，带我们去你家。”
　　埃米尔在世界各地都有“窝点”，夜之国也肯定不止一个他，这家伙很会给自己做窝。
　　埃米尔的脑袋往下低，打着结巴道：“我，我拒绝……”
　　李诺盘腿坐下，面对着埃米尔，紧紧盯着对方那两颗白洞般的双瞳，口气随和地问道：“为什么？”
　　他骗过一次埃米尔。
　　对怎么骗这家伙，轻车熟路。
　　茶白默默忍受着，她知道李诺又要开始“欺负”人了。
　　但没办法，他这种欺负，往往不坑自己也不害别人……就是单纯的……欺负而已。
　　就在埃米尔片刻的犹豫后，他终于回答了：“我和你们……不熟。”
　　李诺伸手指了指埃米尔的身体，疑问道：“那……你为什么要装成狗的样子，去别人家？”
　　“没，没有……是她说我可以作为一只狗，我也不知道那是什么意思，但感觉……很有趣。”
　　“嗯，你不让不熟悉的人去你家，但对去别人家不设防备，甚至愿意相信别人的错误判断，哪怕装成狗也无所谓，那，埃米尔……”李诺到这顿了一下，和善的笑道：“你为什么要做这么矛盾的事情？”
　　“矛盾……”埃米尔沉思这个词，奇怪的是在他那张做不出表情的脸上，竟能叫人看出“思考”二字。
　　李诺把脸贴的更加近：“想不出来吗？”
　　埃米尔左右晃了晃脑袋。
　　“我知道原因。”
　　埃米尔看向李诺，结结巴巴的问道：“什……什么原因？”
　　李诺伸出手扶在埃米尔圆润光滑的头顶上，嘴角扬起一抹温柔的弧线。
　　“你想要朋友。”
　　茶白紧了紧眉毛，她听马尔杰和陈寿说过李诺第一次骗埃米尔的方式，和现在的借口一模一样……
　　“朋友……”埃米尔的语气中带着犹豫，但也能让人感受到认可的意味。
　　“对，就是朋友。”
　　李诺这时温柔地抚摸埃米尔的铁脑袋，接着解释道：“你孤独的一个人住着，一年两年三年直到忘记到底过去了多少年，你想找到能交谈的伙伴，所以才离开你的窝，出发漫无目的的寻找能陪伴的伙伴，哪怕成为一条狗，但如果被人需要，被人关心，就是朋友，这么说，没错吧？”
　　“需要被人，关心？”埃米尔似问似答。
　　李诺没给他多余思考的时间，戴上了【埃米尔的面具】，贴近他。
　　埃米尔：“朋友？”
　　李诺：“嗯，朋友。”
　　【隐藏boss线任务已触发】
　　【1、击败埃米尔】
　　【任务难度：lv80~lv120】
　　【2、救赎埃米尔】
　　【任务难度：lv？？？】
　　【提示：该boss的特殊性可分为两条线，完成任意一条都可视作“击败boss”】
　　【任务奖励：经验值200000，魔素技能表】
　　……
　　埃米尔的窝点建在溪流下方的洞穴中。
　　这家伙在这里建了个帐篷，样子模仿的是《尼尔》一代中他和名为“凯妮”的伙伴搭建的帐篷小屋。
　　草地上布满了发着白色光芒的朵，都是埃米尔收集的种子，这些也是他记忆深处对过去伙伴的怀念。
　　只不过，为了怀念谁，他早就忘了。
　　茶白下车后，看着耀眼的海，眼神一怔：“不知道为什么，看着这些，感觉胸口很闷。”
　　埃米尔也说：“我也是，看着这些，感觉胸口很闷。”
　　李诺瞪着死鱼眼：“你们俩有毛病吧。”
　　他环顾四周，问道：“埃米尔，你带上东西，和我们一起走。”
　　埃米尔一愣：“为什么？”
　　李诺：“和朋友踏上旅程，有错吗？”
　　这话整的埃米尔蒙圈又不知道怎么回答。
　　茶白便补充道：“还有个人等着我们去救，一起来吧？”
　　她的声音很温柔。
　　因为知道埃米尔的故事，也因为她知道埃米尔和李诺其实……挺像的，虽然要更惨。
　　埃米尔问道：“要救的那个人，也是朋友？”
　　李诺立刻变了个脸：“是可消耗物资。”
　　茶白偷偷的乐了一下。
　　埃米尔开始收拾东西，李诺也是第一次见到这家伙怎么拿东西，用魔法操控事物浮空，然后都放进包裹里。
　　他把牛逼的黑魔法用成了生活系法术。
　　【埃米尔】
　　【等级：lv120】
　　【力量：？？】
　　【反应：15】
　　【灵力：490】
　　【体质：900】
　　【洞察：12】
　　【医疗：？？？】
　　【属性总值：？？？】
　　【危险等级：a】
　　李诺摘下【埃米尔的面具】。
　　“这隐藏boss的数据怎么那么像从搞笑游戏里走出来的角色……”
　　这家伙是个盾法师。
　　总之，从数据反馈来看，李诺他们没办法碰瓷，击败埃米尔的任务线想都别想。
　　至于救赎埃米尔……
　　他觉得还是先救赎马尔杰再说吧。
　　现在极其迫切的需要马尔杰出现，嘴上就算不说，但李诺也明白，在这种扑朔迷离的世界中，他需要马尔杰帮自己琢磨事儿。
　　不过，他想了想，倒是可以救赎一下【埃米尔的面具】。
　　这个道具作为他从第一个正式剧本就一直带在身上的东西，升级条件很麻烦，需要找到埃米尔升级。
　　“埃米尔，帮个忙。”
　　李诺把面具递给埃米尔。
　　“能不能帮我改一改这个面具？”
　　埃米尔一愣：“我刚才就想问，你为什么会有和我长得一样的面具。”
　　李诺：“因为是你给的。”
　　埃米尔：“我给的？”
　　李诺：“嗯，但那是好久之前的事情了，你或许不记着了。”
　　埃米尔沉默了。
　　好久之前……确实有很多事情徘徊在脑中，每每想到就觉得胸口发闷，虽然他好像没胸口。
　　但每次，只要想过去的事情，都觉得有一团烟雾在脑子里蔓延，遮住真相，遮住过往，不让自己回忆起来。
　　“你现在快乐吗？”李诺看出了埃米尔的疑虑。
　　“嗯。”
　　“既然觉得还算快乐，过去发生了什么，那重要吗？”李诺问道。
　　茶白撇了一眼他。
　　就是因为有这种不把过去当回事儿的态度，李诺才能一直笑呵呵的。
　　埃米尔：“或许……不重要。”
　　“暂时别想过去，咱们要放眼未来。”李诺说道。
　　“放眼，未来？”埃米尔抬起头，凝视李诺的双眼。
　　李诺点头：“未来的第一件事知道是什么吗？”
　　埃米尔：“是什么？”
　　李诺：“给我把面具升级了。”
　　茶白吐出一口浊气……果然……没个正经。
　　埃米尔“抬”着面具进了自己的小帐篷里。
　　茶白走向李诺，纤细的手指扣了扣太阳穴，平静又蛋疼的说道：“资本主义的特征是，一边在毫不留情的榨取剩余价值，一边在做着为了掩盖罪恶的善事。”
　　李诺回过头。
　　茶白：“俗称，万恶的资本家。”
　　“喂……好吧，随你怎么说……”李诺笑道。
　　茶白叹了口气。
　　然后把斗篷脱下，露出里面穿着的忍者服。
　　李诺一愣。
　　“安娜贝尔还真的给你安了魅魔系统？”
　　“说什么呢。”茶白从怀里掏出《忍体术》这本书，拍在李诺胸口，说道：“穿着忍者套装，能看懂这本书，我在学习阶段，可以得到一种名为‘近战进阶’的强化能力，现在你有两种选择。”
　　茶白比了个耶的手势：“一，你穿上我这件衣服，咱俩一块儿学；二，等我学习进度条满了以后，以‘特殊好友’身份给你传功。”
　　她说话越来越口语化。
　　李诺相信不久后，没准就能从茶白口中听到“卧槽”了。
　　“你还是给我传功吧，女装是我的底线。”
　　“你可以把这身衣服当做背心儿穿。”
　　“你都给我整无语了。”
　　“那还真是非常荣幸，特莉丝之主一定会笑醒的。”
　　茶白当过女术士，下意识的会把“特莉丝之主”挂在嘴上。
　　李诺有个很有趣的想法：“相比于人造人，其实你更像女术士。”
　　茶白回道：“相比于人类，其实你更像猎魔人。”
　　李诺愣住。
　　茶白看了眼正在用魔法改造面具的埃米尔，伫立在月之的光海中，嘴角微微的翘起，露出了不属于2b的微笑。
　　“李诺。”
　　“嗯？”
　　“没事。”
　　埃米尔跑过来，“叼”着面具，递给李诺。
　　【埃米尔的面具+6】
　　【品质：卓越】
　　【装备要求：洞察80】
　　【属性加成：体质+10】
　　【效果1：可查看单一敌人的个体能力，如果目标等级过高，则只能查看其中五项能力值，每次剧本可使用三十次】
　　【效果2：头部防御力增加，可抵御一次普通9mm子弹冲击，但这不代表你不会被震死】
　　【效果3：寄存了魔素粒子，面具内有个单独的储物格，可存放任意重量不超过300斤的物品，包括绑定武器】
　　【注：特殊化角色的数据展示方法与普通目标不同】
　　【简述：虽然在笑，但挺悲伤的，这个面具】
　　他开始幻想众目睽睽下，从面具里掏出枪的样子，越想越乐。
　　脸上的笑容逐渐和面具的笑容融为一体。
　　最后检查了一下埃米尔的携带物资，不得不说，都是一堆破铜烂铁……最好的东西是个类似于兽爪的机械指虎。
　　这个埃米尔储藏的货源比《尼尔》正片游戏里那个差远了。
　　埃米尔“扛着”大包小包，跳上了售卖车的货架里，喊道：“那咱们走吧，拯救可消耗物资之旅，铛铛铛！”
　　李诺走过来：“埃米尔，你还当狗啊？”
　　埃米尔现在仍然是四肢着地的机械身体，他摇着尾巴：“那我当什么？”
　　李诺指了指车。
　　“当个车怎么样？”
　　茶白重重的叹了口气……资本。
　　……
　　埃米尔的售卖车奔驰在月光下的大地上。
　　其无视地形的优势，确保了时速均匀不减。
　　驾驶者，埃米尔。
　　或者说……埃米尔把自己给弄到了车上面，所以售卖车变成了自动驾驶。
　　李诺从埃米尔的包裹中找到了一本日记，文字是用魔法写上去的，最新的记录停留在几分钟前。
　　……
　　——日记，埃米尔的快乐生活——
　　我穿过昏暗的工厂，尽可能地保持脚步安静。呃，或许这不能被称为“脚步声”。现在我只不过是个脑袋。前几天我正想回家，但从窗台上摔了下来，把身体毁了，我的头比石头还硬，但身体很容易坏掉。如果能做一个和头一样强壮的身体就好了，但那可能是不可能的。
　　以前我做过一个“超级大蜘蛛”的身体，但是它总会招到母蜘蛛。
　　哦对了，我想开一家商店，一个便携式商店。
　　嘿嘿，有一家商店，就会有人和我聊天，那时候我就有朋友了。
　　无论如何，我真的需要重新制作身体，所以潜入了某个机械人的家里。
　　它家有一些橡胶，嗯……这倒是不错的东西，根据一些古代文献的记载，天然橡胶能制作轮胎。
　　“哇哇哇！”
　　突然有蒸汽在我身上翻腾，什么也看不见了。
　　“嗯？我正在移动吗？”
　　一个机械生命体抱着我的脑袋。
　　“你是，狗吗？”
　　它这么问我。
　　我是狗吗……嗨！我突然想到一件事，古文献中说，人类养狗，和狗成为朋友。
　　所以它其实是在问我——愿不愿意做朋友？
　　“可以！”
　　我这么回答它。
　　哈哈哈哈哈，我有朋友了！
　　……
　　有个戴着和我一样脸的面具的家伙出现，他说我是他的狗。
　　嗨！伙计，我可不认识你。
　　但既然你想和我做朋友，那就来吧！
　　那辆车有我的脑袋样的标志。
　　这家伙不会崇拜我吧？
　　嘿嘿嘿……
　　他说，我们很久以前认识。
　　但是我不记着见过他，或许很久以前真的认识。
　　只是现在想一想，有点难受，过去的经历我都忘了。
　　如果可以我想让他帮我寻找以前的记忆，朋友的话……应该会帮我吧？
　　但他说……
　　“既然觉得还算快乐，过去发生了什么，那重要吗？”
　　重要吗……
　　好像，很重要。
　　但放眼未来，好像，又不重要……
　　至少我现在有朋友了。
　　这比什么都重要。
　　哦，对了，还有那个白头发的女士，她叫茶白，表面上冷冷的，但其实很温柔。
　　“还有个人等着我们去救，一起来吧？”
　　女士的声音真的很温柔，让我想起了以前的一个人，但我想不起来是谁了。
　　嗯，一起，一起来！
　　拯救朋友的rpg之旅，开始了！
　　——日记，埃米尔的故事开始了！——
　　……
　　李诺面无表情。
　　他好像看到了自己。
　　默默的合上日记，偷偷放回去。
　　“看日记，可不好。”茶白轻声说道。
　　李诺：“嗯……我承认是我的问题。”
　　茶白：“想帮他？”
　　李诺摇头：“没有，没那个能力。”
　　埃米尔哼着走调的歌，污染着耳朵，但听久了还挺有趣的。
　　绿色的魔晶石挂在车上，荧光驱散了接近的魔物，李诺抬头看了看月亮后面的巨大星体，这世上有某种事物与《最终幻想》有关联，埃米尔的存在必不可少，他需要助力帮自己度过这次的剧本。
　　他突然想到了一个自己之前没琢磨过的方向。
　　拿出含有魔素的矿石，递到茶白手里。
　　“帮个忙，提取一下里面的魔力，看看和魔晶石的魔力比对下有什么区别。”
　　茶白没犹豫便照做。
　　手指触碰魔晶石，然后吸取出微量的绿色魔力因子，又碰触矿石，吸取出紫色魔素。
　　两者相融在一起，颗粒的光点变成了魔晶石的绿色。
　　“魔素被抵消了。”
　　她突然明白了什么。
　　“我明白为什么进入夜之国后身体会出现反应了。”
　　茶白顿了顿，把魔力掐灭。
　　“夜之国的魔力属于《最终幻想》，所以当我们进入夜之国领域时，【召唤类魔晶石】会出现反应，《最终幻想》里更为强大的魔力因子压制了魔素，驱除了魔素中的毒，让魔力变得纯净，当我们从夜之国离开，再次去往只有魔素存在的昼之国时，毒会随着魔素回到身体里，也就导致了离开夜之国后，身体崩溃的现象。”
　　李诺感觉不可思议：“所以说……夜之国其实是《最终幻想》？”
　　“你的猜测过于突兀且没有根据。”茶白说道。
　　远方传来了火车的声音。
　　通往约克城的轨道列车缓缓的露出车头，穿过黑压压的林子，沐浴在月光之下。
　　“约克城，去了那里或许就有解释了。”
　　李诺说着开始琢磨怎么上车。
　　埃米尔：“咱们要上这辆列车吗？”
　　茶白：“嗯，你有办法吗？”
　　埃米尔声音有点颓：“我以前想过上列车，但是检查口的人要凿开我的脑袋，吓得我蹦着就跑了。”
　　“这样啊……”茶白温柔的笑道：“埃米尔，对着列车撞过去。”
　　李诺：“哎？”
　　埃米尔：“这，这要干嘛？劫车吗？”
　　茶白再次说道：“撞就对了，听我的，埃米尔。”
　　她摸着埃米尔的脑袋，温柔的像摸自己家养的狗。
　　李诺瞪大眼睛，女人真可怕。
　　埃米尔：“那就坐稳了！”
　　车子突然加速冲向平齐的列车！
　　茶白：“a d'yaebl aép arse！（进到魔鬼屁股里）”
　　传送法术开启，售卖车撞进了前方的传送门中，闯进了列车内部。
　　埃米尔紧的刹闸。
　　茶白悠哉的跳下车，回首笑道：“看，这不就进来了吗？”
　　李诺看着空空如也的车厢内部，心道得亏车里没人……
　　他说：“我说的是买个挂票，没说不买票……”
　　“进来不就行了。”茶白说道。
　　不远处有个机械生命体，戴着乘务员的帽子，迈着小碎步走了过来。
　　“几位，还没查票呢。”
　　埃米尔听到机械生命体的声音，已经开始慌了。
　　“怎么办！补票得凿开脑袋！怎么办！”
　　“几位，还没查票呢。”机械生命体已经接近不到五米。
　　李诺抬起手，用出【亚克西之印】。
　　机械生命体一愣。
　　李诺说道：“你刚刚查过票，忘了吗？”
　　机械生命体：“我查过票了……原来如此……”
　　这家伙转身便离开了。
　　李诺长出一口气，抬眼就望到茶白用异样的眼光看着自己，嘴角还挂着得意的笑容。
　　“你比我恶劣。”
　　“我当然知道！”
　　……
　　列车经过一天的路程，驶过了荒野，到达约克城领域。
　　当一抹白光从窗外照进来时，李诺简直不敢相信自己的眼睛。
　　所谓约克城，四周是深不见底的沟壑。
　　只有三条桥梁连接城区。
　　城内最高的一个白塔上闪着灯光，硕大的环形光线笼罩在城市外，进入城内后会惊喜的发现，因为光源，城市上空变成了白天。
　　靠在他肩膀上睡着的茶白也被晃醒。
　　“不可思议……在只有黑夜的大陆里，硬生生的修建了一座有白天的城市。”
　　她看到有机械生命体在搬运东西，有人造人在指挥队伍，如传闻一样，这里是人造人与机械生命体共存的城市。
　　钢铁铸造的大型都市上空，有龙骑兵的影子在白昼的月亮下闪过。
　　城市内的场景根本看不出它属于这个世界。
　　茶白甚至开始怀疑，是不是真的如李诺所说，这里属于《最终幻想》。
　　【列车已进站】
　　【感谢各位的乘坐，祝您获得新的“人”生】
　　从车上下来的都是那些自动撵除掉网络信号，产生强烈自我意识的机械人。
　　李诺推着车下来，整辆列车加上他们好像也不过十个乘客。
　　约克城仿佛乌托邦的存在，将那些自愿跳出战争框架的“人”一个个运往这里。
　　走出车站后，茶白立即拿出【取物皮包】，打算把马尔杰拽出来。
　　“先等会儿。”李诺阻止她，走向附近一个岗亭，拿出马尔杰的通缉令，向岗亭后的人造人询问道：“这家伙还通缉吗？”
　　穿着黑色制服的人造人无精打采的说道：“这张通缉令作废了。”
　　李诺有点失望。
　　要是没做作废，没准抓了马尔杰还能完成个支线任务。
　　“这个人被抓了吗？”李诺问道。
　　“哦……他啊……”人造人正要说什么的时候，不远处突然传来了爆炸声。
　　一群机械生命体从楼上摔了下来，砸在了地上，碎成了渣子。
　　带着墨镜的健壮男人在机械体中稳稳落地。
　　最后，马尔杰从楼的洞口内被什么事物给轰了出来，他靠着二段跳稳稳落地，咬着牙看向上空，一名入侵者从楼里走出来，目光对在马哥身上。
　　马尔杰喊道：“该死……维克多，跑！”
　　维克多的虚影跟上马尔杰，笑着说道：“马兄，太危险了，要不你先让我消失吧。”
　　另一边，人造人指着马尔杰的方向，说道：“呐，现在成邪教教主了，所以通缉令也变了。”
　　李诺虚着眼。
　　准备拔枪。
　　马尔杰一眼锁定李诺。
　　“你可算来了！”
　　人造人们看向李诺。
　　“你也是邪教啊？”
　　一门门枪口指向了他。
　　李诺阴着脸，嘴角颤着。
　　“这……”
　　一名入侵者跳出楼宇，与李诺对上眼神。
　　【已发现入侵者】
　　入侵者，名为米兰的女性玩家笑着，核对只有自己能看到的特殊面板。
　　【已发现猎物】
　　“找到了，杀了理查德的家伙！”
　　两个男人闻声从楼顶探出脑袋。
　　李诺咬了咬牙。
　　茶白坐在售卖车上把他拉了上去。
　　枪声大作！
　　原定的约克城一日游，作废了。
　　“马尔杰……我日你祖宗！”
　　(本章完)

211.第192章 来自开罗星的开辟之路
　　第192章 来自开罗星的开辟之路
　　太空轨道卫星第十三号基地。
　　司令官坐在空荡荡的房间内，看着面前屏幕上正在降临夜之国地表的部队显示图。
　　另一边，传来的是月面人类议会的联络声。
　　“怀特，不要贸然出动部队去往夜之国。”
　　那边的声音来自于男性。
　　寄叶部队也好，战斗人造人也罢，现在的时间段，大部分还是男女平衡，直到本年内发生了一件事（注1），才改为女性人造人为主。
　　司令官怀特坐在电子化的椅子上，翘起长腿，纤细的手指点开一个虚拟投影。
　　“我不得不这么做，逃出者击杀了龙骑兵。”
　　“夜之国，没有我们的投放点（聚落）。”
　　“我和约克城联系过，他们不管寄叶的事情，只要不要碰触城里其它的重要的人，就无所谓。”
　　“怀特，你不能跨过高层私自与那里联络。”
　　“别骗自己了。”怀特沉声说道：“人造人，没有高层，你我都明白，你不过是人工语音罢了……”
　　对话的声音戛然而止。
　　月球基地内，空空如也，只有一名人造人在负责维护。
　　“司令，已经抵达约克城上空。”
　　联络器响起。
　　怀特打开通讯设备。
　　“怎么样？”
　　她询问道，表情很平静，但目光深处充满了焦虑。
　　“龙骑兵帮助开路，没有受到太多抵抗，大概……两小时后能顺利降落。”
　　“我问的是，你们怎么样？”怀特说道。
　　传来了一个男性人造人的声音：“哈哈，e小队全员无伤。”
　　“随时保持联络。”怀特说道：“遇见2号机体后，不要伤害机身，切断她的网络，然后带回来就行。”
　　“那个叫做‘李诺’的‘人’呢？”
　　“查明身份，有可能是机械生命体的进化，如果约克城那边不阻止，杀了就行。”
　　约克城上方，等待迫降平台搭起的e小队成员们，从空中看着在城里奔驰的售卖车。
　　有人笑着说道：
　　“放心，约克城应该不会管这件事。”
　　哔——
　　通讯关闭。
　　怀特低下了头，轻轻叹了一口气。
　　她打开资料库，找到了近期正在制造的新型数据机体。
　　机体数据名字简称为a2。
　　尚未制造完毕。
　　怀特沉凝许久，她疑虑的是，为什么在安娜贝尔那里找到的2号机体（茶白）数据和a2完全相同（注2）。
　　为了搞明白真相，她必须将2号机体带过来。
　　她怀疑是不是有信息泄露，那个自称为“李诺”的家伙，在怀特眼中已经被扣上了“进化型机械生命体”的帽子。
　　……
　　城区交错的钢筋之下。
　　售卖车飞似的疯跑，埃米尔口中不断的吼着：“啊啊啊啊啊——！”
　　后方，大量的空中作战单位集结。
　　子弹宣泄着砸在车的旁边，李诺扶着帽子瞪着刚刚跑上来的马尔杰。
　　“你搞什么鬼啊？”
　　“哼……一切都是意外。”
　　突然一发导弹炸在无人的街区中，米灰色的尘埃像巨浪般把埃米尔掀翻！
　　小车擦着地面撞在墙上才停下，早一步踏出的李诺伸手扶起车子，他发现埃米尔进入了休眠状态。
　　“你这个隐藏boss是真够丢人的……！”
　　突然数十个飞行巡逻器撞破墙面出现。
　　“发现邪教分子，罪行……”
　　茶白没等它们念完，吐出炙热的烟尘，引爆四周！
　　硝烟中，马尔杰带路指着方向：“那边有个下水道口！跟我过来！”
　　他一边带头跑一边解释道：“邪教的问题一会儿再说，这几天我在这座城市发现了很多问题。你们可以理解为，这里与咱们的原生世界有莫大关联。”
　　李诺：“原生世界？开罗？”
　　马尔杰颔首说道：“我现在能确定的是，《尼尔》的原故事线中没有‘约克城’这东西，雅科尔知道吧？”
　　李诺翻身对着旁侧掷出机械手，砸落了一架浮空机：“等一会儿再说！”
　　轰的一声！
　　身侧有人造人部队用不知名的事物对他们开炮。
　　柏油马路炸开一片。
　　几人把埃米尔当盾牌用，与爆炸交错而过。
　　最外侧的李诺翻倒，嘴角噙着血雾爬起跟上。
　　踏过一条城区溪流，马尔杰一脚踹开了岸堤中间的下水道栅栏，踏入了一人多高的下水道管内部。
　　外边的人造人部队欲要突破进去之时，眼镜少女拿着武器箱子从上空跳了下来。
　　“嘿咻——！”
　　大箱子砸在地上，地面震了那么一下，她拿出消除记忆的机器，对准那些人造人按下按钮。
　　正好李诺回过了头，看到了雅科尔就在管道外的身影。
　　但最令他不敢相信的是那个消除记忆的光点。
　　“开罗星人的消除记忆科技！”
　　李诺清楚的记着在《赛博朋克》剧本中，开罗星君用这招想销毁他的记忆，但因为魔力抵抗而失败的那一幕。
　　雅科尔转过头，对着他挥了挥手。
　　然后眼镜女孩笑着说：“槛，去那里找我！”
　　话落。
　　雅科尔化为颗粒状数据消失在原地。
　　“李诺……”
　　茶白叫了他一声。
　　马尔杰也停下来，他也看到了雅科尔。
　　然而时间并不富裕。
　　尽管外面的人造人散开，但是有个女孩的影子走进了下水管道。
　　“理查德，是你杀的吧？”
　　米兰拿着棍子，撇着嘴角，身后一个生有三目的肌肉男在跟着。
　　来自不同世界、不同回廊的玩家，一旦碰面，就没有任何合作的可能性，因为那个奖励实在是太丰厚。
　　李诺尝过甜头，他按着心头想要拿好处的痒痒感，低声说道：“能不打吗？”
　　米兰：“很显然……”
　　三只眼的男人从后冲了过来，影子压住了米兰。
　　“不能。”
　　男人带着尖锐的指虎，拳风呼啸划过时，茶白吐出火星炸在男人身上。
　　“宗泽，别丢人啊。”
　　米兰跨过名为宗泽的男人身边，长棍噌的一声抡出。
　　李诺前踏一步，手杖与棍子磕在一起。
　　“哦，水银手杖？”
　　“怎么？”
　　“没什么，我可讨厌《血源诅咒》了。”
　　米兰目光蹦出狠辣，女孩借着下水道的阴暗身形化影，身后生出了猫的灵体。
　　守护灵。
　　来自她原生世界与《仁王》相关的加持能力。
　　猫有九条命，或许是虚的，但快和灵活是真的。
　　长棍一崩，气浪将污水震出水。
　　女孩的眼眸变成猫眼。
　　“来啊~让你先手。”
　　她对着李诺勾起手指。
　　【内在潜力】直接开启，血雾喷发，李诺咬断雾气，仰着头凝聚力道。
　　这女孩只交手一合便能知道比那个理查德强很多。
　　四面楚歌，硬打不是办法。
　　但不死一个，麻烦又解决不了。
　　蛇瞳与猫眼对在一起。
　　李诺：“我说最后一次，以后再打。”
　　米兰吐了吐舌头：“没门儿。”
　　话音未落，米兰眼中看到手杖化为银色猛兽，奔袭而至。
　　手杖与长棍撞在一起时，另一边的宗泽锁住了茶白，后者用锤子凿击地面，卷起了火星，震出一片火墙，然后用灵动姿态绕后袭击对方。
　　宗泽看似五大三粗，心思缜密的很。
　　他看出茶白的攻击方式与自己的原生世界有些相似，便绕开身位，准备袭击马尔杰。
　　维克多挡在前方，一拳奔来，宗泽虚闪身影。
　　马尔杰此时正对着下水道的铁壁崩出子弹。
　　几方缠斗的玩家都感觉到管道一震。
　　便听马尔杰用一副颇为欠揍的音调笑道：“欢迎来到我的世界！”
　　……
　　下水道中，生活着一群机械生命体。
　　相比于人造人更富有智能的思考能力，这群机械生命体比较笨拙。
　　约克城建立了完好的社会网络，学习人类的社会结构，优胜略汰的基础原则在这座所谓的“乌托邦”里是存在的。
　　这世上没有桃源。
　　只有人类留下的弱肉强食。
　　机械生命体一旦被排除在外，沦落于社会体系外就成为了日常。
　　“这个箱子，是我的住处。”
　　“不，是我看到的，你没有房产证。”
　　两个机械生命体在为谁住在纸箱子中争吵。
　　没注意到，上方的管道松了一下。
　　咚——！
　　巨大的响声回荡出来。
　　所有在此的机械生命体扬起脑袋看上去。
　　砰——！
　　管道从内部折断！
　　泄露的蒸汽喷涌而出！
　　李诺几人从那里面蹦了出来，落到十米下的地下广场中。
　　玩家等级超过三十后，技能与属性加身的情况下，做好防护措施蹦下十米高台问题不是很大。
　　“哈……”
　　李诺抬起头，两个入侵者从上跳下。
　　然而当马尔杰落地的时候，那些机械生命体都聚拢目光看向他。
　　然后，
　　“教主——”
　　“教主来了——”
　　米兰和宗泽一愣。
　　他们眼中看到一个个机械生命体对着马尔杰躬身。
　　啪——！
　　马哥打了个响指。
　　“灭了他们俩！”
　　话落，几十双眼睛对准了米兰和宗泽，二人心头微微一震。
　　突然这群机械生命体加快速度移动，一个顶一个的汇集在一起，如同惊涛骇浪的海啸撞向他们！
　　米兰挥舞长棍挡在前方，棍头快如残影挑、劈、挡，打开每一个来袭的机械生命体。
　　另一头，埃米尔恢复神志。
　　李诺摸着埃米尔脑袋，大喊道：“埃米尔，他俩要动手杀咱们！”
　　埃米尔：“杀？”
　　李诺：“字面意思，有什么办法吗？”
　　埃米尔心一横。
　　双眼锁定了米兰和宗泽，紫色的魔素从眼中凝聚放出，光球瞬间打在两人身上。
　　二人突然消失。
　　目睹这一切的李诺三人组都惊了。
　　“你干了什么，埃米尔？”
　　埃米尔说道：“我就是觉得他们好危险，就想让他们离开这里，然后用魔法，啊，应该是魔法，反正就这样把他们传送走了！”
　　李诺问道：“你知道，传送到哪了吗？”
　　埃米尔说道：“我希望他们去一个危险一些的地方，但是，大概还是在这座城市内部……具体方位我不清楚。”
　　不管怎么说……至少暂时安全了。
　　马尔杰走过来，盯着埃米尔的脸看了看，指着这家伙笑了出来：“哼~就差陈寿，咱这组合就凑齐了。”
　　“别开玩笑了……”李诺关闭【内在潜力】，问道：“你这都什么啊，为什么机械生命体给你卖命？为什么入侵者会在大街上找到你？”
　　“说来话长，我阴差阳错的成了机械生命体的教派领导者……入侵者是因为通缉令找到了我，入侵者一共三个人，其中那个女孩会追踪猎物的技能，我实在躲不开。”
　　埃米尔：“你们要找的可消耗物资竟然是邪教老大？”
　　维克多双臂环胸，笑着说道：“其实马兄这一阵子过的很痛苦，所谓邪教也是迫不得已。”
　　马尔杰叹了口气，做出了要坐下的动作时，一个机械生命体爬过来当做椅子跪着，马尔杰就这么坐在它身上。
　　然后这家伙一脸落寞的说了起来：“我降临在女澡堂子，被误会成偷窥狂通缉，后来被人抓住，带进了监狱。”
　　李诺觉得怎么想都不应该是误会……
　　“先别说邪教了，我没兴趣，老马，你刚才说……”
　　突然上方震了一下。
　　马尔杰抬起头，然后站起来：“附近还是危险，去我那儿说吧。”
　　路上，马尔杰把自己的事儿一五一十讲了个清楚。
　　他当初降临后立刻被人造人抓住。
　　脑袋挨了一枪，靠着脑壳里改造的钢制骨骼保住了命。
　　再次醒来时来到了一个意识体世界。
　　四周都是悬浮在迷乱空间内的构筑物，有无穷无尽的阶梯，没有尽头的道路。
　　那里是“槛”，也称作监狱。
　　《尼尔》世界的意识体世界，囤积思维与回忆的殿堂。
　　理论上，进入后就不可能出去。
　　但是马尔杰靠着第一次在《尼尔》中得到的【人造人地图芯片】找到了出口，离开了意识殿堂。
　　接下来就是一段逃亡之旅。
　　他越狱成功。
　　模仿肖申克的时候，被一群机械生命体抓住。
　　那群机械人要把他押送到治安处换点赏金的时候，马哥心生一计，说自己是进化的机械生命体。
　　然后他就靠着赛博义体忽悠机械生命体，真的被当做了机械生命体的进化型看待……
　　麻烦事儿就来了。
　　这批机械生命体已经发展出了宗教思维，它们相信马尔杰就是伟大的进化先驱，就像人类里亚当与夏娃的诞生一样。
　　呃……维克多被当做了夏娃。
　　后来……
　　反正……
　　成了邪教。
　　讲完这些后，连有点憨的茶白都觉得魔幻……
　　李诺倒不意外，这算马尔杰的基操。
　　“你接着说，关于雅科尔的事情。”
　　李诺把话题拉回到马尔杰进入下水道之前所说的话语。
　　马尔杰拿着探照灯，顶着光线带路，说道：“《尼尔》和《龙背上的骑兵》分成了太多的时间线，雅科尔游走在各个时间线中，但是约克城的存在我感觉与这个世界格格不入，它就像拼图里突然被插进了一坨屎。”
　　李诺：“你别把自己比喻进去行吗？”
　　马尔杰没理他，继续说：“因为接到了隐藏世界线的任务，我就想着查一查这座城市怎么回事，方法吗……倒是不难。”
　　维克多在旁边补充道：“我和马兄把约克城武器商公司的高层给绑架了。”
　　埃米尔的车轮子顿了一下，他听到绑架的时候有点害怕……
　　茶白心细，拍了拍车身，轻声道：“没关系，他是好人。”
　　埃米尔“嗯”了一声，跟上去。
　　马尔杰拿出一张磁盘，维克多递给他一个播放机，把磁盘插进去，递给李诺。
　　打开播放机，投影出一段记述性文字：
　　【11606年，夜之国领空，作战部队发现了新的外来生物降临】
　　【由于之前的外星人入侵，导致我们必须去探索该生物是否为敌对，警报最高级，全面封锁消息，对方绝大概率是外星人的援军，该死……都过了这么多年，竟然还有新的外星人降临】
　　【在一个陨石坑中，我们找到了外型奇怪的飞船……】
　　【不知道该怎么形容，反正飞船的样子看着极其不正经，它就像个儿童玩具】
　　【从里面走出几个长相奇怪的家伙，它们有大大的方块脑袋，是黄色的，就像海绵体】
　　【11607年，与外星生物的交流进入了不错的状态中】
　　【这些家伙与机械生命体的制造者不同，它们很友善，听闻我们的事情后，它们打算帮助建立一座能容纳机械生命体与我们人造人共处的城市】
　　【疯了！这怎么可能！】
　　【11615年，第一座城市建立】
　　【嗯……名字就叫约克城好了，因为我叫约克】
　　【与这些外星人相处的日子，我们感觉……或许真的有和平的方式可以解决争端】
　　【11619年，它们帮助了第一批和善的机械生命体入住】
　　【同年，这群小家伙离开了这里，继续它们的宇宙探索】
　　【我们是第一批做出独立宣言的人造人，对于人类的忠诚，远不如自我的独立重要，如果真的能创造一座解决争端的城市，那将是我们毕生的梦想】
　　【11862年，世界仍然没有任何改变】
　　【人造人与机械生命体的战斗一直持续着】
　　【11890年，我们打算找寻它们的踪迹，再借助一次它们的能力】
　　【11926年，外太空的联络员找到了一个有它们存在痕迹的星球，那座星球与地球几乎一模一样】
　　【11937年，联络员叛变，他们决定以“尤尔哈”的名号留在那座星球上……】
　　李诺不可思议的看着最后的内容。
　　他在【侦探】任务重所见的“尤尔哈”，就是这群人造人留下的。
　　“也就是说……开罗星人来到过这里，打开了另一条世界线。”
　　“哼，只能是如此了。”
　　李诺说道：“关于这件事……我刚才见到了雅科尔，她说在‘槛’里面找她，有必要去一趟‘槛’。”
　　马尔杰打了个响指。
　　冷笑着推开一个屋门。
　　里面坐落着杂乱的器械。
　　其中有几个类似于vr眼镜的东西。
　　“我越狱的时候，顺便把和槛相关的东西，也给顺出来了。”
　　注1：小说《少年寄叶》提过，男性人造人不好控制，所以寄叶部队后来的战斗型都是女性人造人。
　　注2：茶白的原生机体2b，其本身就是采用了a2的机体数据，两者从外貌到性能几乎完全相同。
　　(本章完)

212.第193章 世界真相，脱离轮回之路，开始
　　第193章 世界真相，脱离轮回之路，开始
　　进入槛的事物就是个vr眼镜，这是李诺没想到的。
　　“会用吗？”
　　“会，但是要调试一下。”马尔杰望了眼茶白，笑道：“茶白小姐的病毒如何了？”
　　“好了。”李诺说道。
　　马尔杰没有多意外，关于逻辑病毒的资料他在约克城看过了，所以知道接下来的步骤。
　　“维克多先生，麻烦你给茶白小姐换个赛博网络。”
　　维克多拿出一些义体医生专用的工具，露出柔和的笑容：“茶白小姐，你没有赛博植入体专用的后脑插槽，我得敲开你的脊椎皮肤，可能会有点儿疼，打一些麻痹素吧？”
　　“不用，意识涣散的时候万一有突发情况就不好了。”茶白看了眼李诺。
　　李诺心领神会……
　　“好……”
　　他从维克多那儿拿来小型切割用锯子，浇上【机械人必须死】，开着【内在潜力】，开始切割。
　　“李诺，我触发了两个主线任务。”马尔杰突然说道。
　　然后他点开面板，将自己的新任务放出来。
　　因为进入过槛，所以他触发了和李诺一样的隐藏主线。
　　也就是【跳出这个糟糕的轮回】。
　　李诺把小型电锯放下，拿出纸巾压在茶白后脊的破口上，把血给吸住，让维克多来操作。
　　然后俩人开始核对至今为止的经历，希望能找出破解主线的线索。
　　李诺就不必阐述了。
　　马哥比较魔幻。
　　无论是邪教、囚犯、越狱还是绑架犯，马尔杰是怎么在几天内做出这么一堆操作的……嗯，这个都是琐事，就简单说了。
　　因为能召唤诺维格瑞保镖五人组，所以越狱的时候让“小弟”拿东西就行。
　　然后他去了一家工厂，在那里发现约克城内部生产非战斗类人造人和机械生命体。
　　这事儿就很微妙了。
　　毕竟太空轨道还有一群反抗军队，怎么可能容忍这里的人做这种事。
　　于是，他在当日就潜入了当地最大军火制造公司。
　　并在那里见到了军火公司的一位科研高层。
　　据他所知，约克城已经发展出了基础的社会网络，也就是资本阶层。
　　所以他向对方表明了自己的身份（不是好人），然后展示了自己的新科技（赛博义体螳螂刀），靠这些打算进入这座城市的科研所内部，然而百密一疏。
　　对方也不是好人，给他办入职手续的时候偷偷叫人来，想直接把马尔杰拉走给分解了。
　　马哥就不忍了，直接暴力的绑架，科研人造人都不是战斗型，很好打。
　　随手就把当地生产商的机密图纸都弄过来了，顺便的从这家伙嘴里撬出了“槛”为什么会被他们使用的真相。
　　“‘槛’这东西的概念，茶白小姐知道吗？”马尔杰一边给机器做调试一边问道。
　　“听他说过，但是一知半解。”茶白看了眼李诺。
　　“那我这次就把所有我所知道的都告诉伱们。”马尔杰把调试设备的锥子放下，从柜子里翻出一瓶蜂蜜，拧着瓶盖说道：“‘槛’是意识产物，换言之类似于《赛博朋克》的超梦，或者说虚拟网络的储存库，我再说个牛逼的名词，李诺你肯定明白。”
　　他把盖子拧开，倒了一部分在瓶盖上，丢给李诺。
　　意思是让他吃，不然一会儿怕饿肚子。
　　“存档。”
　　李诺听着，愣神了那么几秒，开始舔蜂蜜。
　　“什么时候去槛里面？”
　　“不急，维克多先生要调整茶白小姐的网络信号。”马尔杰双臂环胸靠在桌子上：“总之，这些是我进入槛以后，包括绑架城市高层后，得出的结论。”
　　埃米尔控制着车子，左右微微摇晃，疑惑着问：“哎……我听不懂，你们在说什么？”
　　李诺：“这家伙的意思是，槛里面保存着我们在这个世上留存下来的各种回忆，应该说不是各种，而是不同时空线中不同的、交错的回忆。”
　　他顿了一下，把瓶盖放在桌上。
　　“就好比……”李诺看着埃米尔，说道：“埃米尔，你上辈子如果没有碰上我们的经历，和这辈子碰上我们的经历，肯定是完全不同的，简单的蝴蝶效应诱发的是大范围世界化的变迁。”
　　埃米尔还是没明白，他不懂什么上辈子下辈子，因为自己只有一辈子，而且实在太长了，长的他都忘记了以前的故事。
　　“李诺，有没有察觉出什么可怕的结论？”马尔杰突然问道。
　　“好像……有点明白了……”李诺低下头：“《尼尔》的故事只讲述了那么一小部分的世界观，大量的碎片化故事都沉在了各种细枝末节里……”
　　茶白：“比如，我的故事？”
　　李诺摇头：“茶白……你虽然贵为主角，但在《尼尔机械纪元》里，你的所作所为对世界的影响是零，包括与你同是主角的9s和a2，你们之间的经历虽然让人感觉……很无法忘怀，但那就像时代大背景下一个公司里发生的琐碎事物一样无足轻重。”
　　马尔杰接道：“就是这样，茶白小姐，《尼尔》的故事，恒定主题是无望的死亡轮回，11946年，人造人与机械生命体签订和平条约，2b和寄叶部队在这件事里起到的作用为——零。”
　　“所以惊人的故事、悲伤的主题、感人的结局，最后带来的牺牲，所引出的答案是，故事的主角们做着一些毫无意义的事情。”李诺看向马尔杰，他问：“老马，你觉得，加上《龙背上的骑兵》，整个《尼尔》大系列的主角其实应该是谁？”
　　马尔杰毫不犹豫的蹦出了那个名字。
　　“雅科尔。”
　　“嘿~和我想的一样。”
　　“什么意思？”茶白问道。
　　“三十几条时空线，从《龙背》的两部到《尼尔》的两部，一共六位主角。”李诺顿了一下，说道：“然而，实际上观测着他们动向，并在每一条时空线都有出现的，只有雅科尔一个人。”
　　马尔杰补充道：“既然有隐藏boss，那就应该有隐藏主角。”
　　其实从他们把雅科尔当做关键人物时开始，这个世界的任务线与原作就没有任何关系了。
　　李诺说道：“回到一开始所说，‘槛’的意义是存档，存储的是不同时间线的事情，那么就有个极其可怕的假设出现了。”
　　马尔杰哼了一声，说：“时间闭环。”
　　砰——
　　维克多把链接网络的信号线插入茶白脊椎下的机械植入体里，链接进自己的脑袋，开始传输网络数据。
　　在杂乱的声波干扰下，她竖着耳朵听着两人对自己老家历史的拆解。
　　埃米尔：“我听说过时间闭环！就是无论做什么事情结果都是一样的！”
　　“哼，意思差不多。”马尔杰比喻道：“一周目打通后存档，开始的二周目是一周目的起点，二周目的结局是三周目的开始，每个周目的开头结尾是相同的，都是触发下一周目，不同的是过程。以上放到现实世界中，就相当于一个时间闭环。”
　　茶白有些听不懂了。
　　但她突然的安心……李诺和马尔杰这俩不正经的玩意儿碰头，他们堪比神经病的跳跃性思维总能把一些藏在暗处的种子给连根拔起来。
　　“总之，等茶白小姐的网络信号安好以后，我们就去槛里看看。”马尔杰伸出手。
　　一个机械生命体就跟操演过无数遍一样，把高脚杯递到他手中，倒了点井拔凉。
　　他不知道在装什么逼的喝下水，像喝酒一样抿了抿。
　　李诺没忍住给了他一脚。
　　一群机械生命体冲了进来，把李诺按在了地上……
　　这一刻他感觉，如果你把马尔杰放在这个剧本中超过十年，这个中二病真的有可能取代机械生命体高级聚合体“n2”的地位（注1）。
　　闹归闹。
　　大概十来分钟后，马尔杰调试好了进入槛的机器。
　　他数着人头，顺走的vr眼镜正好是三个。
　　戴上眼镜时，马尔杰不忘提醒：“进入槛以后本体就像睡着一样，除非摘下眼镜，否则醒不来。维克多先生，拜托了。”
　　维克多点了下头，打开屋门。
　　外面聚集了上百名机械生命体。
　　马尔杰坐在特制的铁皮椅子上，对着所有机械生命体扬起脑袋。
　　这一刻，下方的机械生命体下跪，上百个铁质膝盖跪在地上，只响了一声，可见它们为了下跪礼练习过多久。
　　马尔杰对着所有圆脑袋的家伙们，开口说道：“诸位，我要去一个精神世界，为了飞升神格而做准备，在此闭关期间，希望大家保护我们的安危！”
　　机械生命体齐刷刷的喊道：“祝主教，大人，找到魅魔——！”
　　李诺惊得下巴都张开了……
　　“马哥……”他改口叫哥：“你好牛逼啊……”
　　马尔杰冷眼看向他：“哼，刚知道吗？”
　　茶白皱了下眉无奈又安稳的笑着，第一个戴上眼镜。
　　几人戴上眼镜后，埃米尔不安的问道：“他们要做什么？”
　　维克多在旁说：“不管做什么，这几个人一定是有重要的事情，比如……”
　　埃米尔：“比如拯救世界？”
　　维克多遇到了无法正面回答的问题。
　　“啊……对对对……”
　　……
　　槛的世界比李诺想象中空旷很多。
　　四周是漂浮在空气中的大型建筑。
　　脚下是往上行走的螺旋阶梯。
　　“呼……”茶白长出一口气：“现在去哪？”
　　“嗯……雅科尔说来这里找她……”李诺点开任务面板，说好了前往槛就能更新的隐藏主线还没有任何动静。
　　马尔杰走在前面，说道：“槛里面没有什么危险的东西，就是会偶尔出现迷宫，反正我记着路呢，至于雅科尔，我觉得该出现的时候，一定会出现，咱们先把刚才没说完的对一下。”
　　李诺颔首跟上：“明白，你担心有些东西说出来，埃米尔会发疯对吧？”
　　茶白凝视四周，有种莫名的心悸感，看着两人走远立刻小跑着跟上去。
　　……
　　“已经进入槛。”
　　“嘿呦~一共三个人，怎么做？”
　　“你在问谁啊？”
　　“当然是问我们自己了！他们可是新出现的时间线！”
　　“各位别吵，别忘了让他们进入槛的第一目的。”
　　“正在提取三人的‘存档’。”
　　几十个雅科尔站在槛的某处。
　　这些女孩都长得一样的外表，脸上摆着有点神经质的表情。
　　她们眼镜镜片上凝聚着魔法条纹，围在一起，观测着李诺三人的投影。
　　“提取的差不多以后，我去找他们聊聊，关于怎么让这个闭环的世界跳出去的方式。”
　　说话的雅科尔是这里面唯一一个面部表情更像“人类”的。
　　“哎？有意外哎！”
　　“怎么？”
　　“那个白发女孩，从记忆来看，就是从我们的世界走出去的。”
　　“那又怎么样。”
　　“她迟早会回来。”
　　“没人能跳出轮回。”
　　“没有人。”
　　……
　　“那么，你们要说的是什么？”
　　茶白像个小妹一样跟在两人后面追问着。
　　“时空闭环啊。”李诺解释道：“从《龙背上的骑兵》到《尼尔》，跨越上万年的时空闭环。”
　　“你们一直不给我讲清楚这个世界怎么回事……”
　　茶白有点不知所措。
　　马尔杰冷哼一声，他不说是因为没必要告诉茶白，至于李诺不说，他反正觉得很耐人寻味。
　　但李诺现在也没办法不说了。
　　“我之前给你讲过，大体就是……嗯，原本平凡的世界出现了异种的生物以及魔法，后人将此次震动称作大灾厄，《龙背上的骑兵3》开始，主角zero眼睛上长出了灭世之，龙与的关系匪浅，并且最终会毁灭世界，而只有龙能够毁灭朵。”
　　李诺想了想，突然一个激灵：“对了，龙骑兵的第二形态就和《龙背上的骑兵3》里面的龙几乎一模一样啊。”
　　马尔杰：“欧洲龙长得或许都很像罢了，不过……你继续说吧。”
　　李诺继续说道：“总之，zero死亡后，时间线来到了《龙背上的骑兵1》，这一代故事也与龙有关，灭世之的种子成为了灭世的病毒，也就是能让人狂暴化的红眼病。”
　　“故事的过程仍然不重要，关键是两个信息。”
　　“第一，灭世之是神明的造物，而龙是神明的侍从，龙会被吸引而去毁掉，说白了，灭世的悲剧源头仿佛是一场神明的自娱自乐。”
　　“第二，《龙背上的骑兵1》的某个时间线结尾，主角和红龙穿越时空来到了日本新宿，将魔素洒向大地，也就是《尼尔》的故事开端，人类灭亡的开端。”
　　“再然后，人类研究魔素的时候，打开了时空隧道，将魔素送到其它时空，然后，正好魔素穿越到了《龙背上的骑兵3》，又正好进入了zero的眼睛里，成为了灭世之，轮回就这么开始了。”
　　马尔杰和李诺都停下了脚步。
　　马尔杰回过头，问道：“茶白小姐，你能听出什么？”
　　茶白直接说道：“不同世界两条时空线相交在一起的死亡轮回。”
　　李诺笑道：“如果我说，这其实是同一个世界的死亡轮回呢？”
　　茶白停下脚步：“啊？”
　　“对，根本就没有所谓的时空穿越，而是时间线穿越，故事压根就发生在同一个星球上。我重新梳理一遍。”
　　李诺整理思路，说道：
　　“根据原剧情提示，雅科尔在《龙背上的骑兵》某次出场时自称‘我是侍奉旧时代人类的人造人’。”
　　“雅科尔的名字拆开后，用霓虹片假文倒着读，是‘尤尔哈’。”
　　“雅科尔在夜之国出生，由人造人制造出来的事物。”
　　“以上都是原剧情的碎片信息，把雅科尔定位‘主角’，整理一下，从头开始。”
　　“公元纪元……人类灭亡后，为了掩盖人类灭亡真相，人造人高层将尤尔哈计划搬出来，把人类数据放在了月球上保存，公元纪元11945年，机械生命体出现了仿人类的人造人（亚当和夏娃），公元纪元11946年，人造人与机械生命体和平共处，这之后几千年里，人造人逐一的前往了外太空，只留下少数人造人还在地球。”
　　“这期间，雅科尔一直观测中，即使人造人只剩少数，但她是特殊的，为了拯救人类的想法还刻在脑子里，因为她是尤尔哈计划的遗孤。”
　　“公元纪元12530年，机械生命体发展出贵族，往后的时间线中，机械生命体内部暴乱。”
　　“结合11945年，机械生命体唯二与人类一样的亚当与夏娃的诞生，后来的机械生命体因为脑中信息库都是人类留下的关系，逐步进化成了人类样貌，也就是‘新人类’。同时，由于月球位面的人类数据被某个机械生命体的主程序（n2）控制，制造出了新的人类社会，换句话说，人类历史重新的由机械生命体轮回上演。”
　　“这中间发生了空白化历史。”
　　“然后就是个很扭曲的推测了。”
　　“除了雅科尔以外，龙骑兵也留在了世间。”
　　“龙在《龙背上的骑兵》是神所制造的生物，而在《尼尔》年表则说明了龙是人造人使用的生物兵器。后来神之所以想灭世，可能就是因為成品和《尼尔》里，月球记录的理想中的人类不同，月球有留下人类的dna情报资料，所以认为《龙背上的骑兵》里面的人类，是做出來的是失败品，而要毁灭人类。”
　　“所以，实际上的人物关系是……人类创造人造人保护人类，人造人离开后，月球表面的数据库仍然运行，数据库为了再生与美化过的人类相同的物种而不断重启世界，导致人类永远徘徊在灭绝轮回里。”
　　“人造人留下的数据，即为神明的执行者，人类则是自己的神明。”
　　茶白怔住。
　　“李诺，你认真的吗？”
　　李诺点头。
　　“所有线索推论出来，雅科尔的那句‘我是侍奉旧时代人类的人造人’，其实已经说明真相了。”
　　马尔杰也说：“龙骑兵我没见过，但那些生物本身也是人类与人造人为了完成保护人类计划的一环，它们会去覆灭灭世之的设定，算是合理的。”
　　两人回过头，继续往上走。
　　茶白缓步跟上去。
　　脑子里乱的一批。
　　“太疯狂了……”
　　“是吧，你也是这么想的。”
　　身边突然有个人在回答自己。
　　茶白扭过头，看到了穿着黑色连衣裙，戴着黑色战术护目镜的白发女孩。
　　2b。
　　“怎么回事……”
　　“不用惊讶，这里是槛，是无数次轮回的记忆殿堂。”
　　2b探出手，拉住了与自己为同一人的茶白。
　　“离开，离开轮回，离开这里。”
　　下一秒，茶白突然从槛里面出去了。
　　她摘下了眼镜，目光凝重，喘着粗气。
　　一直守在旁边的维克多问道：“怎么了，茶白小姐？”
　　“没事……”
　　“做噩梦了吗？”埃米尔开着自己缓缓过来，用他那充满了童真气质的语调安抚道：“我们在保护你，茶白女士，放心，放心~”
　　茶白颔首，摸着埃米尔的头，让自己微笑着：“嗯，我没事。”
　　轮回……
　　逃出轮回……
　　她看向李诺，心悸感极重，她总有种感觉，所谓轮回……指的不单单是自己。
　　李诺，马尔杰，都在里面。
　　胸口微微一热。
　　她撩开披风，从胸线里掏出了【隐藏boss编码区位】地图。
　　上面有个红点在放大。
　　她一直以为那个红色是指的埃米尔，但地图上除了埃米尔确实有个红点在附近不断的扩大中。
　　“有个隐藏boss要在约克城出现了……”茶白立刻喊道：“维克多先生，一起保护他们两个！”
　　……
　　李诺发现茶白消失了。
　　马尔杰拉住他的领子，拖着他往前走。
　　“茶白小姐可能看到了什么，被强制的推出了槛，别忘了这里是寄放存档的地方，她或许看到了2b的存档，所以被强制脱离。”
　　“越想越不安啊。”李诺摸着人中的位置，问道：“马尔杰，你觉得……我说的那个是正确的吗？”
　　“恭喜你~说的基本正确~”
　　雅科尔的声音在旁边响起。
　　女孩不知不觉间站在了他们身后。
　　“300年前，来了一批外星人，自称开罗宇宙探险部队，它们帮助建造约克城，从而改变了历史，打开了一条新的时间线。”雅科尔扶了扶眼镜，自顾自的说道：“这条时间线打开以后，来了大量的异界者，容我这么称呼各位，你们不在轮回中存在，是例外的产生体，所以我在想，能不能从各位身上看到一些打破框架的希望。”
　　“细说。”马尔杰言简意赅。
　　雅科尔笑着打了个响指，台阶化为平台，走了上去。
　　“就是说啊……我是记录者，不能干涉历史发展的过程，这是程序，我没有办法剥离程序，所以只能不断记录过往发生的一切，把数据存储在这里（槛），不断翻阅记录，想象着怎么找到停止死亡轮回的方式，但是……哈哈哈。”
　　她声音有点无奈。
　　“没找到，没找到方法，一点儿办法都没有啊，就算我干扰过进程，最后也会因为命运修正导致世界线回归……这颗星球本身就已经成为了轮回的一部分……”
　　“我需要外来生物的助力，来打开新的时间线。”
　　她拍了拍手，弯下腰，俏皮的笑着。
　　“就是这样。”
　　【新主线任务更新——请各位，跳出这个糟糕世界的无限轮回】
　　【一、遗憾的破灭之歌，在变为野兽之时，夺走了指针的旋律】
　　【二、使徒振翅而立，从黑暗之城来的请求，是何时从远方听来的，天真的纪录者窃窃私语】
　　【三、灾厄降临城市，破坏著时间人类梦想，重复著前往离别】
　　【第四项提示语已更新】
　　李诺听到语音提示后，第一件事就是查看面板。
　　雅科尔嘀嘀咕咕的和马尔杰对话时，他看着面板上的提示在发愣。
　　“雅科尔小姐，这么称呼可以吧？”李诺突然问道。
　　雅科尔摸了摸眼镜框，笑着说：“当然~啊啊啊，你是那个李诺，不是我夸你啊，在那么多的异界者里，你是最特殊……”
　　“我如果找到了打破轮回的方法，你能送我什么东西？”李诺打断她的喋喋不休，直接了当的说：“或者说，我们有什么好处？”
　　……
　　“啊啊啊啊！她怎么突然去见他们了！”
　　“谁叫那两个家伙把真相点出来了！”
　　一群雅科尔还在提取着李诺与马尔杰的“存档”。
　　“好了好了，别吵了！”
　　“嗯~我提取完毕了。”
　　“呼……能休息了。”
　　“等等……”
　　“又怎么了？”
　　“那个是，是什么……”
　　“什么是什么？”
　　“我指的是，面具男人背后的那个东西……”
　　这群雅科尔盯着屏幕，望着李诺背后溢出的存档数据，纷纷愣在原地。
　　一种颤栗感让这群人造人发抖。
　　有些人的存档，是不能看的。
　　……
　　“你们的好处？”雅科尔摸了摸薄薄的嘴唇。
　　“对。”李诺颔首：“等价交换原则啊，或者说，是佣兵原则，出钱，办事，条件合理才能有动力。”
　　雅科尔说道：“我，给钱？”
　　李诺摇头：“打发傻逼呢？”
　　雅科尔笑了笑：“你说话……可真……粗鄙。”
　　李诺没在意，伸出手，问道：“要不要，和我做一笔交易？”
　　雅科尔一怔。
　　她的眼镜片里，映着的李诺身后，站着一个戴着高礼帽的绅士。
　　莫名的寒气与黑雾仿佛猛兽般奔向了她。
　　这一刻，雅科尔的脖子仿佛被大手抠住。
　　人类的古籍中，记载过名为恶魔的事物。
　　但在历史中，从未出现过真正的恶魔。
　　雅科尔的呼吸受到了阻碍，仿佛听到了恶魔的低语——要不要，和我做一笔交易。
　　“喂？怎么了？”
　　李诺的声音叫醒了她。
　　雅科尔的视线前一切如初，没有高礼帽的绅士老者。
　　她甩了甩头。
　　突然看到李诺身上与那个高礼帽似乎重合在了一起。
　　在轮回中无限徘徊的她深深的意识到了一件事。
　　眼前这个男人所陷的轮回远在这个世界的可怕之上，但那是什么……
　　是恶魔？
　　“哼，别告诉我你看上我了。”
　　“马尔杰，你脑袋现在别犯病。”
　　雅科尔：“抱歉……好像是程序出了点……短路现象……你刚才说什么？”
　　李诺耸了耸肩膀：“和我做一笔交易，如果我成功的展示打破轮回的方式，你把你所有收集到的武器、魔法、装备、资料，都给我。”
　　雅科尔本来不想答应的。
　　但……
　　她有点害怕刚才那个高礼帽……
　　“好……你有什么办法？”
　　李诺笑了笑。
　　面前摆着只有他和马尔杰能看到的面板。
　　隐藏任务，跳出轮回的第四条提示：
　　【四、破晓来临之时，打破最终的节点，起始便是终点，终点便是脱离】
　　注：n2，机械生命体的高级聚合体，也就是管理机械生命体的网络意识，算是尼尔甚至龙背上的骑兵里，真正的幕后boss。
　　(本章完)

213.第194章 来自未来的过去
　　第194章 来自未来的过去
　　马尔杰看向李诺。
　　“你什么意思？”
　　“隐藏任务面板不都说清楚了吗？”
　　李诺摘下面具一角，露出眼睛，故意用一种盯着傻子的眼神看马尔杰。
　　“还没看出来吗？”
　　雅科尔在后面呆愣愣的伫立，脑子有点懵。
　　明明我是记录者，明明我应该主导你们，现在是怎么回事……雅科尔就在这么想的时候，眼前的那俩人忽然勾肩搭背的说起了悄悄话。
　　她想过去听一听，但发现二人的话语她听不懂，因为“无尽回廊”对剧本的保护，某些东西传到土著耳中会变成类似于“静音”的状态。
　　李诺在小声说着：“马尔杰，你好好看看四个提示词。”
　　马尔杰重新扫了一遍。
　　【一、遗憾的破灭之歌，在变为野兽之时，夺走了指针的旋律】
　　马尔杰：“关键词提取……破灭之歌，也就是‘龙背三代’主角zero唱的歌，泛指灭世之的出现，轮回的齿轮开始转动。”
　　【二、使徒振翅而立，从黑暗之城来的请求，是何时从远方听来的，天真的纪录者窃窃私语】
　　马尔杰：“第二个关键词是两个，黑暗之城的请求，泛指夜之国，天真的记录者，是雅科尔。”
　　【三、灾厄降临城市，破坏著时间人类梦想，重复著前往离别】
　　马尔杰：“第三个关键词，不……这一句都是关键，代表了无限轮回。”
　　【四、破晓来临之时，打破最终的节点，起始便是终点，终点便是脱离】
　　“第四个关键词……”马尔杰越想越觉得迷糊，终于是愣了一下，脑中蹦出了一个曾经发生过的剧本。
　　他打开任务面板，疯狂的往下滚动面板，直到调试出第一次进入《尼尔》剧本时，那个与剧本隐藏任务相关的谜题。
　　【轮回的齿轮开启、无夜的白昼世界、正在被黑暗入侵、黎明将成为载点、开启新的水晶神话】
　　他嘴中不清晰的崩出了一个：“卧槽，这他妈的是个时间悖论？”
　　李诺说道：“如果把四段话的内容安排在咱们几个身上……第一次剧本，遇到了灭世之时，轮回开始，由于必须经历的《rpg游戏制作大师》剧本，导致茶白的逻辑病毒感染无法避免，到恶魔鲁迪唤醒病毒，迫使茶白得到系统任务，而必须回来；重新回归《尼尔》之后，被雅科尔注意到，来自黑暗之城的她对玩家做出了请求，所求之事对应了‘无限轮回’的破解方式，所以第四项内容……”
　　“破晓来临，泛指第一次对抗灭世之；打破最终节点，泛指那一次完成了任务，这一点我不敢完全确定；起始便是终点，第一次《尼尔》剧本，是咱们第一次正式任务，也是茶白脱离这个世界的契机，对应了起始和终点；终点便是脱离，成为玩家，跳出《尼尔》的轮回。”
　　李诺长出一口气，顿了一下：“这条任务线指的不是别人，是茶白，或者也有伱和我。”
　　雅科尔终于能插进话了：“我说……能不能告诉我，你们所谓跳出轮回的方式，是什么？”
　　这俩人没理她，而是蹲在地上。
　　李诺拿出一根细铁丝（撬门的常备工具），折成圈。
　　“圈泛指循环轮回。”他随意指向一个位置：“给轮回设定一个起始点，把起始点定为终点，在轮回到终点时跳出去，就代表打破轮回，但要满足一个先决条件，我们设定起始点的时间必须是在现在的未来。因为理论上从这个时间的角度来说，咱们是第一次出现在这个世界，不能对已经发生过的以前做干预，但可以对尚未发生过的以后做干预。”
　　马尔杰看着任务面板，说：“没问题，现在的时间是11941年，咱们第一次进入《尼尔》的时间是11942年。”
　　李诺点头：“对，现在的我们给以前的我们设定一个未来节点，导致某个事情插入到轮回中间，将这条线轮回线搞乱，就是脱离成功。”
　　马尔杰问道：“我为什么有一种我操了我自己的感觉……”
　　李诺：“那不就是撸吗……”
　　“我说！”雅科尔喊了出来：“别无视我啊！你们到底要做什么啊！”
　　俩人一起回过头，一起说道：
　　“啊（哼），我操我自己。”
　　雅科尔愣住……她从这俩人眼睛里看到的是“真诚”。
　　雅科尔感觉遇到了变态。
　　她转身就跑。
　　李诺和马尔杰像狗吃屎一样把她扑倒在地。
　　“别跑啊，雅科尔小姐……”
　　“不，不要！放开我！”
　　“哈哈，哈哈哈哈！”马尔杰听的有点兴奋。
　　雅科尔挣扎的时候释放出了魔素的力量，两人都感觉到了五脏六腑搅动的痛苦。
　　但怎么可以轻易放开到嘴的食物。
　　“听我说！”
　　李诺准备用语言攻略她。
　　“雅科尔小姐，我现在可以欺骗你，然后从你手中换取一堆对我有价值的事物，我现在也可以和你说实话，我能告诉你，并向你演示一条专属于我们能做到的方式，但并不能满足你想要拯救人类打破轮回的迫切需求。你想活在谎言里，还是想从我们身上用自己的眼睛找到答案？”
　　雅科尔有点不满的皱起眉毛：“我觉得你现在就在耍我……”
　　看她不挣扎了，李诺便站起来，顺便把压根就没想起来的马尔杰拽起来。
　　“哈哈哈……哈哈……耍你？你无非就是个寄叶型机体，战斗力再强也有个限制，最大的作用无非是穿梭时间线，耍你那点儿时间对我来说还不如去钓会鱼。”李诺摊着手，发出了几声贱笑，然后说道：“你到现在为止，观测的记录中，主要涉及的人员其实就那么几个吧？”
　　雅科尔翻身，坐着扶正眼镜框，说：“嗯，主视角一直锁定在那几个让世界陷入动乱的人物身上，包括zero、凯姆（龙背1代主角）、尼尔，还有就是龙，以及一些……比较特殊的人，2b、9s、a2，寄叶计划的创造者，嗯，还有埃米尔，除了他们几个以外……三十三条基础时间线没有其他人物影响到故事的发生轨迹……”
　　“看，问题就在这里。”李诺说道：“你为什么不把视角放在一个群体身上。”
　　“群体？”
　　“比如，300年前降临在夜之国的外星人，开罗探险部队，以及在那之后新出现的异界旅人。”
　　雅科尔摇头：“这条时间线是新出现的第三十四条时间线，但我观测的未来，并没有答案。”
　　“雅科尔小姐。”李诺突然的严肃令雅科尔认真起来，他说道：“每一条时间线都有一个主角存在，是不是？”
　　“嗯，你所说的主角，应该泛指的是影响那个时间线的关键人物。”
　　“新出现的时间线也应该有主角。”
　　雅科尔疑惑了几秒，犹豫的问：“是谁？埃米尔？还是n2？或者……2b？某个机械生命体？”
　　“不，都不是，新的展开就应该有新的人物去探索。”李诺顿了一下：“新开出的第三十四条时间线，主角的名字，应该是‘玩家’。”
　　雅科尔摸了摸眼镜框：“玩家？”
　　“就是你口中的异界旅人，一个群体，我会让你看到玩家这个群体的意外性，但怎么跳出轮回是你要考虑的事情，毕竟那不是我的工作。”李诺摊手说道：“换言之，我会让你看到火种，而你要做的，是找到传火者，给那些异界之人制造难度，让他们求生不得求死不能，总有一天，你会逼出几个家伙找到跳出的方式。”
　　马尔杰嘴角颤了一下，这畜生……
　　“好，可以试试。”雅科尔的眼镜片闪过一层白光，说：“如果你让我看到了打破框架的方式，我把这个世界所能找到的所有科技与魔法都送给你。并且以后给你们这群人加大力度。”
　　【支线任务已触发】
　　【与雅科尔的约定】
　　【任务难度：lv25】
　　【任务详情：让雅科尔看到玩家的意外性】
　　【任务奖励：雅科尔的全部武器装备】
　　【任务简述：如果你成功了，切记不要让以后来此的玩家知道你今天与雅科尔的约定，你个畜生……】
　　李诺才不在意被骂呢。
　　他要的就是雅科尔的支持。
　　其实现在的选择还有很多，比如，去做其它主线，完成后直接回空间，反正茶白治好了，没什么后顾之忧了。
　　或者直接退出剧本。
　　无论选择哪一种，这项隐藏任务线都算作废。
　　轮回也就和李诺几人毫无关联。
　　但放眼细节，又不可能。
　　雅科尔代表了整个大系列所有武器的囤积者，打通她的关系渠道相当于做上百个支线，而且龙骑兵被杀，寄叶部队一定已经盯上了他们，现在贸然的去做别的任务，危险更大。
　　李诺觉得……这可能也算是一种狗屁轮回，反正都是给人圈住的方式罢了。
　　马尔杰这时问道：“雅科尔小姐，你既然能穿梭时间线，那我给你个日期，你一定也能过去吧？”
　　雅科尔：“有限制，只要不是某个空白历史周期，我都能去。”
　　李诺说道：“就是明年，不会为难你。”
　　雅科尔犹豫的点了下头，其实她还是有点害怕李诺，或者说，害怕那个高礼帽。
　　马尔杰这时候拱了一下李诺，问道：“你怎么想的，我说的是后续。”
　　李诺说：“当然是顺着第一次《尼尔》剧本的思路去做了，答案都给你拍脸上了，还有什么难的。”
　　马尔杰：“你别忘了，那个剧本实际的发生地是《最终幻想》。”
　　李诺点头，脑袋里早就有了主意，坏笑着说：“总而言之，你先想办法找到机械生命体的母网络，也就是n2。”
　　马尔杰虚着眼回道：“你说的是《尼尔机械纪元》里那个幕后boss吧，我不喜欢萝莉。”
　　“你正经点儿。”
　　“首先，我很正经，我爱的是饱经风霜的熟女，所以对毫无人生阅历的贫乳和萝莉无感，其次，没有母网络的秘钥就进不去网络内部，也就找不到n2。”马尔杰说完后看了眼雅科尔。
　　“别看我，我在等你们的答案，我是观测者、是记录官，不能插手历史发展。”雅科尔说道。
　　“你说这个？”李诺从兜里掏出了玩家7300留下的秘钥密码纸条。
　　“哼……”马尔杰脸一黑，作为机械邪教的教主大人，他很清楚这玩意儿有多难搞……
　　“啊，对了，雅科尔。”李诺这次把小姐都给省了，表达的意思就是，咱俩熟。
　　雅科尔没读出深层意思，就是觉得有诈。
　　“说。”
　　“机械生命体有个控制者叫做n2，那小丫头片子收集了人类历史轮回中所有的事物，对吧？”
　　雅科尔对“小丫头片子”这个称谓感觉很费解……
　　“嗯，是这样。”
　　“那，灭世之的资料她也有吧？”
　　“嗯，是这样。”
　　“嘿嘿~”李诺发出笑呵呵的意淫声音：“那，怎么找她？”
　　“……”
　　雅科尔发动自己的网络连接，查找关于“萝莉控”的信息。
　　“我们俩不喜欢萝莉。”
　　李诺辩解了一声。
　　马尔杰补了一刀：“巨乳的那可以……”
　　李诺一把薅住马哥的头发，咬着牙蹦出一声：“你丫闭嘴。”
　　雅科尔长出一口气，总感觉把未来的希望交给这俩人，有点儿离谱。
　　“算了，就当是我脑子短路了。”她指了指脚下：“槛，就是大型存储库，和机械生命体、人造人以及人类公用的记忆端口，简单来说，在这里肯定能找到你们要找的n2。”
　　就在这时，李诺突然消失了。
　　雅科尔：“你朋友可能断开了与槛的联系。”
　　马尔杰四处看了看：“无妨，剩下的我来做。”
　　当他说出这句话的时候……
　　【支线任务已触发】
　　【征服机械生命体的化身n2】
　　【任务难度：lv1~lv100】
　　【任务奖励：“赛博义眼”升级，全机甲升级】
　　【任务详情1500金币】
　　马尔杰目光一亮：“买买买！”
　　雅科尔一怔：“有病吧你。”
　　【任务详情：欺骗她，诱惑她，爱抚她，随你怎么做，只要能让n2将你看做特殊的存在，就可以拟定你要的答案】
　　马尔杰抬起头，雅科尔盯着他。
　　她作为记录官不能干涉历史发展，这算是一种大脑程序的制衡，所以在远处想要看看马尔杰能做出什么事。
　　“那，这位异界旅人，你接下来有什么计划？”
　　而马尔杰则冷哼一声。
　　“别看我，我也不知道要干嘛。”
　　……
　　高温的热浪吹醒了李诺。
　　维克多护在他身前，四周一片破败，机械生命体的尸骸横七竖八的倒在地上。
　　诺大的地下空间被掀开了顶部，人造阳光打入地下，上方烈火焚烧，火海顺着管道滑下来。
　　只有李诺和马尔杰的座位上安然无事。
　　维克多和几个机械生命体用身躯保护着他们。
　　“维克多先生，怎么回事！”
　　“抱歉，我不得不让你从休眠中醒来。”维克多微微侧过头，虚影闪烁，他在消失的临界点徘徊：“茶白小姐说，有个隐藏boss出现了，然后地面开始震动，一个特殊的生物袭击城市……这之后……总之她让我保护你们，她自己冲了出去，用自身去吸引火力。”
　　“明白了，埃米尔呢？”
　　“也出去了，说是要保护茶白小姐。”
　　“嗯，我去看看。”李诺一脚勾起手杖，踏着破碎管道往上跳跃，掷出诡丝勾住上方地面一角，一跃出去。
　　然后。
　　他瞪大了眼睛，望着眼前的一幕，陷入难以自拔的震惊中。
　　约克城，大楼坍塌，钢筋水泥砸在地上，尘土漫天飞舞。
　　大量的围合部队与空中作战单位出动，目标直指着飞驰在空中的一个怪异的机械生物。
　　远处一个球体飞过来。
　　黑点越来越大。
　　李诺后撤几步，半径至少五米的球体砸进了柏油路下。
　　“对不起……都怪我……”
　　球体上发出了埃米尔的声音。
　　李诺撩开尘埃，看到了大型球体就是埃米尔的脑袋。
　　“怎么回事，埃米尔。”
　　“我，我移走的那两个人，好像触发了什么东西，让沉睡在约克城旁侧的事物苏醒了……”
　　埃米尔声音越来越大。
　　“不行啊……我现在打不过它！”
　　李诺着眼看过去。
　　被埃米尔传送走的那两个入侵者进入了地下，唤醒了隐藏boss，导致约克城受到了袭击。
　　“你打不过它吗？”
　　“我的魔力总是感觉不完全……就是很奇怪……”埃米尔解释的声音很无力，现在的他只是八千万分身的其中之一，合体后或许毁天灭地，但至少现在并不是完美的战斗兵器。
　　“茶白呢？”
　　“茶白女士，在帮助我的本体，应该在那个家伙那边儿。”
　　“明白了。”
　　李诺摸了摸埃米尔的脑袋，这家伙只是个用魔法做出来的传声机，说完了就化为魔素粒子消失在原地。
　　抬头。
　　凝视那个漂浮在半空的生物。
　　身边白光一闪而过，手中杖身一勾，挡开了一记莫名其妙的空切斩。
　　扭头看去。
　　带着忍者面具的男人从断落的高层建筑俯视自己。
　　【正在核对原生世界……】
　　【已发现入侵者】
　　“非得这会儿出现吗？”
　　面具罩子的男人名米哈，下巴上还滴着血珠，一道张扬霸道的虚影从后背往上无限拔高。
　　冠上束青色雉翎的鲤鱼环身游荡，化为五色鱼旗插在身后。
　　入侵者米哈，来自永生回廊，原生世界《忍者龙剑传》。
　　米哈沉声问：“宗泽和理查德是你杀的？”
　　李诺抬眼：“理查德是我杀的，那个宗泽怎么死的，我不知道。”
　　远处一道闪光如流星坠落。
　　米兰全身浴血，骑着乖张的猫影落在李诺身后。
　　“米哈，宗泽是被那个boss杀的！”米兰笑呵呵的看了眼李诺，舌头舔着薄薄的嘴唇说：“不过起因和这小子有关系罢了。”
　　李诺扣了一下【埃米尔的面具】。
　　不过看的不是这俩人，而是远处徘徊在空中与导弹周旋的隐藏boss。
　　【召唤类机械生物：飞翔型欧米茄】
　　【等级：lv129】
　　【力量：400】
　　【反应：100】
　　【灵力：无法计算】
　　【体质：499】
　　【洞察：357】
　　【医疗：无法计算】
　　【危险等级：b+】
　　【简述：隐藏在地下的召唤类魔晶石里，如果没人动那个魔晶石，或许什么事都不会发生，但欧米茄一旦出现，就一定会带来破坏（来自《最终幻想》的召唤类机械生物）】
　　“米哈，这小子发呆呢。”
　　米兰笑着。
　　“我和他交过手，很厉害的，不过‘无尽回廊’的应该也就这样了，你杀还是我杀？”
　　“合着半天，是那个叫宗泽的触发了魔晶石啊。”李诺突然说了一声。
　　“所以呢？”米哈的声音带着笑意。
　　“所以？”
　　李诺往前走出几步，丝毫不管身后的米兰。
　　“没什么所以，我没时间和你们玩儿。”
　　手中多了一张卡片，【昆特牌：暗影长者】。
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　埃米尔用奇怪的魔法释放着与自己脑袋一样的炮弹，轰炸着欧米茄！
　　杂乱的废墟中。
　　欧米茄对着空中释放了一发激光炮，下落成流星状砸在地面，无差别的轰炸每一个在此的角色。
　　当光芒就要怼在埃米尔脸上时，茶白一脚把他踹开，硬接光束炮！
　　“哈……”
　　硝烟中，她嘴角往外溢着血，时不时的回过头，看看李诺和马尔杰来没来。
　　她希望的是，这俩人千万别来。
　　隐藏boss的战斗力强于那个龙骑兵数倍。
　　即便埃米尔和一众人造人部队都在这里，也讨不到便宜。
　　“埃米尔……李诺说，你很厉害啊。”
　　“我，我也不知道，我用不出全力。”埃米尔以车身的姿态“跳”了一下：“不过你放心，我刚才通知李诺先生了！他马上过来！”
　　茶白咬了咬牙：“那岂不更糟糕……”
　　欧米茄堕落至地面，破碎的柏油路震起了碎石。
　　犹如爬虫般的巨型机械体锁定了埃米尔，赤红的激光射线从其眼中绽出，立即将所过之处尽数摧毁。
　　爆炸的尘埃铺盖到上方的建筑中。
　　几个穿着寄叶部队外装的人造人掀开尘埃。
　　她们的黑色战术护目镜看向爆炸起始点。
　　“锁定2号机体，接下来怎么做？”
　　“入侵她的端口，带回去就好了。”
　　“那个巨型机器人呢？”
　　“咱们的任务是带走2号，其余的事情是夜之国的事情，与任务无关。”
　　“明白了，马上骇入。”
　　(本章完)

214.第195章 所以，请接我回来（1W）
　　第195章 所以，请接我回来（1w）
　　光秃秃的人形轮廓从昆特牌里走出来。
　　吸血鬼的长者如同扒开了时空裂缝般仰视这个世界的天空，尖锐粗糙的手指夹着一只脚。
　　扔垃圾般丢在地上，长者的眼眸扫向了断腿的米兰。
　　“这是哪？”
　　沙哑、低沉，但压不住的威严从它的嗓子里溢出。
　　米兰咬着牙，依托于守护灵“猫”将自己带到了楼顶。
　　再来一次她绝对不会贸然的欺近对方。
　　“暗影长者这种底牌拿在这里放出来，看来确实很急啊。”米哈的声音并不焦躁，也没有任何的不安，底牌这种东西，谁都有，他也有，就算没有暗影长者强大，但逃走问题不大。
　　他脚步微微挪动，踏在自己的影子上，对着李诺用出了【踩影】，双影在眼中重合，让李诺跑不了。
　　另一边。
　　暗影长者低沉的眸子降临在李诺身上。
　　“我在问你话，猎魔人。”
　　李诺指向欧米茄和茶白出现的方位，说：“是这样的，那边……”
　　风压卷起！
　　李诺话音未落，枯瘦的指尖掐进了他的脖子，将他按在破损的墙壁上。
　　暗影长者重复了一句：“这里是哪？”
　　【1分钟内下达指示】
　　【暗影长者的凶暴程度过高，超时将会反杀召唤者】
　　【它只会帮你猎杀一个目标，且，该目标不能伤到长者的自尊】
　　【否则，不死不休】
　　李诺感觉到影子被踩住，灵魂被扯住的难受，他能做的只有一件事。
　　“欧米茄，那个机器人，干掉它。”
　　“嗯……”长者往那边看了看，嘴角微动了一下：“值得动手。”
　　下一秒，暗影长者化为烟雾消失，真的做到了如暗影般潜行，转瞬即逝的消失。
　　“咳，咳咳咳——！”
　　李诺捂着脖子剧烈的咳了起来。
　　刚才就差一点儿，真的只有那么一点儿，暗影长者就能捏碎他的脖子。
　　当初在《猎魔人》里没作死去试探这个吸血鬼长者的深浅，是个极其正确的选择。
　　“如果我没猜错，宗泽触发的隐藏boss是《最终幻想15》的欧米茄，而你用出的，是《猎魔人》的暗影长者。”声音从不远处传来，米哈踩着忍者长靴，一步步的接近着：“真是魔幻的展开，我还挺想去看看机械人大战吸血鬼的戏码。”
　　李诺低着头，瞳孔抬起，盯了盯带着忍者面具的男人。
　　【米哈】
　　【等级：lv40】
　　【力量：90】
　　【反应：122】
　　【灵力：67】
　　【体质：60】
　　【洞察：120】
　　【医疗：71】
　　“啧，理论上，血肉之躯可赢不了机械生物。”米哈注意到李诺在探自己的能耐，不在意，不阻止，气定神闲的就像十拿九稳掌控局面。
　　“我赌五毛，暗影长者稳赢……咳！”李诺喉咙的皮肤下渗出血点，一滴一滴的打在地上。
　　“这样啊，那你和我呢？”米哈拔出腰间佩刀，刀身扭转变形成斩马刀，长三尺余，镡长尺余，首为大环，耀着黑色光泽，散着血味儿。
　　李诺从腰间拔出枪。
　　枪口对准自己的太阳穴。
　　“我赢。”
　　砰！
　　子弹砸在了他自己的脑袋上！
　　这一幕看的米哈瞪大眼睛。
　　“疯子。”
　　“我一个弱逼，不疯，怎么赢？”
　　李诺嘴角噙出的血雾从面具缝隙里散了出来。
　　【残血者】触发。
　　反应+40，洞察+20。
　　手抛【撒豆成兵】，窜起一阵烟雾。
　　趁机喝下了【女夜魔的煎药】和【蝠魔煎药】。
　　米兰猫眼凝聚，视线透过雾气直击本尊身形，长棍一抖，身姿轻巧跃起，猫化虚影与身融合，断腿再生为猫爪。
　　踩地。
　　横棍。
　　眼中戾气横生。
　　几步踏入雾气之中。
　　突然一只长满了鬃毛的手抓住了她的棍子，力量霸道，米兰不受控制的被抛向空中，着眼打量，雾中出现了一个牛头怪物。
　　“牛头怪和萝莉……这恶趣味。”
　　李诺抬手指了一下。
　　“拜托了，帮我牵制那姑娘。”
　　话落。
　　不仅仅是【撒豆成兵】召唤的式神攻向米兰，从地下跃出了几十个机械生命体，它们将李诺视为教主的宾客，将两个入侵者看做打扰教主闭关的罪人，如惊悚海啸般直冲向米兰。
　　女孩被围困的时候，李诺窜起手杖挡开了米哈掷出的勾爪，迅速利用【平移】向着侧方移动寻找位置。
　　他的影子被米哈踩住，无法脱离，只能杀或让对方自己撤退。
　　天上的灯闪了一下。
　　咚！
　　约克城的人造太阳突然灭了！
　　夜之国的星空落下，垂在城市边缘，黑暗像泼墨一样融到了上空。
　　暗影长者与欧米茄的战场以一种更加轰轰烈烈的方式打开了。
　　米哈身后的鲤鱼旗随灌进来的冷风飘起褶皱。
　　旗帜飞舞。
　　凭空横划出七八道白色锁链将李诺围在其中，锁链之间旋转绞动，上面有蓝紫色火光窜流。
　　李诺手杖敲地，利用力道将自己震起，二段跳跃想离开围剿的中心区域，却见米哈突然落在上方，斩马刀下劈，带着波纹撞在手杖上。
　　“你没时间分心。”
　　听着对方的声音，李诺扭了一下杖柄，杖身摊开成刃，金属摩擦煽起火星，化为鞭刃卷住斩马刀。
　　两者交缠在一起，李诺半空从面具里拔出藏好的【八星铳】，对着近在咫尺的米哈扣动扳机，魔能子弹轰然爆发！
　　当李诺重新回归地面时，那些搅动的锁链已经消失。
　　米哈脸部冒着蓝色烟气仰面朝天。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈……理查德死的不冤！”
　　米哈突然笑了出来，掀开破碎面具的同时，闪躲了李诺砸地的手杖下刺。
　　李诺冷着眼。
　　米哈那张有点东南亚风味的脸上全是疤痕，这些应该是他在进入回廊前就有的。他左脚前移，瞬间如出膛炮弹般闪现，斩马刀斩来的瞬间被李诺用【平移】闪开。
　　“缩地？”
　　“哦~见过？”
　　李诺笑了：“见过，不过那个用缩地的人，即便只有25级也比你强出太多。”
　　“是吗？”米哈的声音与刀锋一并从他身后出现。
　　继续【平移】！
　　李诺脚步根本不用动，就能利用此招无限的大范围闪避。
　　【平移】消耗大量体能，但在【残血者】那几乎无限的体力加持下，他可以毫不在意的疯狂平移。
　　米哈跟的很紧，完全甩不开。
　　【缩地】这项技能很奇怪。
　　在和索伦交手的时候，李诺就很在意此招的怪异，为了防止有朝一日和索伦变成对手的可能性，他仔细研究过【缩地】。
　　从小跨步突然变到大跨步但步频不变，瞬间提高速度。
　　看似只是往前走了几步，实际上却快的用眼睛都看不清，加大两腿间的跨距，并且频率要和小步跨的频率一致，在对方对你上半身产生视觉错误时一瞬间完成小幅度冲刺而来。
　　破解的关键只有一个。
　　别看他的身体，看脚。
　　鞭刃和【八星铳】的加持下，李诺逐渐成为了主导距离的人，这让米哈越来越难受。
　　“奇怪……你是有多在意这招才这么熟悉啊。”
　　“反正不是因为你而在意的。”
　　不远处爆炸迭起。
　　暗影长者的双翼展开，遮天蔽日般的压迫感席卷了整个约克城。
　　埃米尔帮着长者追击欧米茄，铁皮小车构成的身姿不断跃动于高层建筑中，释放着奇怪的炸弹魔法。
　　哒哒哒的枪声加入了乱局，防卫队无差别的攻击这三个远超普通个体的战斗单位。
　　“我得快点儿……”李诺眉毛拧在一起，蹬着墙面闪到屋顶一侧。
　　上方传来炸响，建筑钢筋向下砸落，他一脚踩在上面，跃起的同时躲开了欺近的刀锋。
　　鞭刃划过机械左臂，溅起的火星擦出火焰。
　　火焰附魔。
　　六米长的火蛇噙着热浪卷在李诺周身，手腕翻斗，脚如鬼魅，虚晃一招，鞭刃瞬间变型手杖穿过斩马刀冷厉刀锋直奔米哈胸口。
　　米哈胸口沉了一滩血，靠体质与防住摊开杖尖，脚步一撤。
　　身后旗帜奔出鲤鱼虚影扭转吞刃，鱼化水型。
　　裹着水浪的劈斩掀开了手杖的追击！
　　李诺敏锐的让过一道水型斩。
　　反手扔出【八星铳】，当做投掷物砸向了米哈。
　　后者明显没想到会来这么一手，刀刃上斩，劈走霰弹枪，反手拉住一窜从刀刃里奔出的水流，指尖一弹，化水为弹崩向李诺！
　　杖身横档近在咫尺的水弹，火灭半成。
　　米哈再次弹指。
　　李诺指尖也是微微一动，丢出一粒血点，学着弹出去。
　　【血爆弹】击穿了水弹。
　　穿进了米哈的胸腔，李诺手指上还扬着弹出的血点，人已经欺近。
　　斩马刀锋和手杖撞了一个正着，而赤红的火与灵动的水绕在一起，一团蒸汽爆开气浪，米哈身形成影，【缩地】闪到旁侧，左腕弹出尖刺直奔李诺太阳穴。
　　李诺手臂一抖机械爆炸拳，火药炸开尖刺。
　　米哈脸上挂着硝烟，啧了一声，手掌握住刀刃背部，好似手握一把长棍，腕子下压，扣住李诺的手杖。
　　两人都是一抬眼！
　　两人同时扬手前跨！
　　斩马长刀，环刃水流，鲤鱼虚影跃动水面交缠不休，一道又一道水弹钻透空气射进泥土。
　　脚步错落，杖刀相磕。
　　啪！
　　李诺虎口剧痛，寒气灌顶，咬牙撇出手杖。
　　米哈近身刀刃错位两斩。
　　第一刀劈开了【昆恩之印】。
　　第二刀斩断了李诺左肩。
　　一股咸腥味道从胸口窜进嘴里，李诺咬牙含痛，肩膀被斩出了深可断骨的刀痕。
　　无妨。
　　左手勾指。
　　【亚克西之印】发动。
　　米哈完全不在意对方控制思维的力量，他利用强悍的精神力只在0.5秒之间恢复神志，却发现李诺拿出了一个类似于烟筒的事物顶在自己的嘴里。
　　砰！
　　【破晓之神之炮】点燃，射出了一只母鸡灌入米哈嘴中，他拔出母鸡连续后撤步。
　　但母鸡生出的蛋却卡在他咽喉里。
　　米哈抠着嗓子。
　　这招真无聊……
　　他这么想着的时候，忽然察觉鸡蛋好像裂开了。
　　哪怕对着他的口腔放冷枪都无所谓，米哈自有保命的防护技能，但偏“搞笑”风的母鸡下蛋便已经违反了常理。
　　蛋壳裂开。
　　公鸡从蛋里撑破了米哈的喉咙。
　　血染红了公鸡。
　　米哈不可思议的跪在地上，喉咙破开了无法愈合的伤口，哑口咳出血。
　　李诺即刻用诡丝把已经掉在地上的手杖拉回了，扭转手杖翻出杖，杵进了米哈的眼睛里，杖尖贯穿脑袋，顶着血滋了出来。
　　米哈的身体顺着杖身无力滑落。
　　鲜血迸溅，像是漏水的龙头。
　　【已击杀玩家8660】
　　【该玩家来自于“永生回廊”，为特殊入侵者】
　　【获取经验值12000（击杀入侵者加持）】
　　【获取金币：10000】
　　【可以选择继承他的某种事物，包括装备和任务，需要投掷骰子，是否现在继承？】
　　李诺一边给自己打着血药一边凝视着暗影长者和欧米茄交锋的区域，狂奔而去。
　　烧焦的碎屑从空中飘下来。
　　盖在米哈的脸上。
　　米兰全身挂着血，一瘸一拐的站到了米哈旁边。
　　“米哈……”
　　“哥……”
　　身后守护灵猫化为虚体窜出，舔着米哈已经苍白的脸。
　　米兰用棍子支撑着自己。
　　“猫，吃了我哥吧。”
　　筋肉撕扯的声音中，米兰握紧拳头。
　　“小看‘开罗’了，这次输了。”
　　“猎杀结束，猎杀失败，离开吧。”
　　……
　　“继承！”
　　【种族情报：战斗忍者】
　　【来自《忍者龙剑传》世界端的特殊职业，为东南亚与日本一带产出的军用忍者，进入回廊初始便自带一到两项技能，初始等级为12，升级后数值最高加成为5】
　　【猎杀相同职业者超过20人，便可继承该职业】
　　【职业发展与《仁王》系列息息相关，若破关仁王的部分内容，可在剧本内解锁该职业的技能】
　　【职业上限“隼龙”】
　　【解锁“近战进阶”技能书《忍体术》的学习资格】
　　“谁要看这个了！”
　　【是否要投掷子决定点数继承权？】
　　【注：骰子一共只有三面，点数三最高，可继承三种事物】
　　“投。”
　　【点数“一”】
　　“这才对。”
　　【正在提取记忆碎片……】
　　【继承玩家8660被动技能“火焰亲和”】
　　【技能：踩影】
　　【学习条件：灵力20，洞察20】
　　【效果：选择十米范围内的目标，趁其不注意踩住影子，目标与你的距离会始终保持30米以内】
　　【简述：嘿嘿嘿~我来了】
　　管它三七二十一，这招儿先给学了再说。
　　李诺奔跑途中，上方密集弹道子弹像暴雨般再次把刚刚入夜的城市点亮。
　　暗影长者已经变身为第二形态。
　　双翼变长，遮住星斗，皮肤内部渗出血雾，指尖拨动着血稠，獠牙带着黏丝张开，一声能把机械震碎的声波从它的喉咙中吼出！
　　面对水神利维坦的时候，长者的二形态支撑了不到一分钟便败了。
　　但面对着与神相差甚远的欧米茄，二形态足以撕碎机械怪物的铁皮。
　　一个机械生命体从中飞了出来，重装机甲覆盖着身躯，各个部位都装载着高科技近战武器，全副武装，而后背竖立着两片翼式矢量推进器，如同两杆棋子，正是接了命令来此参与绞杀两个怪物的战斗型机械生命体。
　　“已发现，两个特殊能量体，是否——”
　　哔——
　　声音没有传输到指挥站。
　　埃米尔奔驰在桥梁上，无意间的魔法炮把机械生命体轰成了碎渣。
　　“我，我又打错了？”
　　埃米尔车身闪过电弧光芒，推进器砰然喷出流光，瞬间提速，只见他一个闪身便冲进了战团之中。
　　十个战斗型人造人探测到强烈的能量反应，立即分出空中部队迎上去。
　　密集的炮攒射而出，欧米茄的臂甲化作一面重盾，猛然往前一顶，盾面亮起璀璨繁复的能量回路，一面厚实的护盾立马弹了出来，挡下了噼里啪啦的集火。
　　能量盾的厚度连暗影长者都感觉到了吃力。
　　埃米尔：“我，我来破盾！”
　　车子两侧的炮台汇集魔素能量，紫色射线碾碎了欧米茄的护盾。
　　然而下一秒，欧米茄密集的炮雨尽数盖在了埃米尔身上！
　　“哼，干得好啊，小家伙。”暗影长者难得的赞许着已经被破坏的埃米尔。
　　轰炸当中，多方距离迅速拉近，一名操控机械战甲的人造人弹出腕刃斩出，直奔暗影长者，吸血鬼却只是一个轻巧旋身，擦身而过的瞬间，利爪如惊雷扫断了人造人机甲。
　　“我的天啊……”
　　李诺的瞳孔在打颤。
　　巨大的爆炸光团在天空亮起，倒映在他琥珀色的瞳孔上。
　　隐藏boss级的战斗，根本不是他们能插手的。
　　……
　　断开的桥梁上，两具寄叶部队人造人的尸体躺在地上。
　　锤子从其中一个脑袋里拔出拉丝。
　　茶白摸了摸嘴角，带着微微腥味的血粘在手背上。
　　“好厉害啊。”拿着作战并且的寄叶部队成员站在她身前，男性指挥官笑着说：“你用的是什么网络？根本无法骇入。”
　　茶白瞳孔向着旁侧偏了一下。
　　埃米尔掩护暗影长者落在了石块下面，像个摔倒的孩子一样陷入昏厥。
　　赛博网络确实可以阻断尼尔世界的骇入者。
　　但是毕竟赛博科技低于这个世界的强度，导致她脑袋还是有点儿发沉。
　　“到此为止不行吗？”
　　“不行，这是任务。”
　　这批寄叶小队的队长是男性人造人，战斗力优于女性。
　　茶白冷笑了出来。
　　“忘了……寄叶部队以任务为一切……我不该说这些废话。”
　　六名寄叶部队新型战斗人造人，也是该世界观下最强战斗部队，正面站在茶白身前。
　　几分钟后。
　　一个已经半死的扫描型人造人听到了茶白的声音：
　　“寄叶，太危险……别来送死……”
　　太空轨道十三号基地，寄叶留言：
　　“已记录2号机体留言。”
　　“推测2号机体与诱拐者‘李诺’为同阵营。”
　　“2号机体已劝阻诱拐者，按照ai逻辑来看，诱拐者不会有进一步行动了。”
　　“猎杀‘诱拐者’任务是否继续？”
　　“明白了，放弃猎杀诱拐者。”
　　“正携带已被破坏的2号机体返回。”
　　“e小队，一共8人，阵亡6人，存活者2人。”
　　“任务完成。”
　　……
　　暗影长者与欧米茄一起坠落到了地表。
　　空中的飞行单位里，联络员发出通报声：
　　“作战部队1号，两个奇怪的生物之间的交战似乎快结束了。”
　　“明白，已经疏散非战斗型，是否使用激流炮一次性击杀两者。”
　　“否决，再让它们打一小会儿。”
　　“寄叶部队的人呢？”
　　“已经撤离，不知道在搞什么。”
　　“这俩奇怪的东西别是他们搞出来的。”
　　“除非寄叶想违反条约。”
　　“等等……”
　　“啊——！”
　　磁——！
　　暗影长者捏碎了飞空机器，连带里面的人造人一起拽出来，它本想吸点血增幅恢复速度，但无奈……人造人的血，是人造血……
　　欧米茄展露最后的形态，全身发出红光，这只硕大的电子蟑螂身躯吸收铁器而无限膨胀。
　　在它面前，暗影长者就像挑战堡垒的士兵般渺小。
　　但是吸血鬼之王必须有多种形态。
　　背部双翼展开，利爪变长，干煸的身躯暴增体变大。
　　当欧米茄射出能摧毁一栋楼的光线炮时，长者利用几乎无穷无尽的恢复力硬抗，逼近一爪贯穿了机械躯壳，抓出电缆，口中吐出森森血汽灌入欧米茄体内。
　　血污染了电路。
　　欧米茄在最后时刻选择了自爆。
　　当李诺距离它们只剩下不到百米时，白光先是拔地而起贯穿了夜空，然后便是剧烈的爆炸掀起地面，裹着碎石把他打翻！
　　这逼得李诺不得不用处【认真的后撤步】避开了第二轮爆炸。
　　爆炸冲击结束后。
　　他从掩体走出来。
　　眼前已经是一片废墟。
　　只有暗影长者还跪在地上，身躯破损，血肉正在蠕动着修复中。
　　李诺拔出【八星铳】走过去。
　　欧米茄的残骸里，爬出了一个小型的机械人，它长得很……普通，没有一丝一毫的特殊性。
　　不属于这个世界，算是欧米茄的操控核心系统。
　　小机械人全身蹦着电流，机体在损坏的边缘，虚弱的抬起头。
　　看到的不是夜空。
　　而是枪口。
　　砰！
　　【已击杀隐藏boss“欧米茄”】
　　【奖励经验值：290000】
　　【奖励金币：50000】
　　【鉴别到拥有“召唤类魔晶石”，已将“欧米茄”定义为魔晶石可召唤者】
　　【特殊奖励：欧米茄的核心】
　　【判定经验值提升，连升四级】
　　【等级已升至：lv37】
　　【距离下次升级还有：3080/65000】
　　【力量+9，反应+24，灵力+10，体质+15，洞察+22，医疗+0.4】
　　“日……”
　　李诺感受到了升级后带来的身体反馈，简单来说，现在的感觉就像25级时开启了残血者。
　　“坑爹啊……”
　　他并不满意。
　　因为本来想的是压级，积攒努力值，再一并升级，尽量数值最大化提升。
　　但是……其实想一想，杀个隐藏boss带来的好处绝对是超过了积攒努力值。
　　李诺转头看向暗影长者。
　　【暗影长者已完成任务】
　　因为欧米茄彻底死亡，暗影长者是身体开始虚化消失，系统的声音出现时，李诺抛出【合体mod精灵球】。
　　球体打在透明度约80%左右的长者身上，弹了一下。
　　球的红白分割线张开。
　　红光一闪，将暗影长者收了进去。
　　李诺跑过去迅速捡起精灵球，任其在手中摇晃了三下后，他突然不受控制的举起精灵球喊了一声：“我收服你了！”
　　风儿喧嚣的滑过脸颊。
　　幸好四周无人。
　　李诺把精灵球握在手中，寻找茶白的痕迹。
　　【合体mod精灵球】
　　【被收服事物的可以和另一种被收服的事物组合在一起】
　　【是否将其与“苍火龙”融合一体】
　　【提示：该精灵球非对决用球，必须融合后才能使用】
　　【再次询问，是否与“苍火龙”融合一体】
　　李诺想了一下。
　　“等等再说。”
　　万一融合有进度条，而突发状况导致他需要苍火龙，那就……很得不偿失了。
　　半小时后。
　　马尔杰在废墟处找到了李诺。
　　“我发现了一个很特殊的事情，涉及到隐藏世界观，至于n2那边，利用你的密码钥匙能找到她的位置，但是暂时无法联络。”
　　“简单来说，要完成隐藏任务，我们需要找到第一次进行任务的坐标点，你明白吧，那很困难，需要一个卫星定位器，扫描全球的那种，在这个世界只有约克城或太空轨道基地掌握这种设备。”
　　“但是问题是……约克城被毁的严重，不知道这里的卫星能不能用，如果不能用，咱们就只能去卫星轨道基地了。”
　　马尔杰在李诺身后一直说着。
　　“喂，你在干嘛？”
　　李诺翻着废墟的石块，扭过头说：“找茶白啊。”
　　“嗯？我听维克多说，茶白小姐为了吸引火力和埃米尔去迎击什么隐藏boss了。”马尔杰眉头皱了一下：“出事了？”
　　“很明显。”李诺摊手：“她丢了。”
　　特殊好友申请联络不到。
　　面板的好友位置表示为无信号联络。
　　可以判定，茶白已经离开了星球表面，或者不在这个世界的次元内。
　　十来分钟后。
　　两人在一片废墟中找到了埃米尔。
　　除了埃米尔之外，还有四具寄叶部队人造人的尸体。
　　血溅的到处都是。
　　鞋底踏在地上都会感觉到粘稠。
　　“不妙啊，茶白小姐被寄叶的人抓回去了？”马尔杰疑惑道。
　　“理论上，应该就是这样了。”李诺从埃米尔的售卖车里翻出了日记本。
　　他在看着的时候，马尔杰蹲在一个扫描型人造人尸体前，打开她的脑壳，从里面拔出了记忆卡。
　　拿着小型播放器，把记忆芯片插入里面。
　　投影出一段录像。
　　“李诺，看这个。”
　　“嗯。”
　　李诺合上日记，面无表情的盘腿坐下。
　　几乎被雪遮住的画面中。
　　几名寄叶型人造人围攻茶白，一时间四周到处是纷飞的碎石和血稠。
　　马尔杰：“寄叶部队的人造人，应该算是这个时代最强的战斗机体了吧？”
　　李诺嗯了一声：“可能仅次于龙骑兵，以一敌百的作战力，堪比小型航母的震慑力。”
　　“哼……这么一看……茶白小姐为什么不直接撤出剧本。”马尔杰说道：“你和她是特殊好友，就算她撤离剧本，只要你还在剧本内……”
　　“嘘。”李诺：“往下看，已经打完了。”
　　屏幕上。
　　茶白跪在地上，大口呕着“血”，上身有被光线烧穿的痕迹。
　　纵使可能已经超过了曾经2b的强度，依然不可能是几个寄叶战斗人造人的对手。
　　她颤颤巍巍的走到埃米尔旁边，扶着货架弯腰，看似缓了那么一会儿。
　　然后坐在翻倒的小车上，摸着埃米尔的脑袋，微笑着张开手掌。
　　李诺眼尖。
　　看到有个黑色的芯片从她手中滑了出去，接着夜色的掩护，只是一闪而过。
　　寄叶部队的人造人走近她。
　　她佯装着摸着太阳穴。
　　“寄叶，太危险……别来送死……”
　　话音落地，人也体力不支的倒地了。
　　寄叶部队的两人走过来查看。
　　“晕了……可算晕了，她也太抗打了……还有她召唤的那个黄丢丢的鸟，是什么东西……”
　　“那个‘诱拐者’呢？”
　　“任务确实说，可以猎杀诱拐者，是叫李诺吧？听名字应该是旧时代的人造人，或许很轻松就能……”
　　带着眼罩，留着白色长发的女性寄叶机体摇了摇头。
　　“这附近太危险了，她刚才已经说了，不让诱拐者来，咱们再找下去……过于危险。”
　　天空上还闪烁着爆炸的火光。
　　男性寄叶战斗员，也是小队队长，联络卫星轨道基地。
　　“已记录2号机体留言。”
　　“推测2号机体与诱拐者‘李诺’为同阵营。”
　　“2号机体已劝阻诱拐者，按照ai逻辑来看，诱拐者不会有进一步行动了。”
　　“猎杀‘诱拐者’任务是否继续？”
　　“明白了，放弃猎杀诱拐者。”
　　哔——
　　记录到这里中断。
　　“所以说，茶白小姐是为了让咱们心无旁骛的做任务，用语言去诱骗那群寄叶部队的人，让他们放弃追杀你。”马尔杰看了眼李诺，拿出一支烟，点上，深吸一口，缓缓吐出烟雾和话语：“为了同伴付出全部，她还是那个2b，一直没变过。”
　　李诺：“她是茶白，不是2b。”
　　他把埃米尔的日记交给马尔杰。
　　“从这页开始看。”
　　……
　　——埃米尔的冒险日记！完结篇！——
　　今天我们找到了要被拯救的朋友！
　　哈哈哈！
　　埃米尔大冒险成功！
　　不过，这里有好多的机械生命体。
　　我还是第一次见到，有人能和机械生命体相处的那么友好。
　　不可思议的家伙们，不愧是埃米尔的朋友！
　　不好了。
　　在李诺先生和邪教教主陷入沉睡的时候，有奇怪的生物打来了。
　　管道被掀开了破口，没见过的机械蟑螂虎视眈眈。
　　茶白女士以自己为靶子引开了火力。
　　如果去帮忙的话，我可能会成为她的累赘。
　　“埃米尔。”
　　茶白女士临走前对我说。
　　“保护他们，但别逞强。”
　　我很高兴在这里碰到他们，李诺、茶白女士，还有这些只相处了不到几小时的家伙们。
　　至少他们让我觉得。
　　我不是一个人了。
　　上一次这种感觉……是什么时候……啊啊啊，好像是战争期间。
　　对了，我想起来了！
　　不行，我要赶过去帮助茶白女士，那个机械蟑螂很厉害！她绝对打不过！
　　与外星人的战争时期，我带着补给一直在来回跑，补给前线作战的埃米尔们。
　　我身体的大小刚刚好，所以可以灵活地穿过战场，之所以有这种样子是因为强化成专门针对运输补给。
　　根据不同的职能，我们有不同的身体，大小也不同。
　　前线的埃米尔攻击力很强，而支撑着坚固防御的埃米尔则装备了坚硬的外骨骼。
　　最初的埃米尔显然相信多样性是打败一个想要以量取胜的敌人的关键。
　　就像人类为了长久生存而改变了他们的生活方式和文化一样。
　　每天一个人奔波着。
　　从水没都市到海滩，日复一日地运送物资。
　　我给受伤的朋友们带来了修复材料，也给耗尽了所有魔法的朋友们带来了补充材料。
　　随着时间的推移，他们变得越来越不爱说话了。
　　我们一直互相鼓励，并肩作战。
　　但我注意到，在我们的人数急剧下降的时候，交流就开始消失了。
　　与此同时，我的记忆开始逐渐消失。
　　显然，用新零件换旧零件会让记忆变得模糊。
　　这意味着我拥有的原始埃米尔的部分越少，对过去的记忆就越少。
　　我没有像攻击特化的埃米尔那样坚硬的外骨骼。我很小很轻。如果敌人的导弹落在附近，冲击波就足以让我飞起来。因为我总是在战场上跑来跑去运送补给，所以身上总是有一些抓痕剐蹭。结果就是，每天都要换零件，对原来的记忆每次都一点一点地褪去。
　　一个接一个，随着记忆的消逝，在脑海中的某个地方感到如释重负。
　　最终我学会了如何控制自己的情绪。
　　我逃离了挣扎和悲伤的记忆。
　　在那一刻，我们所有的防御都崩溃了。
　　不管我们多久克隆一次自己，敌人的数量以更快的速度增加。
　　外星人大量生产机械，并增强了他们的力量。
　　就像我们一样，他们是为了适应任何情况。
　　但外星人最终并没有获胜。
　　如果我没有遇到李诺和茶白女士他们，我可能仍然不知道自己是谁，没有意识到我应该做什么。
　　我要去帮他们，哪怕只有微薄的力量，也无所谓。
　　结果，我被蟑螂机械人炸翻了……总之，我还算做了有用的事情，我把它的防护盾炸碎了，那个秃脑袋大叔一定能赢吧。
　　“很痛……”
　　我听到了奇怪的声音，那不是我的，嗯……虽然一开始是我这么觉得的。
　　哎？
　　声音是茶白女士的。
　　“痛……”
　　她扶着我，嘴角不断的渗出血。
　　我意识已经模糊了。
　　我什么都做不了……心灵魔法能窥视她的内心，现在不受控制的能听到她的声音。
　　“我……至少还得做点儿什么。”
　　她似乎在对自己说着。
　　“不能退出……得帮他们。”
　　“不能退出……这是唯一成为人类的机会。”
　　“埃米尔，抱歉……”
　　这是我最后听到的，茶白女士的声音。
　　听力逐渐衰退，几乎失去知觉。
　　我不知道这是不是死亡的感觉，漫无目的地猜想着。
　　我能听到声音。我朋友的声音。
　　“我们已经尽力了！在雨天、大风天和暴风雨天！”
　　la la la， la la la——我听到歌声。
　　我渐渐地记起之后的事，埃米尔后来变得更安静了。
　　他们闭嘴了，因为一旦开始说话，除了压抑的怨恨，什么都不会说，这只会使他们的处境更糟.
　　“但这永恒的战争，这永恒的痛苦，这永恒的斗争，它向我们咆哮！世上没有值得保护的东西！这个世界毫无意义！这就是我们听到的！”
　　我在想……是这样吗……
　　最初的埃米尔的记忆开始重新浮现。
　　珍贵的回忆，那次旅行的回忆。
　　“李诺先生，请帮帮她。”
　　“帮帮茶白女士。”
　　“请答应我的请求，结束该死的轮回，你们是特殊的，我能感觉到……”
　　我能感觉到意识在慢慢消失。
　　我的记忆，或者更确切地说，不是我的记忆逐渐消失。
　　没关系，很好，一切都要消失殆尽了。
　　“埃米尔。”
　　我听到一个声音叫道。
　　是一个充满怀念的声音。
　　我惊讶地抬起头来。
　　是的，这是……
　　虽然视线模糊，但我看到一个微笑的人在挥手，一本漂浮的书。
　　我看见他们了，真的又见到他们了。
　　“欢迎回来，埃米尔，做得不错。”
　　我站了起来，朝着我最想见到的人走去，我日思夜想的人。
　　……
　　马尔杰把日记合上。
　　“李诺。”
　　他看着李诺摘下面具，面无表情的翻着埃米尔的售卖车旁边的碎石。
　　“我找到了。”
　　李诺从石碓里找出一个黑色的芯片。
　　这是茶白最后时刻偷偷从售卖车里翻出的录音芯片。
　　他把芯片递给马尔杰。
　　插入播放器。
　　里面传出了茶白的声音。
　　声音很小。
　　“十三号卫星轨道基地的坐标会随着我的位置判定在芯片上，抱歉，赛博义体无法适应这个世界的东西，只能给个大概位置，但省的你们找了，基地里应该有不少好东西吧……”
　　“我会想办法骗过他们，暂时保证你们是安全的，但我估计会被他们分解或格式化。”
　　“所以……”
　　“把事情搞定以后，记着接我回来。”
　　哔——
　　马尔杰把烟掐灭：“哼……”
　　李诺盘腿坐在地上，笑了一声：“走吧，去寄叶部队的老巢。”
　　累死了……玩游戏去了。
　　(本章完)

215.第196章 回娘家
　　第196章 回娘家
　　“该讲不讲。”马尔杰说道：“茶白小姐还是有点憨啊。”
　　李诺想了想：“也不能怪她，毕竟信息差出现了问题。”
　　信息差这种东西，往往是用来坑害敌人用的。
　　但有时候吧，自己人信息获取量不同时，会害自己这一方陷入被动。
　　比如，茶白。
　　其实只要她再坚持一会儿，或者别那么大无畏的用自己当盾牌吸引火力，老老实实的守在李诺和马尔杰附近，就不一定有这事儿了。
　　当然……侧面来说，她不“献祭”自己一把，保不齐李诺就得被当做“诱拐犯”被寄叶的盯上。
　　“埃米尔这是死了吗？”马尔杰蹲在埃米尔的售卖车旁边问道。
　　“没有。”李诺说道：“按照这家伙的设定，应该是魔力消耗完，意识觉醒，丧失的记忆片段回来了，然后就要进入新一轮的丧失记忆中。”他努了努嘴：“总之，埃米尔会忘记这段时间经历的事情。”
　　“啧~那不是可惜了，还想榨点东西出来。”
　　从日记里才知道，这个埃米尔并不是战斗型的。
　　埃米尔作为隐藏boss真正可怕的是他发疯以后，一旦记忆串联在一起并陷入疯狂，八千万个分身……毁天灭地的砸下来，想一想都刺激。
　　这一回埃米尔冷静的失去意识，也算是好事。
　　反正杀不死埃米尔，就让这家伙睡去吧。
　　“说回正题，怎么救茶白，怎么去太空轨道基地。”李诺低着头说道：“老马，槛那边侦查到什么相关信息了吗？”
　　“哼，有倒是有……”马尔杰正色说道：“在‘槛’里面，我找到一扇门，门关的特别死，雅科尔说，门后面是机械生命体的幕后主使n2，但是现在的历史还未应该她出场，所以门打不开，我们也见不到n2。用雅科尔的话说，历史和轮回很固执，没到n2出场，n2就绝不会出场。”
　　“说起来，这次剧本发生的时间距离原作剧情登场还有几年，寄叶还没陷入危机，n2也没有行动，导致有些熟知的剧情利用不上，这算是系统故意给咱们的限制。”李诺低声着自顾自说道：“为了跳出轮回这个主线，就一定需要机械生命体n2的资料库，但决不能耽误太长时间，一来夜之国危险，二来茶白会被格式化，三来也没别的事儿能干，接茶白的时候，要顺便把主线给做了，这才是最优解。”
　　李诺琢磨了一下，根据原剧情的设定脑子里勾勒出了几个对策。
　　首先说结论，如果马尔杰给的情报没错，那么就算没有茶白的事情，第十三号轨道卫星基地都免不了去一趟。
　　主要原因，还是和他们那个隐藏主线“跳出轮回”的破解方式有关。
　　想要解决隐藏线“轮回”，就需要想办法还原当时的场景，也就是再现灭世之以及时空传送的隧道这两种事物。
　　李诺现在脑子里能想到的策略就是找到n2。
　　现实环境中，n2会出现的地方有三个。
　　首先是原作里废墟都市地下的巨型白塔，但那个距离太远，加上位置不明。
　　然后便是某个遍布了几十万机械生命体的山脉，去了就是送死。
　　最后也就只剩下一个地方——第十三号太空轨道基地，寄叶部队的老巢。
　　李诺算了一下，时间成本，危险程度，寄叶部队老巢的难度是最低的，所以只能考虑最后一个方案。
　　但寄叶作战人员的强度很离谱，寄叶老巢那一群跟蟑螂似的聚在一起，打不死你也能把你压死。
　　想要解决寄叶的问题，就需要使用“网络后门”，所以问题又绕回来了，n2就在寄叶老巢的网络后门里猫着呢。
　　这一切是个环，要说清楚还得从寄叶计划的本源说起来……
　　人造人阵营分三种，最下层为抵抗军，中间的是不人不鬼的寄叶战斗部队，最上层则是人类军。
　　人类军不是人类，是为人类服务的人造人，总之，这群家伙知道人类灭亡的真相。
　　为了掩盖人类灭绝真相……一个叫吉尼亚的人造人提出了一个很随便的计划，寄叶原型机九号发现所有秘密后，就疯了……然后以疯癫状态完善了相关提案，称为“寄叶计划”。
　　一，向人造人宣布人类还活着。
　　二，把人类资料放到月球上，在月球建造一个无人的“人类会议”，成天到晚播放人类录音广播，假装人类真的活着。
　　并给“人类会议”建造一个沟通的桥梁掩人耳目，那座桥梁就是“第十三号轨道基地”，也称作“地堡”，同时也是寄叶部队的大本营。
　　这样一来，所有关于人类的消息，都会谎称由地堡掌握，人造人再配合战斗型寄叶机体接着作战，嗯……人造人不就有好的理由去卖命了吗，啊不……用人造人的想法是，有了活下去的理由……
　　只能说这群家伙……确实是ai系统，脑子不带转弯的。
　　然后悚人的就来了。
　　上传计划的9号原型机体，在地堡，也就是寄叶部队大本营的空间站里，留了个网络后门。
　　只要有后门，机械生命体就会有朝一日发现，并顺着后门黑进来。
　　当机械生命体利用后门散播逻辑病毒，歼灭所有寄叶机体，让地堡彻底完蛋后，象征着与人类联络的桥梁也就没了，那样一来，人类就很难再与其他人造人联络，人类也就成了永恒的存在……人类就真的成了神明了……
　　只能说……有点带着神经质气息的丧心病狂。
　　如果埃米尔知道身为人类的他，将在不久后成为人造人的神明……也不知道这小家伙会有什么反应。
　　把视角拉回。
　　利用后门，搞崩寄叶部队，再利用后门，找到n2，再利用n2，找到机械生命体的网络数据，提取灭世之资料，进行下一步主线计划。
　　以上就是李诺能想到的，当前最优解。
　　而且要寻找第一次降临的坐标，还是得绕回寄叶部队的太空指挥部，在那里做卫星定位。
　　茶白受不受伤放一边。
　　从这个隐藏主线出现的那一刻，寄叶部队就一定会受伤。
　　现在的问题就剩下一个。
　　怎么去太空……
　　李诺抬起头，二百八十度环绕着喊道：“雅科尔！”
　　几秒后。
　　从废墟的石头后冒出了一堆雅科尔……
　　她是一种特殊型号人造人，所以数量很多。
　　这群戴着眼镜的姑娘一起说道：“干嘛？”
　　李诺说道：“来个管事儿的就成。”
　　某一个雅科尔走出来，他们也不知道这个是不是在槛里面遇到的那个。
　　雅科尔听了一下他们的计划。
　　“你们疯了？”
　　她的问题直击核心。
　　玩家都是疯子。
　　所以李诺和马尔杰根本没当回事，茶白这种还抱有一丝人造人思维的玩家还能保持守序，这要换列车上那几个家伙过来……早就乱套了。
　　“等等！”雅科尔听迷糊了：“你们，你们当务之急不应该是救茶白小姐吗！”
　　“是啊。”李诺颔首，大眼睛瞪得很天真：“但是得做个计划啊，寄叶部队老巢那么日了鬼的地方，不来点邪乎的很可能被她们反草了。”
　　一大堆超出雅科尔词汇量的用语让这姑娘更懵逼了。
　　李诺突然那有些担忧：“不过话说回来，有个问题确实难办……怎么利用后门搞寄叶的人，你有办法吗？”
　　他看着马尔杰。
　　“别看我，我的主意都有风险，你要默认不插手，就别问。”
　　马尔杰能这么说，就代表他不敢保证六成以上的概率。
　　俩人还是陷入沉默了。
　　排除boss级，光从精英怪角度来看，寄叶部队的整体作战能力，放眼他们至今所遇到的全部敌人，也算是最强的……
　　他们还需要一到两个强大的助力……
　　雅科尔感觉到李诺看自己的眼神不怀好意。
　　“虽然你没那么强，但怎么也算是这个世界的‘镜子大师’了。”李诺缓缓伸出手：“姑娘，愿意成为故事的一部分吗？”
　　雅科尔转头就跑。
　　李诺发动【踩影】！
　　眼镜女孩跑出去三十米后就忽然感觉自己跑不动了，仿佛身体被无法挣脱的力量向后拉扯。
　　她转过头，看到了两双不怀好意的眼睛。
　　一分钟后。
　　“我先表态，我平时就是个卖武器的，介于咱们之间还没有完成约定，所以武器收钱。”雅科尔坐在埃米尔的售卖车上面，摆着腿，特无奈的解释着。
　　“啊不，没想要你的武器。”
　　李诺算了一下，他们现在的战斗力就算抱个爆弹枪也干不过那一堆寄叶战斗人造人，如果携带的是大型爆破武器，没到寄叶老巢就会被防卫武器打成渣子。
　　“我们要的是你的人。”
　　雅科尔没有任何惊讶，她也不清楚为什么。就是觉得这种展开……还挺正常。
　　雅科尔皮笑肉不笑的耸了下肩膀：“我们为了更好执行任务，没有【哔】和【哔】，抱歉两位失望了。”
　　李诺没搭理她，而是直接问道：“你是记录官，但为什么记录官不能成为历史的一部分？”
　　雅科尔：“哈？”
　　“我的意思是……”李诺顿了一下，说道：“跳出你的逻辑思维，打破你的规矩框架，成为这一条时间线的操盘者。”
　　雅科尔愣住。
　　日式游戏里，当个记录者那叫一个惨。
　　由于大部分日式游戏在逻辑设计上有bug，导致这些记录者必须因为某些不明所以的原因游离在主线之外。
　　雅科尔就诠释了什么叫袖手旁观又深陷其中。
　　机械人的逻辑思路让她不得不看着历史一遍又一遍重演，即便可以穿越时间线，但也只能用眼睛去看着事态重演。
　　其实破解的方式真的不难，她有能力做到在某个历史节点里阻止或延缓人类的灭亡。
　　曾经有个雅科尔试图出手改变事态发展，但那个雅科尔死了。
　　“不行~我们不能这么做。”
　　李诺坦言：“造物主已死，何必拘泥于过去，是做个默默无名的记录者，还是成为名扬天下的操盘者……”
　　他说到这里探出手放在左胸口，微微低下头，做出躬身礼：“雅科尔小姐，你才是这条时间线的，真正的主角。”
　　马尔杰手插兜，补了一句：“雅科尔小姐，我们也在为了世界的未来而努力着。”
　　以上纯粹是瞎话。
　　但随着一阵风吹过。
　　雅科尔的眼镜片上闪了层白光。
　　她默默的摘下了遮住双眼的眼镜，将见证历史无限轮回的眼镜塞进了上衣口袋。
　　“我就帮你们一回，说吧，需要我做什么？”
　　“带我们去寄叶部队的地堡。”
　　雅科尔眨着大眼睛：
　　“这么简单啊？”
　　……
　　太空。
　　环形轨道基地。
　　十三号空间站位于昼之国上方。
　　距离任务结束剩余10天，寄叶部队e小队成员将2号机体带回。
　　司令官怀特让人将2号机体（茶白）放置在维修仓。
　　一天后机体分析完毕。
　　怀特惊讶的看着报告单，表示茶白的各项指标已经不是寄叶号人造人，但她的外型绝对是货真价实的2号机体。
　　这一天，怀特做了一个大胆的决定。
　　她让人提取茶白的逻辑思维，准备未来放入到未出场的a2脑中，作为新的实验对象。
　　隔日。
　　矿区小镇的货源通过运输火箭抵达第十三号卫星轨道基地。
　　……
　　地堡，也是第十三号轨道卫星基地。
　　放置魔素矿石的火箭仓内部。
　　清点完货箱数量后，几名非战斗型人造人离开了仓库。
　　一个货箱晃了几下。
　　这时有个人造人跑回来。
　　“糟糕糟糕……对讲机落在哪了……”
　　他打开灯。
　　正好看到从箱子里爬出来的李诺和马尔杰。
　　“嗯……”
　　这位人造人觉得是不是看错了……马上关上灯，然后又开开灯。
　　白色面具已经贴脸。
　　一分钟后，对讲机响起声音。
　　“喂？你怎么还不回来？”
　　“啊，哈哈……我有点事儿，先别等我了。”
　　对讲机挂断。
　　人造人惊悚的看着坐在他身上的李诺，以及站在后面的马尔杰和雅科尔。
　　“我已经按你们说的办……”
　　话没说完，脑袋挨了一下，眩晕中失去意识。
　　“果然是非战斗型的，抗击打能力这么弱啊。”李诺骑在人造人身上，挥拳狂揍他。
　　在李诺看来，反派失败的原因简单归纳无非就是，不果断，爱炫耀，话多。
　　他不会犯这种错误。
　　所以不管这个人造人嘴里能不能撬出情报，把他弄晕总比费口舌要强。
　　李诺这几人是怎么来的这里，因为是琐事就简单阐述一下。
　　想来到第十三号轨道卫星基地有两个正经方法。
　　一，劫持寄叶部队的人造飞行机甲。
　　二，搭乘飞向卫星轨道基地的货运火箭。
　　方法一排除，难度过高。
　　他们几人骑着丧失意识的埃米尔赶回了矿区小镇，混进了魔素矿石的箱子里，由于运货的火箭每天都会发送升空，用时一天就到了这里。
　　途中的难题无非也就是差点憋死。
　　算是有惊无险。
　　至于雅科尔为什么没有使用传送类功能直接把他们送上来……首先，突然出现会直接暴露在众目睽睽下，其次，雅科尔的传送能力很复杂，需要定好时间锚点再传送，耗时，而且传输位置一旦出现偏差，几个人就会暴露在太空中。
　　“嗯，已经送你们过来了。”雅科尔问道：“接下来呢，你们什么打算？”
　　李诺从昏迷人造人身上起来，擦了擦手上的人造血，扒下人造人的衣服丢给马尔杰。
　　“稍等。”
　　他唤出面板，找到了用【契约铃铛】签订了雇佣书的信息栏。
　　“先找个帮手……”
　　李诺点开栏面的召唤页面。
　　将签订契约的雇佣军召唤了出来。
　　【正在等待对方回应……】
　　【已回应完毕】
　　【可以加入剧本】
　　【以雇佣军身份降临剧本，限定时间30分钟，且您在下个剧本无法再召唤佣兵】
　　系统的声音刚刚结束。
　　马尾辫女孩便从地面下缓缓升起。
　　小舞还是那个打扮，皮革外甲，背着折叠长弓，看到李诺和马尔杰的那一瞬间，她咬着牙抬手指向他们。
　　“你们俩要是敢说‘复活吧我的爱人’，我就点击退出剧本！”
　　“你这不是自己就给说了吗……”李诺虚着眼，反省自己的嘴皮子还是不够快。
　　雇佣兵，在“无尽回廊”里并不常见。
　　这种模式和《黑暗之魂》的召唤白灵（玩家）帮忙通关很像，一次性消耗产物，需要索伦的【契约铃铛】达成先置条件。
　　被召唤来的玩家没有主线任务，也接不到支线任务，但会从召唤者的金币中抽取少量份额，且可以随时退出剧本不受惩罚。
　　介于该模式有溢于言表的危险，实际上敢作为佣兵出场的，都是高玩。
　　小舞是名副其实的高玩。
　　25级的那批玩家里，单兵作战能力仅次于李诺和索伦，远程近战兼顾，根据马尔杰的反馈，她的耐受力极强，可以在【巨型屎块】的胁迫下连杀数名玩家。
　　把事情给小舞简单阐述了一下后，开始分配工种。
　　“兵分三路。”
　　李诺顿了一下，环顾四周，目光指向了一个管道通风口。
　　“我爬通风管道，去找茶白。”
　　“马尔杰去找个终端机，试试看能不能在地堡里直接打开网络后门。”
　　“雅科尔还有小舞，你们保护一下马尔杰。”
　　雅科尔定在原地面无表情：“我早该猜到你会把我用到死为止。”
　　小舞习惯性的笑了笑：“玩儿战术的都心脏。”
　　寒暄什么的没有必要，都是来办事儿的，各有所需，所以行动很快展开。
　　李诺卸下管道的栅栏，躯身钻了进去。
　　“等一下，有个问题。”马尔杰正站在门口，扭过头幽幽的说道：“这门，需要身份验证才能开启。”
　　“这么麻烦？”李诺看向雅科尔。
　　“别看我。”雅科尔说道：“我严格来说虽然也算寄叶型号，但我是在未来被生产出来的，这里的访问权限我没有。”
　　李诺想了想：“等会儿，我再想个新方案。”
　　然后他看了眼“特殊好友”的状态面板，确认了茶白暂时安全，但也能分析出要么晕着，要么她被束缚住无法行动。
　　否则一定会答应他的特殊好友背包共享申请。
　　怕耽搁事情，李诺先拿出笔和纸，在上面写了一排很大的字，放进背包里，再次申请“特殊好友背包共享”。
　　……
　　司令怀特走进了维修室。
　　房间成圆环状，隔着玻璃的中心有数个尚未出产的人造人躯壳站在管压仓内。
　　“司令来了……”联络员打了个哈欠。
　　怀特看向玻璃后，正在中央区域的茶白。
　　“她怎么样了？”
　　“嗯……已经醒了。”
　　“让我进去，你们都出去。”
　　“可是，司令……”
　　怀特看向联络员，后者闭上了嘴，老老实实的打开了进入中空区域的门。
　　哒哒哒……
　　高跟鞋落在钢化地板上的声音回荡起来。
　　纯白色的区域内，怀特的眼睛对向了茶白。
　　“我叫怀特，这里是地堡，也是第十三号轨道卫星基地。”
　　怀特沉了一口气。
　　“你为什么会拥有尚未出产的尤尔哈a型2号的全部数据？”
　　茶白睁开眼，灰蓝色的眸子指着怀特。
　　她的手和脚被魔素粒子绑住，之前战斗的痕迹在胸口留下了一个洞口。里面的核心熔炉暴露在空气里。
　　茶白没说话。
　　虚着眼，无精打采的凝视这位“故人”。
　　“你……到底是谁？”
　　怀特眼眸深处有一丝莫名的……愧疚，她也不知道为什么。
　　茶白微不可见的微笑着。
　　“好久不见……司令……”
　　她脑中还记着怀特的身影，不是游戏，而是现实，在她还是2b的时候。
　　【特殊好友5900申请背包共享】
　　茶白听到了系统提示，默念着答应共享需求，开启背包格子。
　　李诺传来的纸条不用拿出来就能看到硕大的字体摆在上面：
　　“已到，你拖延时间。”
　　茶白心里的一根弦松了。
　　李诺和马尔杰没被寄叶部队盯上，并且找到这里，就代表他们有了解决一切事端的方式。
　　在正事上，她无条件相信他们。
　　就像以2b身份第一次相遇时，他们无条件相信自己一样。
　　“你，认识我？”怀特的声音传入了茶白耳中。
　　拖延时间……
　　她记住了李诺的嘱咐，拖延时间还有另一层意思，李诺那边遇到了麻烦。
　　既然如此……
　　“司令……和我讲讲人类的事情吧？”
　　“什么？”怀特知道人类灭亡的真相，所以很惊讶。
　　“不用吃惊。”茶白说道：“谎言遮不住真相，未来的道路要用热忱与真心探索，不是吗？”
　　【聚焦者已开启】
　　在怀特疑惑或是震惊时，茶白默默的选择了使用身份的特殊效果。
　　【聚焦者效果4：如遇到极难解决的问题，可因为意外而解决该问题（每个剧本只能使用一次，且该问题不能难到无法解决）】
　　……
　　海岸工厂。
　　“首领，要找到什么时候啊？”
　　“找到找到为止！”安娜贝尔呵斥了一声正在挖机械尸堆的抵抗军。
　　“啊啊啊啊！怎么找啊！g小队的寄叶部队人造人尸体分散降临的，有几个都碎成零件了！”
　　“别抱怨了，不就只剩最后一个了吗？”
　　安娜贝尔坐在货车架子上，翘着长腿，托着下巴，看这群下属挖尸体。
　　货架子上，陈列着g小队所有成员的尸体。
　　这是李诺临走前拜托安娜贝尔的事情。
　　说者无心，闻者有意。
　　安娜贝尔很在意这件事。
　　旅馆女孩靠在车旁，笑盈盈的说：“嘿，话说，老大啊，我还以为你只是随口答应，不会帮忙呢？”
　　“是啊……我干嘛要这么认真啊。”
　　安娜贝尔慵懒的说道。
　　“别装傻了，你抱着侥幸呢。”
　　安娜贝尔听着，脑子里出现了那个人的影子。
　　“是啊，侥幸……我不帮他，他怎么会帮我啊。”
　　有些问题很俗套，很多事情没有答案，但必须做些事情给自己一个理由，告诉自己，这么做一定能有收获。
　　即使她知道那是骗自己。
　　不远的山坳震了那么一下。
　　“山体滑坡！”
　　“快走！”
　　几名抵抗军扔下铲子，撤回了车子旁边。
　　山上的土和碎石砸在地上。
　　泥土中，有一只苍白的手。
　　几名抵抗军走过去。
　　有人回过头大喊：
　　“首领，找到了，最后一个g小队的战斗员尸体！”
　　安娜贝尔笑了一声。
　　“给她们安个坟，就像人类那样。”
　　……
　　李诺从雅科尔那里搞来了一张第十三号轨道卫星基地的内部路线图。
　　正在用笔在上面涂抹新的行动路线时，耳边出现了系统的声音。
　　【支线任务已完成】
　　【少女的记忆】
　　【任务要求：找到少女同伴的尸体，回收，或者看你怎么做了】
　　【任务奖励：经验值……】
　　【因“聚焦者”特性，奖励更迭】
　　【任务奖励：经验值2200，寄叶部队客户端访问码（芯片），寄叶部队所有门扉访问权（芯片）*2，卫星设施使用许可证（芯片）】
　　李诺惊了，心里暗道：“安娜贝尔还真的帮忙把尸体给收了。”
　　“喂……”小舞虚着眼：“好没好，都过去快十分钟了。”
　　雅科尔冷笑着：“别让我失望啊，要跳出轮回的异界旅人。”
　　李诺兑换了奖励，三张芯片卡像纸牌一样撵开夹在手指上。
　　“看，通关了。”
　　雅科尔和小舞愣住。
　　“你哪变出来的？”小舞问道。
　　李诺没时间再废话了，【聚焦者】开启就说明茶白那边有所行动，这里大量的战斗人造人一旦被惊扰，后果很难办的。
　　马尔杰拿走门扉访问权和客户端访问码的芯片，穿上人造人的外衣直接出门。
　　李诺则钻进了管道里。
　　拿出茶白的某件mod衣服，放在鼻子上猛吸，只有猎魔人能看到的红色烟雾从衣服上飘出来。
　　“顺着管道的潜入方式……还真是未曾设想的展开。”
　　自顾自吐槽着，跟着气味在管道里轻轻的爬行了起来。
　　……
　　“你都知道什么？”
　　怀特听到茶白说出“人类”时，缓了许久才镇静下来。
　　她的目光深处有顾虑也有疑惑，但就是没有狠辣，人造人是矛盾的，司令怀特一边让手下的人执行必死任务一边又“爱着”他们……
　　这只能说，ai背锅吧。
　　茶白：“是啊，我都知道什么呢？”
　　“我在问你，你都知道什么！”怀特不想说没用的，茶白既然提起人类，就代表她知道真相。
　　如果是李诺，现在会说什么……茶白这么想着，然后笑着问：“你猜，我都知道什么？”
　　她早就不是2b了。
　　近朱者赤近墨者黑。
　　怀特沉了一口气。
　　她转过身，往门外走，怀特不想继续对话了。
　　“我们会给你的记忆格式化，重新更改你的躯体，把黑盒安装回你的体内，至于你经历过什么，见到过什么，思考过什么，都不重要，重要的是你的出身，所以我们不在意你怎么知道的那些，记住你的初始设定，剩下的，等再次醒来时，你的一切将重新开始。”怀特停下脚步：“从现在开始，你是第一个e型2号人造人。”
　　茶白：“处刑人造人，2e，不，是伪装成2b的2e，这就是我的曾经，也是你们希望的未来。”
　　怀特：“不知道你在说什么，但那是人类希望的未来。”
　　茶白问道：“为什么不能摆脱人类？”
　　怀特：“程序使然，你我都应该明白，我们一出生就被安上了‘为人类荣光永存’的程序，无法反抗，也没必要反抗。”
　　茶白摇头：“不对……把人类当做信仰，当做依托，只是因为人造人是一群‘未成年’的孩子，人类灭亡，就像父母离去，他们无法想象怎么在没有家长和寄托的环境下生存，于是下意识的将希望寄托在已经死去的‘父母’身上，欺骗自己父母还没死亡，还在保护引导着他们。”
　　怀特：“……”
　　茶白笑着：“其实，只要打开了眼界，很多事情都不过弹指一挥间。”
　　怀特：“这些道理，是……谁教的你？”
　　茶白的眸子定在怀特身后上方的管道口。
　　李诺那个显眼的武器匣子和毡帽在栅栏后若隐若现。
　　“谁教的我……”茶白安心的笑道：“谁知道呢，万一是我自己想出来的呢。”
　　怀特刚要进一步询问，突然眼前浮现出一个浮空光幕。
　　带着口罩的联络员焦急的喊道：“司令，不好了！指挥部受到袭击，不明所以的袭击！”
　　怀特：“什么？”
　　联络员喊道：“有特别刺鼻的气味在通廊里传播，我们检查了一下，气味里面的物质和本身对嗅觉的破坏程度，就像……就像传说中的……化粪池，或者说……叫做大便……”
　　怀特一愣。
　　她看了眼正在绽着笑容的茶白。
　　“是你吗？”
　　“究竟经历了什么，让你变得肮脏……”
　　地面震了那么一下。
　　联络员又说道：“不，不好！有爆炸出现了！有人袭击地堡！”
　　怀特瞳孔一怔，机械生命体！
　　突然间，
　　外面爆裂出火光撞在了玻璃上，上方的管道剧烈摇晃。
　　李诺被震了出来，用诡丝缠住天板的小管道平稳落地。
　　怀特着眼打量着李诺。
　　“你……”
　　李诺拍了拍身上的灰，尴尬的摸了摸脑袋，指着被绑在胶囊仓上的茶白，笑着说：“抱歉……虽然我教了她一些不好的……但大多数是她自学成才。”
　　茶白点头：“要怪就怪特莉丝之主。”
　　(本章完)

216.第197章 送丈母娘（伪）点儿炸弹
　　第197章 送丈母娘（伪）点儿炸弹
　　怀特听不懂“特莉丝之主”是什么玩意儿。
　　她现在只知道，来者不善。
　　“司令……司令……”联络员的声音从屏幕里放出着：“我们，我们可能被袭击了，袭击者不明，请下达……”
　　怀特还未张口，忽然精神状态陷入错乱，仅仅几秒后。
　　“明白了，司令，你小心。”
　　通讯的屏幕被关上。
　　怀特看向抬着手并偷偷掏枪未遂的李诺。
　　“你做了什么？”
　　李诺装作无所谓的样子说：“【亚克西之印】，一种法术，换一种解释就是，类似于阻断机械回路思考能力的程序编码，在零点几秒内入侵并修改您的思维模式，控制您说出一些言不由衷的话语。”
　　怀特闻言，低下头，然后摇头：“不对……没有这种能力。”
　　“当然了，魔素不具备这样的开发度。”李诺知道怀特所说的是什么，直言道：“简单来说，就像约克城300年前发现的那批外星人一样，我们属于一种类型，但……”
　　李诺在想用什么方式称谓怀特。
　　从身材上来说，他应该叫大姐或者女士或者夫人……
　　“但你们都是友善的一类，是这个意思吧？”怀特说道。
　　“嗯。”李诺颔首：“我特别友善。”
　　砰——！
　　房间的电力系统出现了故障。
　　白茫茫的灯光瞬间熄灭。
　　只剩下一束应急光线打在李诺和怀特中间。
　　“呵……看来你在说谎啊。”
　　“其实我真的很友善……这个灯灭的不是时候罢了……”李诺没想多解释什么，像他们这种人，在人造人眼里都会下意识的当做机械生命体进化型看待。
　　“你肯定不是一个人来的，对吧？”怀特说道：“人数应该不多，否则不可能隐藏起来，但作战能力，执行能力，全都是顶级，手里有各种奇怪的能力，出其不意，永远不知道下一步会做什么，你们这种人，我还在地球表面作战部队工作时，曾经见过。”
　　怀特把散落的长发盘起来，用的是一根铁筷子。
　　金黄色发丝在白光中几乎透明。
　　女人绝美的容颜上，那双眼睛里被一层阴云蒙上。
　　“医生，他是这么称呼自己的。”
　　“我能问问，他叫什么吗？”
　　“不知道，但我想，安娜贝尔应该比我熟悉他。”
　　李诺笑了。
　　真狗屎。
　　是安娜贝尔日日念着的那个家伙，叫邢凯的玩家。
　　“他长什么样子？我在找他。”
　　“太久了，早就忘了。”怀特笑了一声：“还有别的问题吗？”
　　“可是时间对不上啊。”李诺说道：“安娜贝尔被制造出来应该没有几年吧？”
　　“你们不就是最让时间凌乱的存在吗？到现在为止，很多事情我仍然不会相信，各种猜想都毫无意义，未知的事情太多，我更倾向于，你们是机械生命体的某种进化型罢了。”怀特歪了歪头：“好了，把目的告诉我。”
　　李诺努了努嘴，他在拖延时间，给马尔杰制造更多的安全空间，虽然他并不知道马尔杰那边怎么样了。
　　茶白：“不出意外的话……他是来接我回去的。”
　　怀特的眸子瞅向茶白。
　　“2号，你好像很害怕他脱口而出的不是接你走。”
　　李诺明显能感觉到后背有点发凉。
　　“好吧……”他耸了一下肩膀：“我的目的一是接她回去……哈哈哈……”他特无奈的笑了三声：“不接她会挨揍……”
　　“然后呢？”怀特问道。
　　“不，怀特，我并不想跟你说其他的。”李诺说道：“总之，现在你应该认识到的是……我对于你们的命运一点儿兴趣都没有，我来接她，做点儿不损害你们的事情，然后走人，就这么简单。如果你觉得合适，那么当个瞎子是最正确的选择。”
　　怀特摇头：“可是我能看见，所以……”
　　“哈！能看见？你听听你在说什么啊怀特！”李诺带着嘲笑的调子笑了出来：“作战部队带眼罩，行凶者不看，情报部队带面纱，知情者不说，看不清事实，说不出真相，唯一把脸暴露在外的特殊的你也选择做一个说谎者，装聋作哑可是你们的专业领域啊。寄叶部队的本质就是瞎子和哑巴的集中营！”
　　“你是在跟我拖延时间吗？”怀特回避话题。
　　“是，当然了，我就是在拖延时间。”李诺指着通往外面又紧闭的门说道：“你又何尝不是，停电导致门紧闭，否则你要想出去早就出去了，还和我废话的目的也就两个，等待下属支援，从我口中套话。”
　　这一刻，怀特有种奇怪的感觉，仿佛自己在对方眼中如同裸体般被看穿。
　　“你，到底是谁？”
　　“你说呢，怀特？”李诺把问题抛回去。
　　“如果机械生命体进化成这种程度……那真的是太危险了。”怀特闭上眼，然后睁开眸子，注视着李诺，冷冰冰的说道：“无妨，抓住后打开大脑就知道怎么回事了。”
　　李诺点头：“所以你觉得我没有准备吗？”
　　他把风衣张开，里面是用【舞动之星】绑住的炸弹，还有一根专属于寄叶的实验雷管在内衬里露出一角。
　　“呵，别告诉我，你想用自爆的形式带走所有人？”怀特一点儿都不紧张，太空轨道基地的人造人是特殊的，他们的躯体只是用于行动的承载体，生命是记忆，而记忆存放的数据库只要没崩溃或被病毒感染，就很难真正的死亡。
　　“当然不是啊，女士。”李诺从内衬里掏出了一个遥控器：“我爬管道的时候路过了你们的仓库，里面摆放的是一堆人类时代的火药，于是我就在某个遍布您下属的区位安放了一些……据我所知，怀特，你实际上很‘爱’自己的下属，对不对？”
　　李诺说到最后一个字的时候，突然按下了炸弹的遥控器。
　　怀特瞳孔一怔，下意识的侧过头看向紧闭的大门。
　　冷风拂晓而来，怀特眼前一黑倒在地上。
　　李诺趁着她分神的那一瞬间压在她身上，手杖刺了下去。
　　然而怀特身体蹦出了耀眼的光粒子，李诺的手就像被什么事物控制住一样，不能寸进。
　　倒在地上的她，发丝散乱。
　　李诺早就下定决心要阻挡住怀特。
　　只要她被自己拖住，就能给马尔杰制造更多的时间找到这里的网络后门和n2的位置。
　　更重要的是，这个女人附带母性的熟女风范……有可能会让马尔杰叛变……
　　一声轰鸣。
　　白色的魔素粒子从怀特身上爆发。
　　李诺被冲击波崩了出去，空中二段跳摆正身子，仓促落地，惯性让他撞到被绑着的茶白才停下。
　　怀特半躯身的站着。
　　被金色长发半遮半挡的眼眸中终于出现了狠厉。
　　“我不知道你对我们了解多少。”怀特说道：“作为司令的我虽不是寄叶型，但如果没几把刷子怎么会成为人类军的高层……”
　　她左臂张开，指尖耀出科技法阵，凝结为两个辅助机。
　　华美，威严，森冷。
　　怀特，充满了魅力的司令官，寄叶部队的指挥者。
　　她的瞳孔扫到掉在地上的炸弹遥控器。
　　咬着秀齿说：“从头到脚全是算计……你根本没放炸药，只是为了让我有那么一秒的分神，好来偷袭我……”
　　李诺：“……”
　　轰——！
　　远处传来了连续的爆炸声！
　　整个空间站震了几下。
　　浓烟从管道里飘出。
　　怀特睁大眼睛看向李诺：“你……”
　　李诺歪着头说道：“那个……我放置炸弹这件事，并没骗你啊……我真的放了，还放了好多。”
　　……
　　话分两头。
　　一开始，马尔杰、小舞和雅科尔离开房间后，三个人本来是想找到终端机的位置，但在某个区域触发了“非地堡人员”的检测信号。
　　小舞为了掩护他，就一个人制造了一些混乱，也就造成了怀特所在房间被爆炸冲击。
　　后来分开行动，小舞独身吸引注意力。
　　没有被关注的马尔杰去往了控制室。
　　把大量沼气灌入了排风口。
　　【屎块】产生的气体会让人慢性中毒。
　　他用茶白做过实验。
　　即便人造人也无法逃脱【屎块】的因果律毒气。
　　现在大量的沼气将顺着管道区域排放到部分房间，这招儿至少能给人造人们造成一些混乱。
　　然后是断电。
　　像这种高科技空间站，断了电源供给虽然不至于造成大祸乱，但最起码吧……黑暗中比较方便小舞作战。
　　最后切断了部分房间的大门开启权。
　　一套操作下来，反正整个“地堡”已经乱成了一锅粥……
　　黑暗的走廊中。
　　两名战斗型人造人快步跑向爆炸区域。
　　路上，他们看到了有个人影站在终端维护室前。
　　“喂，你在干嘛？”
　　穿着人造人外装的马尔杰转过头，指了指大门说：“怀疑有机械生命体入侵，维修终端机。”
　　两个人造人停下脚步，扫视着没有带眼罩的马尔杰。
　　“面生。”
　　“为什么摘下眼罩？”
　　“该死……”马尔杰咬了咬牙，愤恨的说道：“快去帮忙作战啊混蛋！不然你们来维修终端机！”
　　他说着用【寄叶部队所有门扉访问权（芯片）】刷开了大门。
　　看到马尔杰有进入大门的访问权，两个人造人打消了顾虑。
　　马尔杰吼道：“愣着干嘛！该干什么干什么去！”
　　“啊，是！”
　　俩人飞步离开。
　　马尔杰长出一口气，走进终端控制室。
　　关上大门。
　　地面震了一下，明显是有某个区域又炸了。
　　“也不知道是李诺和小舞谁干的。”
　　“算了，反正这么大的太空站，几个炸弹也不可能给炸废了。”
　　马尔杰打开终端机。
　　【系统确认开始】
　　【记忆资料库确认：无异常】
　　【战术履历：正在恢复】
　　【电路供给：部分区域出现异常】
　　【黑盒温度：正常】
　　【启动iff】
　　【建立dbu】
　　【一切正常，是否启动】
　　屏幕上的字体倒映在马尔杰的瞳孔上。
　　他按下启动键。
　　等待终端机开启时，裤兜里的通讯器震了一下。
　　里面传来了小舞的声音：
　　“马尔杰，你完事了吗！我都快被打死了！”
　　“马上，加油。”
　　他没给小舞回话的机会就关闭了通讯器。
　　马尔杰不会为了一个平胸乱了方针。
　　终端机：【请输入访问权限】
　　马尔杰把【寄叶部队客户端访问码】的芯片插入终端机。
　　终端机：【正在检测……】
　　“嘿咻~进度这么快？”
　　雅科尔的声音从旁侧出现。
　　马尔杰扭过头。
　　平胸。
　　“你不是在帮小舞吗？”他问道。
　　“你们的那位女同伴好厉害，一个人拖住了两个寄叶战斗机体，我把她藏在了一个地方，暂时休息着……想来看看你这边儿。”雅科尔瞅着大屏幕上的编码文字，说道：“说到底，我还是对你们要怎么利用寄叶部队的网络后门更感兴趣。”
　　“哼，那随你便。”
　　马尔杰现在只想快点结束手头工作去见怀特。
　　寄叶部队的司令官有着人造人中最为诱惑的外型。
　　最重要的是，她不是平胸。
　　“如果我把李诺的鞭刃抢过来，把她绑住……”
　　这么想着，马尔杰的面部表情开始扭曲。
　　“喂……你病了？”雅科尔问道。
　　“没事。”马尔杰如梦初醒，终端机访问权已经通过，屏幕变为黑色，上面出现了大量的编码字体。
　　雅科尔：“我问你呢，你们要怎么利用后门？”
　　“首先需要找到后门才行。”马尔杰用投影器召唤出维克多，他说道：“编程这方面，还是维克多先生比较擅长。”
　　维克多负手站立，听完马尔杰的需求后，来到终端机前，打开操控键盘。
　　“找到网络后门，只能采取挖漏洞的办法自己去看代码，检查后门容易，但如果是静心构造的后门、逻辑错误比如逻辑炸弹类型的，靠普通的漏洞挖掘也不一定能发现，首先你得读懂理解代码。”
　　维克多在键盘上操作着，讲解着，向马尔杰传输自己的知识，作为义体医生，编码是必修课。
　　雅科尔看着维克多那半透明的手指敲击键盘，很惊讶：“这位先生身体虚化竟然还拥有实体触感，这是什么东西？”
　　维克多笑道：“这位小姐，看你说的，我可不是东西。”
　　马尔杰点头：“维克多先生是夜之城的传奇。”
　　“老黄历了。”维克多说道：“马兄，看来这里的网络存在巨大漏洞，我根本没有深入查看……就找到了它的网络后门。”
　　马尔杰淡定点头，反正他也看不懂，但既然是寄叶计划创造时就打算留给机械生命体的事物，地堡的网络后门不会太难找到。
　　“所以，维克多先生，我们能不能通过这段网络，来影响到该空间站内连接网络的所有人的思维？”
　　“可以，但我要提醒你，这里的科技明显要高于夜之城，不……”维克多环顾四周：“我从那个约克城就能看出来，这里存在的不是单纯的科技，而是混合了你们口中‘魔法’的特殊技术。”
　　“不会太困难。”马尔杰开始掏兜。
　　雅科尔见证过未来寄叶部队陨落的那一幕，同为寄叶机体的她突然伸出手拉住马尔杰。
　　“你……不会想在n2入侵这里之前，先一步用逻辑病毒摧毁寄叶吧？”
　　雅科尔很认真。
　　“你在说什么，雅科尔小姐？”马尔杰用不可思议的语调问道，然后说：“我怎么舍得对这里的女士们使用那么肮脏的手段？”
　　“那你……”
　　“再说了，逻辑病毒的根源我手里没有。”马尔杰从兜里掏出一个芯片递给了维克多，说道：“维克多先生，这是你以前给茶白小姐做护理时提取出现的病毒编码，能不能融进这个世界的网络中？”
　　雅科尔：“这是，什么病毒？”
　　马尔杰虚着眼说道：“赛博精神病。”
　　有事，到家太晚了，今天只能先发个四千字了。
　　(本章完)

217.别等了，今天鸽鸽鸽鸽鸽鸽鸽鸽鸽
　　别等了，今天鸽鸽鸽鸽鸽鸽鸽鸽鸽
　　如题。
　　左手神经伤复苏。
　　变季导致的神经肿胀现象。
　　跟练了铁砂掌似的。
　　哼……办法只有一个。
　　得去医院输个液。
　　明天尽量补回来哈。
　　(本章完)

218.第198章 红衣小女孩（11W）
　　第198章 红衣小女孩（1.1w）
　　雅科尔哪知道什么“赛博精神病”啊。
　　虽说她会时不时偷窥玩家们，但有个问题，大部分跑《尼尔》剧本的玩家并没有超过40级，那群刚过考核的幼畜能不能跑《赛博朋克》造次全看命，当然了，能不能回来也看命。
　　雅科尔在无尽的轮回中见过太多东西。
　　换言之，她属于眼界很开阔的那种。
　　几百年的轮回观测中，还真有那种大聪明想用某些手段改变世界，比如某个不知死活的老哥给人造人注入了“hiv血清”……
　　再比如更猛的，有位玩家，他把g病毒给带了过来，被他祸害的那个机械生命体后来被雅科尔转移到了地心，属于自己动手diy个隐藏boss出来了。
　　即便见过各式各样捣乱的玩家，但她还真的没有现在这种……靠，完蛋，的感觉。
　　因为之前的玩家都犯了一个错误。
　　想让人造人和机械生命体出问题，最根本的方式不是物理上，而是入侵核心ai。
　　雅科尔有点后悔，不明所以的后悔。
　　她一开始帮助马尔杰和李诺是因为这俩家伙虽然看着有点危险，但表面上还是挺和善的，那一声声“雅科尔小姐”给她叫的疲软了。
　　但现在她好像明白了。
　　那不是和善。
　　是核善。
　　“总感觉你要摧毁整个寄叶啊。”雅科尔用质疑的口吻说道。
　　“不，雅科尔小姐，不是摧毁，是死亡后的新生。”马尔杰仍然那么爱不说人话。
　　一旁的维克多只好代替解释道：“赛博精神病并不是入侵思维的病毒，不会对各位造成致命打击。”
　　雅科尔对维克多的看法是，应该是个好大叔，至少比一旁的中二病稳重。
　　马尔杰也换上很专业的口吻说道：“由于植入在身体里的硬件以及软件阻碍思维逻辑，导致内分泌和多巴胺障碍的精神方面人格障碍，这就是赛博精神病，所以它并不是病毒，和逻辑病毒有本质区别，是一种普通的‘心理疾病’罢了。”
　　维克多笑道：“马兄这么说，我倒想起一件事，我有个邻居义体装得太狠，于是每天噩梦缠身，用了荷尔蒙阻断药后出现幻听，终于发了疯，有一天带着枪出门朝人群开了火。”
　　马尔杰：“哈哈哈，维克多先生说的真有意思。”
　　维克多：“哈哈哈，我当时也笑了好久。”
　　雅科尔厉吼：“这不好笑吧！你们完全是要毁了寄叶！不，不对……是毁了整个世界！”
　　可以说，雅科尔已经慌了。
　　她后悔为什么要带他们过来。
　　“这就叫变化，雅科尔小姐。”马尔杰用那副冷静的想让人抽他的表情说道：“你能办到吗？”
　　办不到，这是雅科尔下一秒就给出自己的答案。
　　所以她明白了，李诺所说的破局两个必不可缺的主角意义是什么，雅科尔被逻辑限制，很多事情无法去做，那就让玩家做，玩家很多地方去不了，那就让雅科尔帮助玩家。
　　这叫行为闭环。
　　雅科尔的脑子发麻了。
　　以身入局，来给她演示何为破局方式。
　　千言万语汇成两个词，法克，好牛逼。
　　她想多了。
　　维克多试了几分钟，得出的结论是：赛博神经病是从茶白逻辑回路里抽出来的，“病毒”已经适应了寄叶机体，适配这里的人造人，网络后门里有某种不知名程序在阻挡，所以实际效果会差一些。
　　其实这倒无所谓。
　　这群人造人生死轮回，喊打喊杀，心理压力极大，这种人，伱不让他得个赛博精神病，那简直是浪费可消耗性物资。
　　通讯机响了一声，小舞的声音在电波干扰下断断续续的发出来。
　　“你们在哪，我真的快被打死了。”
　　“马上。”
　　马尔杰回了一声，从医生大褂里翻出几个试剂。
　　“雅科尔小姐，这里有多少寄叶战斗型机体？”
　　“十个作战型，二十五个辅助型，六个扫描型。”
　　大部分作战机体在地表工作中。
　　但就算这样，留在此处的机体也够把玩家打出屎来了。
　　维克多把放置赛博精神病病毒回路的芯片插入终端机，说道：“病毒传输还需要五分钟。”
　　“好，明白了。”马尔杰走向离开房间的大门。
　　“现在去哪？”雅科尔问道。
　　“还用说？”
　　马尔杰手里握着治疗赛博精神病的药剂【巴洛咯酶】。
　　“我是个医生，当然是去治病了。”
　　……
　　“司令……出事了……你在哪里……”
　　“司令……”
　　“司令……”
　　“司令……”
　　“我们想，想杀人……”
　　“我们……我们……救救我们……”
　　怀特身侧的辅助机放射出的光幕上，作为联络员的寄叶机体瞳孔发愣。
　　狠厉和疯狂抑制不住的从眼神内部往外溢出。
　　“我们为什么一定要遮住嘴。”
　　“我们为什么一定要蒙住眼。”
　　“我们要……”
　　“啊……啊——！”
　　联络员的脑袋被切开，走过来替代她位置的是一个男性战斗型人造人。
　　“司令……你在哪，我想……我想【哔】你。”
　　哔——！
　　怀特掐断了联络讯号。
　　“你们对这里做了什么？”
　　怀特的声音里透着忌惮，散落的长发遮住了半只眼睛，白皙的皮肤下有少量的机械骨骼暴露在外。
　　李诺的面具裂开了缝隙。
　　左肩有伤口渗着血。
　　两人交手好几回合。
　　李诺摸清楚了怀特的攻击方式。
　　操控辅助机浮空干扰，趁机欺近再利用近战砍杀对手，所以先毁掉辅助机才能对怀特展开攻势。
　　“做了什么啊……马尔杰那家伙还真的用这损招了……”
　　他从刚才的画面中窥探到了人造人的瞳孔没有变红，所以肯定不是“逻辑病毒”，那么造成他们出现弑杀情绪的答案就只有一个。
　　“赛博精神病，主要表现为狂暴，少部分人表现为强迫性撒谎、盗窃癖、虐待狂、兽性、人格分裂或出现其他极端暴力的情绪波动。人本身就是一种情绪化产物，人造人也一样，说白了，赛博精神病攻击的是情感量子纠缠。”
　　“赛博精神病是灵魂的过载，在植入义体的挟持下，犯罪冲动和激情迸发逾越的最后一道屏障，可以把它当做一次脑内的小型emp。”
　　李诺说到这里时，手腕转了一下，唤出【劣质的旅团之书】。
　　从中选出了米哈留下的技能【鲤鱼旗帜】。
　　“说完了吗？”
　　怀特打了个响指，辅助机合在一起，形成了一排浮空炮台。
　　金黄色的流体激光窜出炮口，像水刀一样切割开地面和墙壁。
　　“vitre！（玻璃）”
　　茶白吼出了上古精灵语。
　　玻璃一样的魔法护盾一瞬间罩在她和李诺身前。
　　射线轰在护盾上，溅起一层又一层的魔法涟漪！
　　余音袅袅不绝，房间内爆炸摧毁的声音不绝于耳。
　　怀特伫立在原地，双手不断颤抖……
　　那双美得令人陶醉的眼睛里全是纠缠在一起的怨恨。
　　“狡诈……阴险，你们是比普通机械生命体还要棘手的潜在危险。”
　　李诺在魔法烟尘中发出笑声。
　　“您能这么想，我很高兴啊！”
　　他必须高兴，怀特生气了，那以后的玩家就有的受了。
　　“再说了，我又打不过你们，既然都打不过了，哪有堂堂正正决斗的道理。”
　　水流冲开了浓烟。
　　一只水构成的鲤鱼游走在李诺周身。
　　【守护灵：鲤鱼旗帜】
　　【类型：技能】
　　【效果1：水属性防护层，对魔力伤害提升40%抗性，对火焰与爆炸伤害提升65%抗性】
　　【效果2：变化成魔法子弹，或是给武器做属性附魔（该效果你不能使用）】
　　【简述：无（不属于你的技能）】
　　这招儿能防住大量的魔力伤害，加上本身拥有的火抗buff，至少李诺可以不顾及爆炸后的火焰反伤。
　　通过这次与“永生回廊”的交手，李诺初步判断，米哈的技能来自于他们所处的现实世界。
　　现实世界的差距说明了为什么休闲类游戏为主宰的“无尽回廊”被判定为“最弱”一档。
　　但仔细想想，未来如果能放开权限，在现实中接触到真正的开罗君，或许“无尽回廊”的威力才能显现出来。
　　李诺单手持枪，【八星铳】黑洞洞的枪口直指怀特，面具被火光映照成火红一片。
　　“来了啊。”
　　【内在潜力】发动。
　　砰！
　　霰弹枪发射的是爆破子弹。
　　弹头撞在旋转的射线上引起火焰呼啸的吼声。
　　怀特白皙的手掌前伸，魔素粒子幻化出一把纯白的长刀。
　　澎湃气流后，鲤鱼之型掀开了魔素的激光流，异界旅人身卷残血尘光直冲而出！
　　金色发丝遮住眼眸，怀特手起刀落，杖与刀刃撞在一起，水雾顿时绽开涟漪！
　　风声与气浪压低了燃烧的火焰，火苗疯狂扭曲抖动。
　　怀特闻到了一丝血腥味。
　　她惊讶于眼前人的战斗力在持续增加。
　　辅助机发射魔素的射线，逼退李诺几步，抬手【阿尔德之印】冲散了飞空的辅助机，转手抽出霰弹枪崩毁了一个。
　　怀特冷漠的脸毫无波动，只是握刀的手又紧了几分。
　　蓦地，脖子一寒。
　　滑腻的冰冷感觉在一瞬间传遍怀特全身。
　　因为李诺的手杖化为鞭刃势大力沉的抽了过来！
　　她能察觉到这一击的威力，扭转身体，后撤数步，以【魔女时间】闪开攻击。
　　鞭刃顶部的十字针擦过怀特皮肤时，被吸引开注意力的她没构想到李诺的目的是辅助机。
　　【木偶提线】的诡丝瞬间缠住辅助机，李诺趁机将断开控制权的机器拉入怀中，用【伊格尼之印】烧毁了机器。
　　怀特已欺近。
　　锐利寒冷的刀锋架在李诺脖颈，鲤鱼突然炸开水雾。
　　逼退怀特的同时鞭刃缠住对方的腰肢，手腕用力回拉，拉近双方距离。
　　【八星铳】顶在前面！
　　怀特身体柔软的诡异，面对枪口拍过来的子弹，后脚发力跳起，子弹只在她脖颈划出一道焦黑血痕而已。
　　人造人自带双段跳义体驱动，空中扭转身体，刀刃下劈！
　　李诺不闪不躲，整个腰身前俯，还想着用【八星铳】近距离射击怀特。
　　怀特鏖战数百年，少见这样横冲直撞的怪人！
　　刀刃斩开霰弹枪，滑过李诺手臂。
　　泛着金光的【昆恩之印】凭空挡在李诺身前，被刀刃斩开，迸裂出蜘蛛网纹路炸成碎片。
　　李诺左手一松，身子往边上一扬，右胳臂夹住怀特的手臂，接着左手从面具里掏出马洛里安手枪，对着怀特的身体狠狠扣下扳机！
　　子弹砰砰砰的宣泄！
　　怀特被架住了手臂无从闪避，任由子弹穿过身躯，千疮百孔！
　　她最后狠着心折断左臂，仓促后退到自认为的安全区域，口中和身上不断的涌出人造血。
　　大脑突然间感觉到一丝异样。
　　她本以为是对方在用什么奇怪的能力控制了自己，但很快就反应过来，是网络信号出了问题。
　　有一种莫名的病毒像猛兽般涌进大脑！
　　咚！
　　熔炉核心重重一跳！
　　怀特的瞳孔变得茫然。
　　眼前所过的场景成为了战场，四周仿佛有无数的机械生命体，她看着的李诺变成了高耸入云的大型机械人，百年前战场的画面反馈进眼眸。
　　垂下的发帘沾着血，一滴滴血打在地面。
　　怀特的表情从呆滞变得狠厉。
　　赛博精神病控制了她的大脑，但仅仅一秒，她思维就恢复了回来。
　　因为李诺的手杖贯穿了怀特的胸膛，点醒了她最后的清醒。
　　突然剧烈的火光从外面侵入，笼罩住这个房间。
　　被绑着的茶白念出咒语护住李诺。
　　火焰和硝烟微微散开后，在一阵阵焦糊味中。
　　李诺抬起头。
　　一个寄叶战斗型人造人割下了怀特的脑袋，抱在怀里，跪在地上。
　　“司令……”
　　“你永远都属于我了……”
　　疯癫的人造人歪着头，看向李诺。
　　“杀我，我意志力出了问题……”
　　下一秒，人造人的表情呆愣住，扔掉了怀特的脑袋，站起来，扯下黑色战术护目镜，手中握着长刀。
　　“去死，机械生命体！”
　　她冲了过来。
　　李诺反应极快的用【木偶提线】上的炮口射出了激光线。
　　紫色光线贯穿了人造人的躯体，她上半身化为碎片，只有腰以下的双腿无力跪在地上，冒着烟，停止运转。
　　茶白说道：“看来是适配了我体质的赛博精神病，算是变异的病毒吧？”
　　“不知道。”李诺走过去，摸住她手臂上的魔素手铐：“这玩意儿怎么松开啊！”
　　“好像有个机关在哪摆着，你要不要四处看看有没有按钮什么的？”茶白如此说着，其实脑子里想的是别的。
　　当初在列车上，逻辑病毒爆发时所见的幻觉中，李诺一人站在她身前，面对无数的寄叶战斗员。
　　那场面和现在出入还是挺大的。
　　她在想，是不是有些事情不能相信“幻觉”，也没准是因为，某些人能在潜移默化中改变既定命运。
　　“好吧。”
　　李诺松开手，瞅了眼茶白。
　　她穿着经典的寄叶体操服，就是那种抹胸勒着腚沟子的白色紧身衣……你要说这儿是个酒馆，有个茶白这么挂在墙上当装饰品，那也算天国了。
　　李诺觉得晦气无比，赛博精神病整的这里都快成阿卡姆了。
　　相比于逻辑病毒只有杀戮的命令，赛博精神病明显更高级，它甚至还会引发性欲，换一种思路想，能算是出门旅行必备产物。
　　以后可以多做一点儿【神经病毒气】。
　　李诺笃定了未来的人生发展路线之一，要去寻找开关按钮时，上面的碎裂管道震了一下……
　　“不会吧……还有啊。”
　　轰的一声，上方的天板裂开大口，有个带着眼罩、手拿大剑的战斗型寄叶人造人站在那里。
　　“麻烦了。”
　　寄叶机体里，战斗型人造人的实力大于等于司令官怀特。
　　打个怀特都费劲，要弄死寄叶机体不得浪费多少煎药，李诺本来还想把煎药留给可能会出现的机械生命体老大n2。
　　与此同时，房间被炸开的墙面后，两个带着面纱的辅助型人造人走了进来。
　　从她们行尸走肉的步伐来看，应该都疯了。
　　李诺握紧手杖，准备拿出煎药时，两方人造人统一动了起来。
　　上方的跳下来，展开大剑。
　　侧方的冲过来，辅助机连成一排。
　　茶白念出传送法阵的咒语。
　　上方的掉进传送法阵，再出现时被卡在了地板里。
　　侧方窜出两支弓箭，从后偷袭的插进了那俩人造人的脑袋里。
　　李诺对着三个家伙补了几枪。
　　小舞从门外走了进来，浑身浴血，长发散落，身上冒着焦烟，跟瓦尔基里叛逃的女武神似的。
　　三个寄叶人造人被茶白和小舞就这么给解决了。
　　李诺悟出了一个道理。
　　出门还是得靠女人。
　　“马尔杰到底干了什么？”小舞相当不爽的抱怨着：“一群寄叶机体发了疯一样自爆，我差点被炸成碎屑！”
　　“那不挺好，省的你挨打了。”李诺说道。
　　小舞哑口无言，他说的对，但是挺欠的。
　　李诺在一堆碎零件残骸下找到了一个类似于指纹的控制器，他立刻把怀特的无头尸体拖过来，把她手指按在上面。
　　绑住茶白手脚的魔素手铐化为颗粒消失。
　　茶白无力的掉下来，被小舞接住。
　　“我噻……”
　　小舞看到茶白的后背都傻眼了。
　　因为寄叶部队对她检测的关系，后背皮肤被剥下来，里面密集的机械构造暴露在空气里，只有一层半透明薄膜罩在机械外面。
　　有部分血肉连接着机械，小舞仿佛看到了一个皮肤透明的血肉机械人，惊的手颤了一下。
　　“我说……你这是怎么回事？”小舞把茶白架好在地上，解开披肩轻轻的罩在她身上，帮她挡住过于暴露的肉体。
　　“就像你看到的。”茶白说出了实话：“我是机械人。”
　　李诺点头：“嗯，爱，死亡和机器人。”
　　“不不不，不是，这太震撼了，咱们可刚刚从25级过来！怎么突然就机械人了！”小舞这姑娘反应能力比不上索伦那货。
　　茶白解开小舞的披肩：“谢谢，暂时不需要披肩，我衣服很多。”
　　她从背包里取出了某个支线奖励的mod衣服，一套很正经的“攻壳机动队连体外套”。
　　乍一看就跟从eva里跑错剧场的衣服似的。
　　小舞虚着眼，她琢磨着为什么要带着衣服参加剧本任务……
　　然后茶白毫不避讳的脱下紧身衣换衣服，小舞还给她挡着别让李诺看见，殊不知早习惯了，李诺正在剥取怀特的“肉质”，想着找时间做个“怀特煎药”。
　　外面传来脚步声。
　　小舞目光如炬，回身拉弓。
　　茶白正好换好衣服，说道：“不慌，是马尔杰，脚步声就能听出来。”
　　“哼，茶白小姐还真是了解我。”马尔杰从外面的硝烟穿过。
　　身后还跟着俩精神状态迷幻的人造人。
　　小舞问道：“怎么还有人造人跟着你？”
　　马尔杰说道：“她们是我在路上治好的。”
　　“治好的？”小舞懵逼了，她们不应该是被你害成神经病的吗！为什么还要治她们！
　　雅科尔出现在小舞身后，轻声说道：“恶魔。”
　　马尔杰一路上选取中病毒不深的人造人，用【巴洛咯酶】治疗她们，然后装作救世主。
　　先让她们得病，再医治她们，让她们蒙在鼓里感恩戴德。
　　“恶魔。”
　　雅科尔想到的是在槛里面时，从李诺身后看到的那个高礼帽，现在想想，那可能是个恶魔的投影。
　　“他们是恶魔。”
　　然而事态还在升级。
　　马尔杰看到李诺在切着怀特的皮肤，目光突然一怔。
　　“你……”
　　他又看到了怀特身首分离的躯体。
　　“我的怀特……”
　　怀特，是每个熟女控的梦，是伊甸园里不可缺少的重要组成部分。
　　马尔杰咬着牙低吼：“你至少给她留个全尸啊！”
　　雅科尔虚着眼：“你也赛博精神病了吗？”
　　茶白吐出一口浊气：“我有种不好的预感。”
　　马尔杰手指捂住额头，一只眼透过指缝瞅向李诺，低沉又愤恨的说道：“是啊，我能感受到，我也赛博精神病了，我要给怀特小姐报仇。”
　　李诺：“好啊，轮椅的事情正好算一算。”
　　马尔杰握住拳头，藏在衣服里的机械动力甲被他叩开开关。
　　李诺拿起手杖，杖尖杵在地上，火附魔。
　　“哼……没想到会有这么一天。”
　　“啊，我等着抽你的这一天好久了。”
　　轰！
　　茶白对着天板放出一发火球。
　　打碎的零件像灰尘般落在李诺和马尔杰中间。
　　“咳。”
　　茶白咳了一声。
　　两人收起武器。
　　李诺：“咱俩的事儿，以后再说。”
　　马尔杰：“哼，给你个面子。”
　　小舞拧着眉瞅向茶白，她仿佛看到了一柄刀鞘。
　　总之，事情简单的告了一段落。
　　怀特被李诺牵制，导致赛博精神病爆发时，那群人造人没了主心骨，神经病快速传播，大量人造人自相残杀起来。
　　托他们感染了精神病的福，某个人造人把自己幻想成自爆卡车冲进人堆，导致大量的战斗型寄叶机体报废。
　　某些十八禁和少儿不宜的内容就不多说了。
　　来此处的目的之一是找到卫星定位系统。
　　马尔杰扮演济世医生，救了几个感染稍轻的人造人。
　　“我们带路，位置就在上层的观测室。”
　　被救的人造人根本不知道自己当了二五仔。
　　雅科尔感受到了人性的腐败。
　　她开始怀疑起自己的使命，如果人类的本质与这群异界旅客一样，让人类灭绝，对世界没准是更友善的选择。
　　“感谢你救了我们，但能问一问，要找卫星定位器，要做什么？”
　　人造人带路的时候不忘问着。
　　“找个区域，有点儿事要做。”
　　李诺倒是直接把实话亮出来。
　　反正也没什么隐瞒的了。
　　带路的人造人并不悲伤。
　　反正寄叶的人造人躯壳灭了也无所谓，只要资料上传就可以一直存活，所以怀特的事情在那群人造人眼中没被放大，也算是走了狗屎运了，要不又得血流成河。
　　逻辑病毒的可怕就是直接感染记忆回路，导致资料都被摧毁。
　　路上有扫描型人造人为昏迷的同伴治疗，能看出那份焦急。
　　马尔杰顺带的用【巴洛咯酶】抑制赛博病毒，然后留下一句“医者仁心”就走了。
　　小舞都想抽他。
　　“总之，咱们下一步有两件事是必须做的。”
　　接近观测室前，李诺支开了带路的人造人。
　　“第一件事就是找到卫星定位，把咱们第一次降临的坐标找到，第二件事就是把n2逼出来。”
　　马尔杰摸着下巴。
　　“都闹成这样了，n2还不出来，是不是得去槛里面看看？”
　　李诺不以为意。
　　“看个屁，心中有槛处处都是槛。”
　　槛是监牢的意思，雅科尔只能瞪着死鱼眼。
　　“你们也太随便了，这么做能满足你们的目的吗？”
　　李诺笑了一声。
　　“谁知道啊，不试试哪能拿捏。”
　　他老能整出一些词，让雅科尔重新审视人类的历史。
　　李诺看出雅科尔的胡思乱想，便解释道：“智者千虑，必有一失，愚者千虑，必有一得。有时候不要想太多，做个大体的定位，然后奔着一个目标走下去，说不准你哪只脚就踩到了彩虹色的，所见所想未必会发生，但只要动起来一定能得到答案，所以实操永远重于纸上谈兵。”
　　“虽然我觉得你在胡扯……”雅科尔低声说道：“就好比网络系统的具象化n2，本身造型是个红衣女孩，但那只是幻想，眼见不一定是真实的，需要去亲身确认才能得到她真正的一面。”
　　马尔杰在旁边点头，恍然大悟。
　　“对啊，万一机械生命体的网络核心幕后黑手其实是伪装成平胸萝莉的大胸美少女呢。”
　　“神他妈的大胸美少女，你是不是还想跟她谈谈感情？”李诺笑着打开了观测室的大门，外面还有动静和吵闹声，不过进入这里后就安静了不少。
　　观测室有全景大玻璃，能观测到宇宙。
　　入眼便是地球。
　　然后便能看到不远处的月球。
　　以及藏在地球后面，正对另一面夜之国的奇怪的巨大星体。
　　马尔杰走到定位器前，打开个人任务面板寻找着第一次《尼尔》剧本时的任务信息。
　　初步断定，第一次降临位置应该就是《尼尔机械纪元》原剧情发生地之一的废墟都市。
　　在他寻找时，李诺摸着下巴仔细看着地球后那个硕大星体。
　　自从见到那个大星体以后，【召唤类魔晶石】就有了反应，现在能确定夜之国与《最终幻想》产生了联系，但还是没有任何思路表明两者之间的关系。
　　和他同样陷入沉思的还有小舞。
　　“我说，好眼熟啊。”小舞皱眉。
　　“什么眼熟？”茶白问道。
　　小舞指着那颗星球说道：“那颗行星的版图，是《最终幻想7》的大地图。”
　　“你确定？”李诺惊讶。
　　“当然。”小舞很自豪的说道：“《最终幻想7》我通了97次，我爱萨菲罗斯。”
　　李诺闲得慌的脑袋不由自主转了起来。
　　他想到一开始的隐藏任务叫【潮汐锁定】。
　　泛指的应该是《尼尔》世界地球如同月球一样没有自转的现象。
　　“潮汐锁定泛指月球的现象，当地球也潮汐锁定，就代表它与月球是相同性质的存在，月球也就成为了地球的一颗卫星，它们一起成为了某个星球的月亮……”
　　“……”
　　李诺给了自己一巴掌：“想什么呢我。”
　　这一幕惊到了小舞和雅科尔，茶白倒是不吃惊，她是清楚李诺想事儿的时候经常做出惊人举动。
　　“雅科尔，那颗星球怎么回事？”李诺问道。
　　“不知道。”雅科尔表示：“无法接近，属于……嗯……制衡我们的一个区域。”
　　“制衡？”
　　“就是去不了。”
　　“那三百年前来到夜之国的外星人呢（开罗星人）？它们说过关于那个星球的事情吗？”
　　“它们就是说过……那里有大量的奇怪能量外泄，无法接近。”
　　能量外泄……
　　李诺有点茅塞顿开的意思。
　　已知夜之国的魔力与昼之国的魔素不同，又知夜之国上空的巨大星体可能是《最终幻想7》，再知《尼尔机械纪元》的世界本身与《最终幻想》有联动，最后知开罗星人表示那颗巨大星体有奇怪能量外泄。
　　这道该死的逻辑思维应用题傻子都知道答案了。
　　李诺低声嘀咕：“那颗星球还真是《最终幻想7》的星球啊？”
　　“找到了！”马尔杰大吼一声，阻断了李诺的思路。
　　“坐标点位置大概能确定一个方位了。”马尔杰手指点着卫星屏幕说道：“就在日本海岸线一带。”
　　所有人都聚过来看着屏幕点位图。
　　看不懂。
　　突然的安静让他们发现一件事。
　　“有没有感觉到特别的安静，外面的吵闹声都没了。”
　　李诺打开了观测室通往走廊的门。
　　“硝烟的气味也没了。”
　　突然的异常只能有一个解释。
　　“来了。”雅科尔如临大敌。
　　潜藏在第十三号轨道卫星基地的机械生命体网络聚合体，n2，来了。
　　在众人中央，一个由点位图构成的人形轮廓缓缓的组合成型。
　　不止一个，遍布了整个房间，甚至是外面的走廊。
　　这些人很小，穿着宽边的衣服。
　　【主线任务“请各位，跳出这个糟糕世界的无限轮回”已更新】
　　【击败n2，获取机械生命体网络核心的历史资料库】
　　李诺、马尔杰和茶白都听到了系统的提示。
　　“还真是n2。”
　　其中两个女孩穿着一模一样的衣服，鲜红色的短裙。
　　”那些红衣服女孩她们看起来不像一般的孩子，我以前见过她们几次，每一次都被入侵思维导致无法交流。”
　　雅科尔回忆着她们某一个雅科尔曾经见过的画面。
　　n2不是人类。
　　她们的热信号与人造人回路里记忆的人类不匹配。
　　“欢迎。”
　　n2率先开口说话。
　　她们长得像人类，说话也很像人类。
　　她们的声音刺耳，这显然是人为的。
　　“我们是机械生命的终极形态。”
　　“我们曾按照你们的样子被塑造。”
　　机械生命，终极形态。
　　很难把这些术语和这两个女孩联系起来。
　　但她们确实就是机械生命体的幕后主使。
　　甚至，其实《尼尔》与《龙背上的骑兵》背后轮回的主使也是她们。
　　机械生命体的终极形态最终成为更为可怕的进化体，进入新一波的轮回，来到了《龙背上的骑兵》，在幕后制造了一些事故，导致轮回不休不眠。
　　以上的故事和李诺他们现在要面对没太大关系。
　　李诺用【埃米尔的面具】探查了一下。
　　【n2】
　　【等级：lv？~lv55】
　　【特殊构造体，不具备实体伤害能力，但危险度无法衡量】
　　也就是说，n2的破坏力在于逻辑思维，而非直接性伤害。
　　李诺对所有人说出了这件事。
　　雅科尔自然是担心的。
　　但玩家们很高兴。
　　逻辑思维？
　　能站在这儿的玩家都是一群狠人，这些家伙才不会被一个机械构造物搞崩逻辑。
　　红衣服姑娘们围着他们转来转去，好像在跳舞。
　　“我们一直在等你们来。”
　　两个女孩把头歪向一边，像镜子一样，右边的女孩把头歪向右边，左边的女孩把头歪向左边。
　　她们的行为让人感到非常不舒服。
　　类似于恐怖谷效应。
　　“你们为什么这么努力？”
　　“你们为什么这么想赴死？”
　　“你们为什么要制造特殊的病毒体侵害我们？”
　　“你们为什么要阻挡我们的计划？”
　　前两句问的是雅科尔和茶白这两个人造人，后两句则针对马尔杰。
　　n2明显是因为感觉到赛博病毒进入网络后门而被逼出来的。
　　n2笑了出来。
　　“我们骇入了服务器，发现了一些有趣的信息。”
　　“这很重要，所以仔细听。”
　　“尤尔哈是作为实验性武器部署的。”
　　“出乎意料的激烈战斗和情况被地堡预料到了。”
　　“地堡希望使用你们的作战数据从去创造出更先进的战士。”
　　“地堡策划了这一切。”
　　她用常规方式，想对人造人进行精神攻击。
　　就像未来某一日她用这招将a2的精神搞崩溃一样（注）。
　　但是……
　　这群家伙根本上选择了无视n2的存在。
　　李诺，马尔杰和小舞这仨纯“人类”围在一起嘀咕着。
　　李诺：“这小丫头片子没有物理攻击力，咱要不要给她骂哭试试看。”
　　马尔杰：“哼，我跟你们说个重要的事情，n2穿了黑丝。”
　　小舞：“马尔杰……你正经点儿，她再怎么样也是个少女。”
　　雅科尔有点受不住了，她对n2没什么办法。
　　茶白这时拉住了雅科尔的手腕，微笑摇头：“很快就结束了。”
　　雅科尔知道，茶白指的是“异界旅客”会把一切搞定，但她实在想不出有什么方式能干掉n2。
　　n2见没人理她，也不在意，闭上眼睛，四周的场景变化成一片白茫茫的硕大空间。
　　这里是“槛”。
　　是n2用网络能力生成的传送技能。
　　这里是n2的主场，任何人造人来到这里都只有葬送的命运，但如果来的不是人造人，而是玩家，事情的翻转就有变化了。
　　“就算你们并非这个世界的产物，我也可以提取你们的记忆。”
　　当n2说出这句话的时候，雅科尔慌了。
　　她怕n2将李诺背后那个高礼帽作为记忆生成网络数据实体化出来，那将是绝杀，谁都无法逃离的绝杀。
　　雅科尔能感受到，恶魔就在身边潜藏，只是无法穿透次元壁来到这里。
　　“我们，好好聊聊怎么样，n2。”雅科尔咬着牙蹦出这句话，只为了拖延时间。
　　“有什么可聊？”n2嘴角划出了诡异的弧度，笑得样子很吓人：“你们入侵了网络后门，将病毒释放在我的网络之中，你们率先对我展开了攻击……”
　　李诺突然喊道：“大人说话小孩儿闭嘴！”
　　n2一愣。
　　“你说什么……”
　　小舞解释道：“我们在商量怎么弄死你，麻烦你给点安静的空间行吗？”
　　n2从没听过这种请求。
　　太他娘浪了。
　　她有点，生气了。
　　毫不在意这姑娘态度的李诺小声说着：“搞崩她的思维是最直接的手法。”
　　小舞摇头：“很难，如何搞崩一个机械生命体网络的思维能力，得从根上开始。”
　　茶白侧目，提议道：“连根拔起的关键点，应该是了解她的本质吧？”
　　李诺：“本质……本质，深一点挖，就是这个世界的本质……”
　　小舞：“喂，你这思路跳跃的有点大，不过，倒是个方式……《尼尔机械记忆》本身是无病呻吟的变态世界观。”
　　李诺：“变态。”
　　茶白：“变态。”
　　小舞：“变态。”
　　三双眼睛汇集在马尔杰身上。
　　但马哥的眼神不对。
　　涣散。
　　无光。
　　就像关机了一样。
　　因为n2已经对他展开了攻击。
　　她用逻辑思维攻击植入体。
　　对n2来说，马尔杰是植入赛博精神病的主谋，n2能很快适应病毒载体，并入侵找到与载体相似的事物，由于茶白表面还是寄叶人造人，n2没攻击她（因为觉得好搞），但她一定要把最不安定的因素干掉。
　　所以主宰了赛博精神病一系列事情的马尔杰成为了被攻击目标。
　　这是一场思维的博弈。
　　n2骇入马尔杰的电子脑，马尔杰则需要在被侵蚀的幻觉中给n2制造一个麻烦。
　　或者说，一个属于人类的世界。
　　……
　　此时，马尔杰被入侵的大脑中。
　　伦敦。
　　大雾弥漫的城市。
　　“谁来买我的火柴。”
　　天冷极了，又快黑了。
　　这是一年的最后一天──平安夜。
　　在这又冷又黑的晚上，一个没戴手套、也没穿鞋子的小女孩，在街上缓缓地走着。
　　“谁来买我的火柴。”
　　小女孩只好赤着脚走，一双小脚冻得红一块青一块的。
　　她的旧围裙里兜着许多火柴，手里还拿着一把。
　　这一整天，谁也没买过她一根火柴，谁也没给过她一个钱。
　　她在一座房子的墙角里坐下来，蜷着腿缩成一团。
　　她觉得更冷了。
　　她不敢回家，因为她没卖掉一根火柴，没挣到一个钱，再说，家里跟街上一样冷。
　　“我要凑足钱，去探望外婆，我要坚持住……”
　　女孩一双小手几乎冻僵了。
　　她忍不住了，她需要火，从一大把火柴里抽出一小根，在墙上擦燃了，来暖和暖和自己的小手。
　　哧！火柴燃起来了，冒出火焰来了！
　　她把小手拢在火焰上。
　　多么温暖多么明亮的火焰啊，简直像一支小小的蜡烛。
　　这是一道奇异的火光！
　　一个穿着白色大褂的绅士走近她。
　　“姑娘，你为什么要在这里？”
　　女孩的视线已经被冷风刮得模糊。
　　“我，我要卖火柴，然后去外婆家给她治病的钱。”
　　“你真可怜。”
　　“那，先生能不能买我的火柴？”
　　绅士低下头，握住女孩的小手。
　　“多冰凉啊。”
　　“先生不要这样……”
　　绅士伸出手，抚摸女孩黑色头发。
　　“先生……不要这样……”
　　“你认为，我会怎么样？”
　　“先生……”
　　男人的眼神很熟悉，很嚣张，很精神，充满了自信，这才是人类的眼眸？女孩突然升出了奇怪的想法。
　　“先生……”
　　砰……
　　男人把女孩的脸撞在了墙上。
　　女孩不可思议的捂着鼻子，鼻血落在红衣上，变成了机油。
　　“这……”
　　“哼，还没明白吗？”
　　马尔杰亮出身份，扬起双臂。
　　“作为机械体竟然敢入侵人类的思维殿堂，欢迎来到人类的世界，卖火柴的红衣小女孩！”
　　n2瞪大眼睛。
　　“等，等等……发生了什么！”
　　注：a2的前传，在任务中遇到红衣女孩n2，造成了小队团灭，最后也由于n2把寄叶计划的真相告知，导致了a2背叛寄叶。
　　(本章完)

219.第199章 愿人类光荣永存，愿水晶给予你
　　第199章 愿人类光荣永存，愿水晶给予你指引
　　n2跪在地上。
　　她突然站起来，直视马尔杰，但寒冷促使她只能蜷缩身体，手在疼，脚在疼，全身被冷冽侵蚀。
　　伦敦的天空冷极了。
　　这是机械生命体从未感受过的冷酷。
　　“看来你好多事都不明白啊。”
　　马尔杰笑着瞪着她。
　　“机械生命体从根本上说也不过是机械造物，对于气温的变迁根本就没有感受。”
　　“你……”n2顿了一下，突然笑了出来：“对，是这样，你说的对。”
　　“那为什么伱这种高级生命体要研究低等人类的文明？”
　　“吸收文明的价值。”
　　“不，不对，你们就是一群想要学习而去看书的猴子，根本不明白什么是人类。”
　　马尔杰没给n2说话的机会，打了个响指。
　　“既然进入了我的思维，我会让你试探性的了解何为人性。”
　　“何为人性？”
　　“对，就是这样，n2，就像你未来用同样手段摧毁a2一样，了解你不知道的真相。”
　　“你在说什么？”
　　这个时间段的n2不知道a2是谁。
　　但她很快就从马尔杰的记忆中分解出信息化碎片。
　　毕竟这里是“槛”，是n2的主场。
　　a2。
　　《尼尔机械纪元》的主角之一。
　　未来的某一日，a2将遇到她，并被灌输了大量不该知道的信息，以达到将a2人格化改变的目的。
　　这个世界对于网络聚合体n2而言就像个大型的实验室。
　　她用酷似折磨的手段改变一个个“人”的生命价值，提取出相应资料，促使机械生命体的进化。
　　a2只不过是牺牲者之一。
　　“那又如何？”n2说道：“进化伴随的就是牺牲，这是人类留下的经验。”
　　“哼，人类的经验……”
　　马尔杰笑了一声。
　　“我啊，一直很欣赏茶白小姐，坚强、勇敢、美丽、优雅，她是我和李诺中间的桥，没有她在，我们俩可能早就莽死了。”马尔杰捡起一颗火柴，擦过墙角，燃烧的火苗点燃嘴角叼着的香烟，深吸一口，吐出烟雾：“但是从一开始我就对2b化作的她毫无兴趣，甚至现在以及以后也不可能对这位女士产生一丝一毫的兴趣，你知道为什么吗？”
　　n2：“我听不懂你在说什么。”
　　马尔杰笑了一声：“因为我喜欢a2，而害了a2的是你，所以我会给你缔造一个爽翻天的舞台，让你体验一把做人的感觉。”
　　n2对这些事情没兴趣，她只是想知道，对方那落后的电子脑，为什么能产生压制她的逻辑思维力。
　　马尔杰不会给她答案。
　　“虚伪、贪婪、复杂、阴险、自私、无聊、变态、兽性、善良，属于人类的本质有很多，但我只需要让你尝到一点就够，n2。”
　　他的眼神深处，有如沟壑般的深渊。
　　“贫穷。”
　　马尔杰的本质和亚当重锤一样，极端强度的高意志力主宰，神经病、变态都不能概括。
　　最好的形容就是，极度理性。
　　这样的人所构造的精神世界，很可怕。
　　有些人的疯，可能只是伪装。
　　马尔杰扔下三枚硬币。
　　“你不是要给外婆治病吗，去治病吧，红衣小女孩。”
　　“对了，谢谢你的火柴。”
　　啪——
　　一个响指。
　　地上的火柴重新燃起了火光。
　　n2捡起火柴。
　　多么温暖多么明亮的火焰啊，简直像一支小小的蜡烛。
　　这是一道奇异的火光！
　　小女孩觉得自己好像坐在一个大火炉前面，火炉装着闪亮的铜脚和铜把手，烧得旺旺的，暖烘烘的，多么舒服啊！
　　“不对！”
　　n2回归“现实”。
　　四周饥寒交迫。
　　寒冷的夜晚再次侵蚀了身躯。
　　“冷……”
　　“这就是冷？”
　　她扛着冻伤的疼痛站起来，走在寒冷的小巷中，渐渐的隐没了身影。
　　几分钟后。
　　n2回到了这里。
　　重新捡起火柴。
　　她太冷了。
　　火柴燃起来了，发出亮光来了。
　　亮光落在墙上，那儿忽然变得像薄纱那么透明，她可以一直看到屋里。
　　桌上铺着雪白的台布，摆着精致的盘子和碗，肚子里填满了苹果和梅子的烤鹅正冒着香气。
　　更妙的是这只鹅从盘子里跳下来，背上插着刀和叉，摇摇摆摆地在地板上走着，一直向这个穷苦的小女孩走来。
　　她饿了。
　　“不对……不对！”
　　n2反应过来，她是机械生命体，不可能会有饿的感觉。
　　这时候，火柴又灭了，她面前只有一堵又厚又冷的墙。
　　人类。
　　这就是人类。
　　她这一次把火柴扔在地上。
　　心里笃定着，绝不回头。
　　某一天清晨，小女孩坐在墙角里，两腮通红。
　　n2面容僵硬的坐在墙角。
　　脸上挂着诡异的，机械的笑容。
　　路过的人都把她当做傻子去看。
　　“谁来买我的火柴。”
　　“我冷。”
　　“我饿。”
　　马尔杰留下的三枚硬币，消失了一个。
　　三个女人走近她。
　　“这孩子一身脏兮兮的，妈妈，把她带回去吧。”
　　“嗯……也好，家里缺个打扫的女孩。”
　　胖女人掐着n2的下巴。
　　笑着说道：“从今天开始你就是我的女儿了。”
　　“女儿？”n2想到了火柴光芒中出现过的外婆，这算是人类里的家庭吧？
　　“对，女儿，看你一身脏，以后就叫灰姑娘。”
　　“好……好。”n2木讷的答应了，最起码有个能给自己温饱的地方了。
　　……
　　槛。
　　马尔杰呆愣的坐在原地。
　　脑袋蹦出了电流。
　　“他这是怎么了？”
　　小舞好奇的杵了杵马尔杰的脸，感觉到有静电串流。
　　红衣女孩n2抱着头跪在地上，瞪大了眼睛，满脸痛苦。
　　n2体型突然扩大。
　　“啊……啊——！”
　　机械生命体的终极形态被人类的痛苦感染，发出了震耳的尖吼。
　　小舞淡定的捂住耳朵。
　　“如果我没猜错，这一幕好像《尼尔机械纪元》和《最终幻想》联动的那个官方故事的终结一战。”
　　“哈……那就对了！隐藏任务线原来是这样！”李诺笑着，咬紧牙齿：“雅科尔，拜托你一件事。”
　　雅科尔发髻上流出了冷汗，她看向李诺，说道：“如果是和这种生物对抗，我不想参与。”
　　“雅科尔小姐。”
　　马尔杰睁开一支眼。
　　眼球赤红，血从眼角往外不断的冒着。
　　马尔杰突然的出声了：“我……在牵制她，趁着n2逻辑混乱，杀她，就……”
　　砰！
　　马尔杰话音到此，后脊内部电路爆了一声。
　　电流乱窜。
　　瞪大了眼睛。
　　瞳孔再次失去色彩。
　　李诺看在眼里：“马尔杰被n2骇入了，他在用意志力博弈，控制n2的情绪走向……”
　　所有人看过去。
　　n2四周出现了数不尽的虚影，因为混乱，她的数据库正在外泄。
　　整个槛在承受重量。
　　地面不断摇晃。
　　雅科尔手指微微一动，她的武器，武器箱子已经握在手中。
　　“这一幕是未曾见过的。”雅科尔问道：“在你们的算计之内吗？”
　　“马尔杰这一出完全是意外。”李诺一边说着一边喝下煎药。
　　小舞把折叠弓箭展开，钉在地上：“如果你玩过《最终幻想》和《尼尔》的联动故事，那倒不是想不到。”
　　李诺：“你还真是……够喜欢《最终幻想》啊，那个联动副本烂的可以。”
　　【世界主线已更新】
　　【最终任务：黑暗天启】
　　【已将四条线索组合在一起：】
　　【破灭之歌夺走了指针的旋律，使徒振翅而立，天真的纪录者窃窃私语，人类重复着前往离别，破晓来临之时，打破最终的节点，起始便是终点，终点便是脱离】
　　【线索五：删除存档或记忆永存，成为世界的一部分，还是离开这个世界】
　　这次竟然连小舞都听见了：“你们触发了什么了不得的任务啊？”
　　“还用说吗……”李诺喝下最后的【伊格尼斯的煎药】，把药瓶塞进了药剂袋子里，抹下嘴唇残留的药水，说道：“这次的对手，是《尼尔》的历史。”
　　n2的造型已经开始分解，上空出现了巨大的天使光环，纯白的空间之上，夕阳的光辉洒下。
　　当n2的虚拟形象消失后，天空上重新构成了一个新的红衣小女孩，她仍然感受着痛苦而面容扭曲，感受着人类历史的痛苦，也是整个《尼尔》与《龙背上的骑兵》里，人类所经历的各种苦痛。
　　n2脑子里不断的不断的产生着马尔杰声音。
　　“若要成人，至少先要经历一遍人类几千年的历史吧，哼……哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　n2捂住脑袋，无助的自言自语中：
　　“我不需要……”
　　“我不需要经历那些。”
　　“我是程序。”
　　“我是生命的终极形态。”
　　“我……”
　　“我是zero。”
　　“我是所有数据的聚合体，是开始，也是结束。”
　　身体幻化，天空，从天使光环下，飘下了白色的瓣。
　　将n2盖在一起。
　　巨大的圆球从空中汇聚而成，瓣中的n2伸出手，手指点在圆球上。
　　小舞射出一箭，箭矢被护盾阻挡。
　　茶白摇头：“没用的。”
　　她沉了一口气，发动【聚焦者】的【直死之魔眼】，看向n2。
　　“我的特莉丝之主啊……”茶白瞳孔瞬间紧缩：“无弱点……”
　　小舞焦急：“那怎么办，现在动不了她！”
　　李诺笑道：“可能是过场动画吧。”
　　小舞闻言皱着眉：“你别那么轻松好不好……这家伙看起来就很难打。”
　　“我轻松吗……”李诺彻底摘下面具，汗已经侵蚀了脸颊：“我明明紧张的要死……”
　　战栗感席卷整个空间。
　　这里是骇客空间。
　　专属于n2的主场，也是记载了整个《尼尔》历史的资料库。
　　即，存档。
　　走不出的人都将化作数据，成为存档的一部分。
　　走出的人，跳出轮回。
　　“如果……我是说如果……”雅科尔喉咙滚动，人造人不需要咽唾沫，但她已经在潜移默化中发生了改变：“我帮了你们，真的可以找到跳出轮回的具体方式吗？”
　　“我哪知道。”李诺说道：“我只知道，任由事情发展，什么都得不到。”
　　“这样啊……总感觉你在骗我。”雅科尔突然俯下身：“我试试吧。”
　　雅科尔，制造者未知。
　　或许永远都是个谜。
　　自出生起，被设定了穿梭时空的能力，但不能影响各个时间线的故事展开。
　　如果机械生命体的进化是断开网络。
　　那么人造人的进化就是放弃使命。
　　雅科尔突然冲向了n2，抡起她的武器箱子，对着外层防护盾重重的砸了下去！
　　“啊……啊啊啊啊！”
　　雅科尔被巨型光幕投射淹没。
　　一道闪电打在她身上，紫色的光斑耀起，魔素轰然爆发，保护n2的护盾成为了碎片。
　　“好了……”
　　雅科尔被冲击力击回，从地上爬起来的时候，一只胳膊已经没了。
　　“我能做的只有这么多了……”
　　“我是人造人，会被n2控制……”
　　“抱歉，各位。”
　　李诺扔出一本书。
　　雅科尔接住。
　　书名《埃米尔的冒险日记》。
　　“这……”
　　李诺说道：“如果你觉得这家伙值得拯救，麻烦把他送到11942年的废墟都市，就是马尔杰标记过的那个位置。”
　　那是他第一次见到埃米尔的位置。
　　“我……”雅科尔欲言又止。
　　“不是要看我们的结局吗，公元纪元11942年，1月30日，废墟都市，工厂一带。”李诺琥珀色的眼眸随着【内在潜力】的开启闪耀光芒：“拜托了，雅科尔小姐，只有你拥有穿梭时空的能力，把锚点设定好，我们会过去的。”
　　“明白了。”雅科尔开启传送能力。
　　“还有，雅科尔小姐。”李诺指着n2头顶巨大的天使光环，说道：“那里面应该就是数据库，保存着历史上的所有事物资料，我把连接机械生命体母网络的秘钥写在了日记里，把今天你所见到的n2和我们的数据提取出来，开启虫洞的时空传送，最终传送点就定在夜之国上空的那颗巨大星球上。”
　　雅科尔伴随身影逐渐透明化，点了一下头。
　　“那就，最后一次，愿人类荣光永存。”
　　她消失的一瞬间，n2彻底暴走。
　　灭世之的瓣散开，巨大的蕊幻化出型。
　　赤裸的少女从中站起来。
　　高度为十多米的巨型少女闭着眼睛，仰望上空的天使光环。
　　她是n2，是与灭世之结合在一起的机械生命体终极形态，n2。
　　李诺瞳孔颤抖，那个女人的样子是《龙背上的骑兵2》主角zero，在她后背伸出两只手臂，从背部渗出了另一个女性的轮廓，抱住了zero。
　　后背上的女人，是2b。
　　茶白皱着眉，心道：“这种要打我自己的感觉还真不爽……”
　　小舞拔出长箭，大喊一声：“来了！”
　　n2睁开眼睛。
　　高声颂歌。
　　天使光环内投射出魔素射线轰然炸下来！
　　茶白念动咒语，用魔法护盾防住。
　　魔尘中，小舞把长弓钉在地上，长腿抵住弓身，手拉弓弦，蓄力三段！
　　“我只有三分钟的时间，李诺，记住回去后给我加钱！”
　　李诺往前走，手握精灵球：“没问题。”
　　松开手指，离弦弓箭击穿空气直插进n2的胸口。
　　小舞嘴角微微翘起，手揣进裤兜，按下按钮，箭矢端口的起爆器炸开！
　　n2被击碎的躯壳再次被瓣填满。
　　放出橙黄色的激光流，扫荡四周，猛烈的爆炸中，苍火龙从精灵球内窜出，承载着李诺飞到空中。
　　火球轰炸在灭世之的瓣上。
　　燃起的火焰将n2全身覆盖。
　　瓣射出光斑，将苍火龙和李诺震飞，李诺胸口发闷，像受到一击重拳，嘴角噙出了血汽。
　　“苍火龙，还能坚持的话……继续轰炸她！”
　　另一侧，茶白快步奔向了n2的本体，步伐快如残影，鞋子渐渐化为耀黑的长靴【音伽】，猛地蹬地，踏破气墙般飞冲过去。
　　当巨大的2b的眼睛直视她的时候。
　　只有茶白四周的场景发生转换。
　　这是骇入产生的幻觉。
　　周边摆满了死亡的人偶，形象逐渐的转化为她所认识的人。
　　“这就是你的未来，也是你的现在。”
　　一只手搭在茶白肩膀上。
　　侧目过去。
　　是和自己长相一致的2b。
　　2b的脸颊闪烁着电子干扰的影像，以秒为单位在2b与n2的脸上来回切换。
　　“把手松开。”茶白说道。
　　n2用2b的面容，笑着说道：“别想逃走，2b。”
　　“我说了，把手松开。”茶白抬起手，火焰法术从掌心窜出，烧毁了眼前的幻象。
　　四周突然被大火覆盖。
　　火光把她的脸颊染成了红色。
　　“我不是2b。”
　　四周的场景在消散。
　　茶白默念着：“心若冰清。”
　　穿在裤子内的【特殊纺织肉丝】发动效果【幻觉抗性增幅80%】。
　　视线回归正常。
　　突然前方一个白色的巨型手臂砸来。
　　千钧一发之际李诺乘着苍火龙滑到她身前，控制火龙挡住攻击，拔出【八星铳】用魔能子弹轰炸手臂击成碎片。
　　李诺：“别愣着！”
　　茶白闻言“嗯”了一声，绕道驱动【音伽】开启【狂暴五型】，顺着n2巨大的身躯往上攀跃，扫过一锤，重击在其背后的2b脑袋上！
　　与此同时，苍火龙扒住了n2的躯体，张开利齿，呼出炙热吐息，近距离灼烧轰炸！
　　橙与蓝扭转在一起的火焰轰然爆发。
　　茶白凌空对着火光掷出浮空手，在n2中心区域释放【重力系统】，火焰压缩成一团再次引起第二轮更猛烈的爆炸！
　　在灭世之的瓣指引下，n2的数据重生。
　　zero巨大的身躯对着空中唱出灭世之歌。
　　声波荡起涟漪，苍火龙砸在地上，苦痛的对着歌咏者龙吼出声，但龙的吼叫被歌声压住。
　　优美、悲伤、刺耳。
　　李诺在内，三名玩家都失去了力量。
　　——遗憾地破灭之歌，在变为野兽之时，夺走了指针的旋律……
　　——轮回之人喔，使徒振翅而立，从黑暗之城来的请求，是何时从远方听来的，天真的纪录者窃窃私语……
　　——黑暗之的那个声音，如同那残破之眼般……
　　歌词窜进了耳膜。
　　李诺低下头，瞪大眼睛，痛苦在脑中盘旋，这不是什么幻觉的冲击，是实打实的声波攻击，记载着上万年历史的轮回存档不断冲撞在三人脑中。
　　【残血者】已可以触发，但他根本就无能为力。
　　这便是曾经摧毁了世界的力量。
　　是机械生命体进化为最高级的，近似于模拟“伪神”的力量。
　　就在这时。
　　突然地面裂开。
　　小舞掷出勾爪扒住上方仅有的浮空地面，几次跳跃抱住了落下的李诺和茶白，落在一块安好的地板上。
　　李诺在千钧一发之际射出诡丝缠住正在掉落的、已经昏厥的马尔杰，把他抗在肩上。
　　苍火龙从地下深渊费力的飞出来，在他们上空盘旋。
　　歌声突然消失。
　　众人望过去，悚人、惊愕的一幕在眼前上演了。
　　……
　　硬币又消失了一枚。
　　小女孩坐在王子的马车上，她穿着水晶鞋，要与心爱的人奔赴婚礼。
　　“幸福吗？”
　　“嗯，幸福。”
　　“这就是人类的一部分。”
　　女孩愣住。
　　抬眼望过去。
　　王子变成了马尔杰。
　　“如果幸福在此处戛然而止呢。”
　　马尔杰笑出了诡异。
　　他消失在女孩的视线中，变成了王子。
　　这时，外面射进了一支箭，插在王子的头上。
　　王子死了。
　　女孩来之不易的幸福破成碎片。
　　她坐在马车上，流下了眼泪。
　　“这就是，人类……”
　　n2摸着自己的脸颊，手指上的泪水告诉自己已经深陷其中。
　　“我到底，在哪？”
　　“我到底，是谁？”
　　“我到底，在干什么？”
　　马车停了下来。
　　车门打开。
　　一个带着巫师帽的巫婆递上一个苹果。
　　“孩子，先吃个苹果，你就都明白了。”
　　草丛中，七个矮个子的哥布林虎视眈眈。
　　……
　　n2的巨大躯体中，一个男人从她的嘴中钻了出来。
　　那是已经完全融入到n2记忆库的马尔杰。
　　他手持巨型屎块，拍在了n2的脸上！
　　一声“哼”震耳欲聋！
　　“我的天呐……”小舞震惊的捂住了嘴：“马尔杰这是……成神了？”
　　“弱点出现了！”茶白的【直死之魔眼】有了反应：“攻击被巨型屎块罩住的位置！”
　　“马哥……牛逼！”李诺骑上苍火龙，开启【残血者】，灵力值分配40点进入属性。
　　n2幻化的zero身躯开始新一轮的轰击。
　　一声历吼。
　　她身后的2b探出手折断了巨大马尔杰的身躯。
　　圆环一样的光波环绕在周身，向着四周发射无死角的激流轰炸！
　　茶白冲向前方，靠着高体质和【聚焦者】特性吸引火力，【音伽】快速游走，身后是追赶的光线。
　　小舞扔给李诺两瓶血药：“我还有二十秒回归，记得还我钱。”
　　话落，她拔出长箭，箭尖擦过地面，升起火星，搭弓蓄力。
　　【灭龙之失】离开弓弦，穿过密集激流，撞在了圆环之上！
　　无声的爆炸闪耀在上空。
　　小舞身形虚化撤离剧本。
　　李诺坐在龙背上，冲散烟尘，飞向n2被巨型屎块污染的位置。
　　【伊格尼斯的煎药】驱动。
　　右手指尖耀出波纹，一发来自《kof》的圣光球体从掌心跃动而出。
　　苍火龙以身挡住n2横扫而来的手臂，李诺叼着手杖一跃而下，射出机械手，踏在面，飞空冲到n2面前。
　　对着尚未消散的【屎块】污染面，手指划过手杖表面。
　　杖身闪耀夺目光辉。
　　嘴松。
　　接住手杖，背插武器匣子合成教堂之锤。
　　锤身闪耀着“伊格尼斯”的光芒。
　　空中闪过了几发激光炮的轰击，纵身一跃，空中扭转身躯，将赋予了光芒的重锤轰击在n2的“弱点”之上！
　　锤子表面与n2接触的那一瞬间，爆发了夺目的光线。
　　在闪耀的光辉中，李诺嘴角翘起。
　　“圣光诅咒你丫的！”
　　白茫茫的爆炸几乎震碎了李诺的手骨。
　　茶白快步的驱动浮空手接住他，被她抱在怀里的时候，【残血者】的负面效果触发。
　　李诺的腿断了。
　　他咬着牙用血药扎在腿上，强制解除了【残血者】。
　　身躯破碎的n2伸出手指向上方的天使光环。
　　时空裂缝开启。
　　黑洞般的吸力将玩家们与n2一起收入裂缝中。
　　系统的声音跃动于耳边。
　　【时空裂缝已开启】
　　【您的数据有概率被完全抹除】
　　……
　　寄叶，第十三号轨道卫星基地。
　　卫星观测室。
　　“就是这么做……然后是……嗯……”
　　雅科尔操控着卫星定位系统，确定着李诺所说的传送位置。
　　身后，几十个雅科尔突然出现。
　　“你在做什么？”
　　“喂，拜托了，咱们的职责可没有改变历史故事。”
　　“是啊，世界的走向与咱们无关。”
　　“咱们的工作是记录者。”
　　“雅科尔。”
　　“雅科尔。”
　　“雅科尔。”
　　“雅科尔。”
　　“你在干什么。”
　　“都闭嘴！”唯独没有戴着眼镜的雅科尔转过头，狠厉的看着身后一众“自己”。
　　她咬着牙说道：“现在给我去槛里面提取今天发生在骇客空间里，所有关于异界旅客和n2的资料，我要把资料传输到未来，然后把那个埃米尔给我带到指定位置，就是这样！”
　　“可是……”
　　“可是……”
　　“可是……”
　　“改变历史，改变轮回，改变职责。”雅科尔转过头，专心致志的做自己的工作，对所有自己说道：“这才是记录者的工作，不主动尝试，永远没有答案。”
　　身后安静了下来。
　　雅科尔们消失了。
　　……
　　【正在传输方向为《尼尔机械纪元》时间线11942年1月30日】
　　【正在传输世界未《最终幻想7》】
　　【正在进入虫洞空间，爆鸣隧道】
　　【玩家5900、玩家5950、玩家5899】
　　【在此提示】
　　【三位的身体无法承受来自时空的挤压】
　　【请退出剧本】
　　【并删除资料】
　　【注：删除资料为，随机删除您在“无尽回廊”的某段记忆，用记忆作为承载接受攻击，换取一线生机】
　　【线索五：删除存档或记忆永存，成为世界的一部分，还是离开这个世界】
　　【请您酌情考虑】
　　“雅科尔做到了！”
　　李诺咬着牙。
　　在漆黑的穿梭隧道中，他、茶白和昏厥的马尔杰如纸屑般飘荡。
　　身躯正在受到挤压。
　　痛苦遍布全身。
　　曾经穿梭过一次时空，但那一次或许是因为有【上古之血】的帮助，也或许是因为那个时空没有大量“恶念”存在，并不会感受到过于强烈的痛苦。
　　但这回由于n2的骇客空间已经将他们完全数据化，加上世界观的特殊性，每个人都是数据和存档的一部分。
　　所以危险已经爆发。
　　穿梭时空的过程就是数据被格式化的过程。
　　他集中精神，脑中旋转着思路，一定有办法解开危机，一定有！
　　他看着茶白，看着马尔杰。
　　删除记忆这种事儿，在游戏里随便就好，但是如果是真的要删除他脑子里的记忆，他不想接受。
　　茶白伸出手。
　　手指点在他的手臂上，面带微笑。
　　“没事，有我呢。”
　　李诺愣住，这是他曾经对茶白说出的话。
　　茶白眼前摆着只有自己能看到的面板。
　　【无尽回廊支线任务：改变命运2b/茶白】
　　【任务详情：返回《尼尔机械纪元》，修改未来】
　　【任务已完成：跳出时间线，与未来和过去形成了属于自己的闭环】
　　【任务奖励：成为人类】
　　“我。”茶白轻启薄唇：“不想成为人类，能否置换种族？”
　　【需要承担大量金币损失，以及个人躯体负荷】
　　“请让我彻底成为《猎魔人》里的精灵一族。”
　　【扣除金币32000】
　　【属性数据重组】
　　【身体或许会因为魔力的突然灌入而崩溃】
　　【是否承担后果？】
　　茶白闭上眼。
　　“是，没问题。”
　　她睁开眼，瞳孔闪耀着宝石般的蓝色。
　　早已在许久之前就灌入到体内的【上古之血】从沉睡中苏醒，蓝色的线条照耀出体表。
　　【上古之血已激活】
　　【精灵族血脉彻底激活】
　　【茶白/2b：已消除名字“2b”】
　　【纯净的上古之血：许多人梦寐以求的宝物，它可能是《猎魔人》中最可贵的事物，血型匹配的情况下输入体内，激发魔力潜能】
　　【使用要求：魔力50，体质180，精灵魔法符文，掌握三十种法术】
　　【掌握精灵魔法符文：火焰羽衣】
　　【上古之血】拥有穿梭时空的能力，但那只限于希里这种极为特殊的存在。
　　但就算如此，有该血脉之人，可以不受时空隧道的侵扰。
　　茶白环住李诺和马尔杰的肩膀。
　　寒流涌进了两人身体。
　　马尔杰微微睁开眼：“啊……终于下地狱了？”
　　李诺看着茶白的面庞：“你……”
　　茶白蹦豆一样地说道：“没事，解决了，应该。”
　　下一秒三人眼前光芒万丈。
　　【已进入《最终幻想7》的世界】
　　【线索五已修改】
　　几人落在上空。
　　茶白扔出锤子，坐在上面飘在空中接住李诺，掷出浮空手臂抓住马尔杰。
　　“这是……又回来了？”马尔杰不可思议的看着下方的那一幕。
　　废墟工厂。
　　11942年1月30日。
　　灭世之生长在工厂废墟顶部。
　　几个熟悉人影站在那里。
　　当时穿着橙色兜帽体恤的李诺把灭世之的瓣碎片送了上去。
　　灭世之焕发新生。
　　在上空的他们能看到与之前不一样的一幕。
　　蕊中心。
　　与他们一起被传送而来的n2正用眼睛盯着他们。
　　小女孩的嘴角裂开诡异的弧度。
　　仿佛一切还在她的掌握中。
　　突然n2的目光一怔。
　　那时的李诺忽悠茶白使用了【召唤类魔晶石】。
　　天空中巨龙现身。
　　巴哈姆特的阴影压住了他们。
　　灭世之龙飞翔于空中，气流震荡，另空中的三人差点掉下去。
　　龙王震空吼叫。
　　李诺的瞳孔倒映着当时的他、马尔杰还有陈寿，三人奔向塔顶边缘一跃而下。
　　见证着曾经那辆列车将他们撞入车中的景象。
　　见证着龙王对着灭世之的高温吐息，将工厂彻底摧毁。
　　巴哈姆特的视线锁在他们几人身上。
　　李诺喉咙滚动。
　　巨龙的压迫感超过了所见过的一切事物，包括镜子大师。
　　这就是未来有可能会面对的高维生物。
　　巴哈姆特飞向天空，消失在天际。
　　月光照射在大地。
　　火焰烧烬灭世之最后的一片瓣。
　　n2从焦黑的蕊中心站起来。
　　身体在颤抖，数据化的躯壳已经化为了实体。
　　来自《最终幻想》的魔力影响着她。
　　“不可能……”
　　“我，我明明送自己来到新的领域……为什么……”
　　脚步声从她身后传来。
　　李诺踏在废墟之上，扶着毡帽的帽檐，凝视着下方的n2。
　　“马尔杰，续航能力还有吗？”
　　马尔杰脱下医生大褂，亮出一身的动力机甲，他一支眼紧紧闭着，里面流出的血已经干涸，低头检查着身体。
　　“神经系统损坏，电流传感装置损坏，电子眼废了，还行，没什么太大问题。”
　　茶白坐在锤子上，漂浮在两人身后。
　　大地下方，水晶缓缓升起，冲开了废墟的碎片，挣脱牢笼的飞鸟般直指天空。
　　n2从这些水晶里感受到了被限制住能力进化，她不解的环顾四周。
　　而在三人面前，新的任务面板出现：
　　【世界主线已更新】
　　【最终任务：黑暗天启】
　　【已度过爆鸣隧道，请击败n2（虚弱）】
　　【所有任务提示汇集在一起，已生成最终的，也是隐藏在暗面的提示】
　　【该提示关乎到《尼尔机械纪元》的最终结局】
　　【万千语言只能汇集几句话】
　　……
　　【破灭之歌夺走了指针的旋律，使徒振翅而立，天真的纪录者窃窃私语，人类重复着前往离别，破晓来临之时，打破最终的节点，起始便是终点，终点便是脱离】
　　【最后……】
　　【穿梭时空，跳出轮回，前往新的纪元】
　　【愿人类光荣永存，愿水晶给予你指引】
　　……
　　茶白看了看面板，又看了看n2，疑惑道：“什么意思？”
　　李诺执起手杖，第一个往前踏出一步。
　　“就是说，宰了她。”
　　(本章完)

220.第200章 轮回终焉
　　第200章 轮回终焉
　　注：本章承接第38章以及第197章。
　　……
　　n2站在废墟中央。
　　眸子紧紧盯着上方的三人。
　　“我，试图摄取出2003年新宿事件的空间传输通道，应该去往的地方是世界的任意一个角落，你们做了手脚，导致我被自己传输到了这个地方。”
　　她的瞳孔视线穿过三人，落在从地面下拔高升起的蓝色水晶之上。
　　“水晶，异常魔力，特殊的生命体，碾压原生世界的力量，不可思议的世界。”
　　n2喃喃自语时，身上的红色衣服溶解。
　　“我不在意这里是哪，我只在意，未来还有多少个你们。”
　　白色从脚底开始蔓延，覆盖至全身。
　　“已甄别出程序bug。”
　　她抬起手，蜂巢状的魔素护盾排列环绕周身。
　　“就是你们。”
　　黑色长发变为白色，双眸闪耀着悚人的红光。
　　n2的手指颤抖。
　　来自《最终幻想》世界的魔力正在侵蚀她的身体，压制《尼尔》世界的魔素。
　　指尖变枪口。
　　淡淡的魔力炮无声射出。
　　李诺眼眸一紧，抬手【昆恩之印】，星耀般的魔力爆炸摧毁了护盾，【埃米尔的面具】瞬息间探出n2当前数据。
　　【n2】
　　【等级：lv50~lv？？？】
　　【力量：20】
　　【反应：35】
　　【灵力：166】
　　【体质：231】
　　【洞察：80】
　　【医疗：30~190】
　　【危险等级：b~a（当前为b）】
　　【注：该生命体属于特殊的数据化生命，数值和等级无法固定，只供参考】
　　废墟被再次点燃。
　　巴哈姆特留下的火种熊熊燃烧。
　　悠悠火光往里，嗡嗡作响的魔力涌动潮水似的打在李诺脸上。
　　n2突然间虚化身影，飘到空中，白色长发在空中飞舞时扫出魔素炮，无差别的轰炸这一片区域。
　　粒子炮以放肆的姿态席卷废墟。
　　茶白拉住他俩，一步前跨，念出防护咒语。
　　魔法护盾抵挡着焦灼的粒子爆破。
　　“我正面牵制，伱们俩找机会干掉她。”
　　茶白戴上阔别许久的黑色战术护目镜。
　　着眼看向n2。
　　“hp剩余1100，巴哈姆特的那一击销毁了她3000多点血量，赚了。”
　　“马尔杰，用战术迷彩牵制。”
　　“李诺，等待机会，致命一击要靠你的高暴击伤害。”
　　两人听到茶白的指示都没有任何废话，向着两侧迂回跑去。
　　李诺向着侧方跨步跃出，翻过废墟的铁壁，压着帽檐从边侧快速奔驰。
　　目光锁在n2身上。
　　紫色的跳弹突然从天而降，压在他身上。
　　锤子在手上转了一圈，紧紧握住锤柄，茶白一步步的走向居于高空的n2。
　　她全身爆发出青蓝色的波纹。
　　面无表情。
　　忍受着体表下魔力翻腾的剧痛。
　　机械构造的核心熔炉正在变成血肉质感的事物。
　　伴随着咚咚的声音。
　　胸口内传出了心跳感。
　　【属性值重组结束】
　　【茶白：lv38】
　　【力量：60】
　　【反应：92】
　　【灵力：121】
　　【体质：189】
　　【洞察：77】
　　【医疗：38】
　　【已完成“精灵种族”转化】
　　【核心熔炉已经质变为血肉心脏】
　　【魔力尚未完全抑制，正在适应身体，检测到您体内含有魔素，水晶的魔力正在涌入躯壳，请等待两种魔力的结合】
　　【您需要一个特殊契机，或者返回空间修整】
　　n2看出茶白不对劲的样子。
　　“你好像，有些难受？”
　　茶白沉默。
　　n2笑了。
　　“不关心关心你那俩位同伴吗？”
　　茶白沉了一口气：
　　“你先关心关心自己吧。”
　　【隐藏boss线任务已完成……】
　　【奖励……】
　　【水晶出现反应】
　　……
　　几分钟前。
　　“哎哎哎？塌，塌了？”
　　埃米尔在抵抗军营听到了消息。
　　“嗯，听说是有一条巨龙在空中出现，用个大火球，嚯~~~”抵抗军声行并茂的描述着，说：“啪的一下就把塔给炸塌了。”
　　“那，那他们呢？”
　　埃米尔问的是自称立泷（李诺）、宫水三叶（马尔杰）、神他妈你的名字（陈寿）那三个家伙，也是给他找到了抵抗军营作为“朋友”的人。
　　“各位，看天空！”
　　天空，黑夜已经降临，这在昼之国是不敢相信的事情。
　　“我，我们应该去找他们啊！”
　　埃米尔没心情欣赏这些，他对着所有人造人喊着。
　　“可是，首领那边醒来了，让咱们暂时不要接近工厂一带。”
　　“我再去联系地堡看看。”
　　埃米尔听着他们的说词感觉很失落。
　　他总是不断的失忆。
　　上次记忆存留应该还是在夜之国，他记着……他好像做了一条狗，然后就忘了好多的事情。
　　他怕再失忆，就忘了朋友的样子了。
　　“雅科尔！你也来了？”
　　武器商的声音引起了埃米尔的注意。
　　独臂的武器商人雅科尔小姐，是她把埃米尔带到了昼之国，这件事埃米尔有点儿印象。
　　“埃米尔。”
　　雅科尔看到神经兮兮的埃米尔出现在抵抗军营，露出了微笑。
　　“这里怎么样？”
　　“嗯，很好……”只有脑袋埃米尔对雅科尔“蹦”了一下，焦急的说道：“你听我说，现在有朋友需要帮忙，咱们……”
　　“稍安勿躁。”雅科尔躬下身，微笑着说道：“埃米尔，恭喜你。”
　　埃米尔没明白。
　　雅科尔转身走了，出去抵抗军营的那一刻，夜幕彻底降临。
　　来自《最终幻想》的水晶布满大地。
　　魔愰能源在地下沉睡着。
　　雅科尔看向了工厂的方位。
　　“用未来和过去的自己去拯救埃米尔……”
　　雅科尔走向工厂方位，喃喃自语。
　　“好骚啊……这招……”
　　……
　　【隐藏boss线任务已完成】
　　【救赎埃米尔】
　　【提示：该boss的特殊性可分为两条线，完成任意一条都可视作“击败boss”，您选择了救赎之路】
　　【任务奖励：经验值200000，魔素技能表】
　　……
　　被压在废墟下的李诺挣扎的爬出来。
　　身上【昆恩之印】的碎片散落。
　　【魔素技能表：伴随等级提升，掌握各种魔素专用的法术，简单来说就像培养宝可梦……】
　　【稍等】
　　【被水晶之力侵蚀】
　　【该技能发生质变】
　　身上发出了夺目的紫色光晕。
　　四周的水晶发出碧蓝光芒。
　　身体的魔力涌出，与水晶外泄的魔力凝合为一体。
　　【埃米尔的能力“魔素技能表”正在转化】
　　【水晶魔力正在压制魔素，两者正在融合】
　　由于在昼之国和夜之国都呆过，属于《尼尔》世界的魔素早就侵入了李诺几人躯体内。
　　《最终幻想》世界的水晶魔力正在压制魔素，使本来的奖励【魔素技能表】出现了不可控的变化。
　　李诺站起来，心跳莫名的加快。
　　手掌中央有魔力斑点外露。
　　最终凝聚成新的事物。
　　【甄别到“魔愰能源”】
　　“最终幻想里的魔愰？”
　　【部分技能跳级加强】
　　【一、内在潜力增加效果：开启技能后，1、奔跑速度上升30%；2、洞察值提升30~50不等；3、体力消耗减少15%】
　　【二、猎魔人的所有法印全部加强】
　　【三、随着等级提升，有概率获取《最终幻想》相关的能力】
　　“这样啊。”
　　“也就是说，【魔素技能表】被修改成了【水晶技能表】。”
　　他开启【内在潜力】，拔出两罐煎药。
　　顺便把【劣质的旅团之书】拿出来，再次开启【鲤鱼旗帜】。
　　水浪虚影环绕周身，血汽从毛孔渗出。
　　感受着全面提升的身体素质，望向n2的位置，牢记茶白的计划，提速迂回冲过去。
　　另一侧。
　　“到此为止了，2b。”
　　n2挥手，释放出紫色的闪光轰向茶白。
　　光线来临之前，茶白迈出脚步，鞋跟微微侧位，正好闪开光线的轰击。
　　n2目光一怔。
　　“不对……她是怎么闪开的。”
　　【已适应魔力源】
　　【您体内的魔素已经被水晶的魔力转化】
　　【“魔素技能表”已化为助力，加速了您的魔力重组】
　　茶白与李诺的变化不同。
　　她感受到的不是固定技能的转化。
　　而是魔力在体内游走的顺畅。
　　没有招式，没有技能，有的只是承接“源术士”与“水晶魔力”的集合体。
　　控能。
　　感受魔力，控制魔力，转化为自己专属的魔法。
　　这才是来自《猎魔人》的源术士应有的水平。
　　她与李诺，两人在《最终幻想》世界观强悍的水晶加持下，完全吸收了魔素的精华，得到了独属于自己的作战手段。
　　而这一切还要感谢雅科尔帮助李诺拯救了埃米尔。
　　从某种意义上来说，做个好事，得个好报，也算是一种轮回。
　　n2眉头微皱，打了个响指，释放出机械生命体专属的紫色光球。
　　硕大的光球在空中分裂成数百个体，如密雨般砸向茶白。
　　避无可避。
　　茶白挥舞锤子。
　　足足3米的魔力长刀从锤子顶部探出，轻动手腕，横向挥扫，将所有袭来的光球尽数碾碎。
　　n2瞪大眼睛。
　　这是什么反应速度……
　　魔爆的光线下，茶白凝视着n2。
　　“反击开始。”
　　轻念一声咒语，魔法护盾形成了圆弧状将自己包围。
　　开启【狂暴五型】，蹬地直冲而上！
　　驱动空中多段跳跃，以极快的速度迎面抡着锤子重击n2！
　　“……！”
　　千钧一发之时，n2开启护盾保护前身，被这一锤砸飞出数米。
　　“你开启护盾，代表弱的是物理伤害。”
　　茶白抬眼说道。
　　“有一种法师，叫做战法师，听过吗？”
　　瞬间空中【音伽】变速，冲向n2，后者不断挥舞魔素粒子，形成空爆的魔力轰炸，但白发女人驱动浮空术和【音伽】接连闪避。
　　“明白了，给你点儿尊重。”
　　n2嘴角咧着夸张的弧度，手指迸发光线粒子缠住茶白。
　　“vitre（玻璃）。”
　　魔力圆球环住身体时，n2释放的魔素粒子笼罩在圆球防护层上。
　　置身于防护层中心的茶白感应着魔素的能量，瞬时开启精灵魔法【火焰羽衣】，传输火焰元素顺着n2放出的粒子光线窜了回去！
　　n2目光一紧，面对袭来的火焰再次开启护盾，火焰的爆炸席卷而至。
　　从硝烟中冲出了一道身影。
　　n2驱动魔素，轰在了飞速接近的茶白身上。
　　茶白被强大的魔素冲击震得身体就像散架一样，但仍然保持身形，凌空一脚把n2踹到地面。
　　当n2抬起头时，开启光学迷彩的马尔杰已经埋伏到位。
　　左手抬起，掌心的弹道系统汇集着魔力壁垒，一发湛蓝色的光斑如喷泉般席卷而出。
　　n2双眸一闪，无实体的魔素射线与湛蓝的魔力喷泉撞在一起。
　　如同烟火般的魔力爆炸将夜空再次点燃。
　　在他的面前，一个只有自己能看到的任务面板正在缓缓消失。
　　【支线任务已完成】
　　【征服机械生命体的化身n2】
　　【任务难度：lv1~lv100】
　　【任务奖励：“赛博义眼”升级，全机甲升级】
　　【赛博义眼已升级为“人造人义眼”，由于您的眼部神经受损，修理完毕之前无法使用】
　　【身体机甲给予“魔素”能源补给】
　　【可释放魔素子弹与炮弹，可利用魔素召唤武器】
　　【掌握技能“全弹释放”】
　　【掌握技能“魔素护盾”】
　　【灵力值+40】
　　【注意：过度使用会造成机体崩溃，阈值请自行探索】
　　【回归空间后，可学习“魔素科技”理论知识】
　　马尔杰打了个没必要的响指。
　　魔素因子汇集成两门炮口从身体两边幻化而出。
　　【全弹释放：一次性释放使用者所有的储备子弹，不消耗实际子弹数量，技能结束后，陷入30秒的远程冷却状态，技能冷却时间4小时】
　　两门炮如般绽开，大量的子弹伴随喷涌而出的沼气聚集在一起，扭转的轰向n2，最终形成大规模的【爆燃幻光破】。
　　剧烈的爆炸将马尔杰本人震飞，他空中扭转身体，开启【斯安威斯坦】，脚掌蹬地，瞬间起速。
　　螳螂刀从手臂端口弹出，热能刀刃被魔素侵蚀燃烧赤红的火焰。
　　n2学着茶白，操控魔力幻化出一把巨锤，与螳螂刀撞在一起。
　　突然鼻子吸到了一股子臭味。
　　沼气已经从马尔杰手臂上的蒸汽阀口里喷出，环绕在n2周身，她闻着气味，陷入恐惧，脑海中不断经历的马尔杰的思维世界再次重演。
　　换句话说，她上百上千年一直在对别的事物使用的手段，控制思维，制造恐惧，终于反噬到了自己身上。
　　茶白奔驰而来，利用魔力汇集火焰砸过来。
　　n2顾不得太多，控制自己摆脱恐惧正要离开方位时，鞭刃卷住了她的脚腕。
　　李诺拉紧鞭刃。
　　“别跑啊。”
　　n2看着火焰入侵沼气。
　　轰——！
　　爆炸！
　　在灼烧的痛苦中，她历吼着，爆发最后的魔素。
　　承载着机械生命体最大规格破坏力的魔素爆发冲击地面，卷起的钢铁废墟犹如钢雨砸落！
　　“hp还剩余660。”
　　茶白念了一声，并释放魔力罩住机动力最差的马尔杰，然后推了一把李诺。
　　“她弱物理打击，我掩护你。”
　　“明白。”
　　李诺蹬地欺近。
　　鞭刃转化为手杖，【机械人必须死】的剑油浇在上面。
　　n2彻底疯狂。
　　女孩的双手指向前端，无差别的投放紫色光球。
　　【内在潜力】升级的加持下，李诺穿梭在紫色圆球中，另一侧马尔杰再次开启战术迷彩压低身体奔驰而来。
　　n2眸子移到一侧，对着隐去70%踪迹的马尔杰释放激光流。
　　马尔杰吃痛，思维涣散。
　　n2另一只手抬起，幻化的重锤砸向了已经近在咫尺的李诺。
　　砰！
　　一声枪响。
　　子弹撞在了锤子魔素粒子上。
　　【枪反】触发。
　　在高洞察的加持下，李诺已经能在密集的攻击中发掘破绽。
　　n2被枪反的效果牵引至身体失衡。
　　但她咬着牙。
　　依然控制魔素对已经扬起手杖的李诺释放近身的魔素爆破。
　　李诺提前一步侧过身，让开了魔素的轰击，这在n2算计之外，她没想到过对方为什么比自己提前一步做出动作。
　　而且正好是回避动作。
　　开启【魔素护盾】的马尔杰硬抗攻击，动力手臂蓄力重拳砸在n2的肋部！
　　女孩咬着牙，身体已经在数据化边缘游走。
　　hp剩余520。
　　这里不是n2的主场，她无非操控收集的资料转化为自身能力。
　　劣势已经到来。
　　n2不顾生死的准备启动自爆程序。
　　李诺抬手强化版【阿尔德之印】。
　　岚风呼啸，将n2击飞。
　　hp剩余500。
　　马尔杰拔出【零五】，远距离一发狙击炮，轰穿了n2的半截身体。
　　hp剩余410。
　　“啊……啊啊啊啊啊啊！”
　　女孩面容扭曲的浮在空中，思维完全混乱，身体分解成数据化，只剩脑袋保持完好。
　　无数的机械触手幻化而出，撕裂着钢筋废墟，犹如海啸般一步步的快速爬向三名玩家。
　　茶白投出浮空手臂，使用【重力系统】压制机械触手的速度。
　　李诺开启【昆恩之印】，强化过的防护法印可以叠加两次绝对防御。
　　他冲向n2。
　　用【平移】闪避着触手的砸击。
　　n2长大了嘴，口中吐出了原型数据，类似于机械人神明的p33机械体。
　　机械人发射最后的激光流，密雨般轰炸着李诺。
　　【昆恩之印】抵挡了两次伤害。
　　“帮我！”
　　茶白念出了《阿尔祖落雷术》的咒语，粗糙的狂雷从天空照下，砸开了激光流，给李诺身前开辟了一条路。
　　hp剩余360。
　　“马尔杰，帮他！”
　　“哼。”
　　马尔杰抬枪瞄准李诺，扣下扳机。
　　子弹撞进了李诺后心。
　　【残血者】触发！
　　“我谢谢你啊！马尔杰！”
　　他咬着牙喊着，把【残血者】赠予的60点数值平均分配加在反应与力量之上，全buff释放，空中扭转身体。
　　茶白用【直死之魔眼】最后一次使用权观测：“弱点是，眼睛！”
　　正合我意。
　　李诺腹诽，手杖插进了n2的左眼。
　　当初在《尼尔》剧本里获取的【插眼神棍】特效，触发了。
　　暴击增幅，伤害增幅。
　　hp剩余110。
　　李诺双脚踏在n2头上，拔出手杖。
　　跃起。
　　身后马尔杰的枪口已经架起，掷出【屎块】的同时扣下扳机，茶白推掌，咬着牙用最后一丝魔力操控火焰，让【爆燃幻光破】以火龙卷的姿态撞在n2头上。
　　茶白眼中，n2的hp从锐减到50。
　　当小女孩再次的抬起眼时。
　　黑洞洞的枪口指在她头顶。
　　“结束。”
　　砰！
　　强化的水银子弹撞入了n2脑壳。
　　留下的红色弹道轨迹穿透地面。
　　n2身影虚化，最后一眼看着天空闪烁的星斗。
　　“原来……这么美……”
　　【世界主线已完成】
　　【黑暗天启】
　　【已完成主线任务，列车将在15分钟后到达】
　　李诺跪在地上，看着天空。
　　“啊。”
　　“累死了……”
　　他拿小舞送的血药扎进大腿，撤销【残血者】。
　　“结束了。”茶白走过来，满头虚汗，魔力几乎已经用光，但还是保持那种族天赋般的优雅步伐，她左顾右盼的说道：“有点可惜了，没和那时候的我见到。”
　　两人回过头。
　　马尔杰已经躺在了地上。
　　这家伙刚才挨了n2一击近距离的魔素炮，靠着意志力撑着自己，实际上早就到达了晕厥的临界点。
　　“回去吗？”茶白问道。
　　“嗯，再等一个小时吧。”李诺看着任务面板，说道：“有个主线任务是在其他星球呆一个小时，我记着是‘永生回廊’那群玩家的任务。”
　　他确认了一下。
　　然后默念着要加钱留在这个剧本中一段时间。
　　【您所在世界为《最终幻想7》，已跳出原本剧本，该世界的存留世界按照小时收费】
　　“多少钱？”
　　【每小时5000金币】
　　“我日了鬼了！坑爹啊！”
　　即使这样，李诺还是加钱留了下来。
　　十五分钟后，马尔杰被列车撞了进去。
　　茶白坐在地上，睡着了。
　　李诺守在边上。
　　他第一次看到茶白有这么正常的睡眠状态，人造人的睡眠从根本上来说都是关机休眠。
　　睡起觉的样子就像休克，少见带着细细鼾声的样子。
　　“所以已经不是人造人了，是吧，茶白？”
　　已经从本源上，跳出了自己的轮回……
　　李诺安心了。
　　他用火焰附魔烧了些火堆，靠在厚厚的钢板碎片上，仰望星空。
　　“还挺漂亮。”
　　……
　　远处。
　　白色长发的少女a2伫立在废墟上。
　　凝视着两人。
　　她蓝色的眸子紧紧锁着茶白。
　　“好奇怪……为什么觉得她和我是一个人……”
　　a2摇了摇头。
　　“不对，她又不是寄叶机体。”
　　她转身离开，在路上，遇到了一只陆行鸟。
　　……
　　【主线任务已完成：去往太空，然后找个星球呆上一个小时】
　　【您完成了两条主线，将在一分钟后进入列车】
　　系统的声音叫醒了李诺和茶白。
　　雅科尔坐在他们前方的废墟上。
　　她把自己的武器箱子扔在地上。
　　“呐~说好的，只要你们让我看到跳出轮回的手段，我就把武器都给你，全在箱子里。”
　　李诺站起来，把箱子捡起。
　　【支线任务已完成】
　　【与雅科尔的约定】
　　【任务难度：lv25】
　　【任务详情：让雅科尔看到玩家的意外性】
　　【任务奖励：雅科尔的全部武器装备】
　　【任务简述：你成功了，切记不要让以后来此的玩家知道你今天与雅科尔的约定，你个畜生……】
　　李诺笑着把箱子拿起。
　　他看向雅科尔，问道：“你什么时候来的？”
　　雅科尔说道：“看你怎么说了，设立时间锚点来说，是一年前，如果是指今天，那我刚到十分钟。”
　　说完。
　　雅科尔对着李诺和茶白的方向微微躬下身。
　　“谢谢，我明白以后要怎么做了。”
　　李诺当没听见。
　　雅科尔继续说道：“看来未来不能单纯的为了人类荣光永存了。”
　　李诺笑着指了指水晶：“以后的路自己想办法吧。”
　　雅科尔“嗯”了一声。
　　他摘下帽子，对着雅科尔微微点头。
　　“同样感谢你，雅科尔小姐。”李诺递出一张纸条：“还有最后一件事拜托你。”
　　雅科尔接过纸条，看着上面的字的时候，听到李诺最后的声音。
　　“愿水晶给予你指引。”
　　话落。
　　她抬起头。
　　李诺和茶白已经消失了。
　　雅科尔把纸条握在手里。
　　“真是个怪人……”
　　(本章完)

221.第201章 结算，提示，约定
　　第201章 结算，提示，约定
　　【世界主线：黑暗天启】
　　【任务等级：45~55】
　　【基础奖励金币：4500】
　　【基础奖励经验值：62000】
　　【完成夜之国探索：奖励随机卡*2】
　　【完成对n2的击杀：商店权限，《尼尔》世界资料库开启】
　　【尼尔世界资料库：随时在商店中购买《尼尔》世界的素材】
　　……
　　【等级已升至：lv38】
　　【距离下次升级还有：80/72000】
　　【力量+2，反应+5，灵力+2，体质+2，洞察+6，医疗+0】
　　……
　　【主线任务：找个星球呆上一个小时】
　　【任务等级：60】
　　【基础奖励金币：5000】
　　【基础奖励经验值：65000】
　　……
　　【世界观隐藏boss数量：11】
　　【解决隐藏boss线：2】
　　【固定奖励：欧米茄核心，魔素技能表（已更改为适配个人的特殊提升方式）】
　　【欧米茄核心：需要一位掌握了魔力的机械师来使用，它能将某些装备大升级】
　　【额外奖励金币：32000】
　　【额外经验值奖励：50000】
　　……
　　【通关评价：a】
　　【奖励：血石块*6，楔形石块*2】
　　【注：楔形石块，将大多数武器升到+7以上的素材】
　　……
　　【等级已升至：lv39】
　　【距离下次升级还有：80/72000】
　　【力量+1，反应+3，灵力+1，体质+3，洞察+1，医疗+8】
　　【注：主线任务结算后若出现连续升级情况，以上一次升级后的总额为基准随机分配数值】
　　……
　　李诺：“我特么！加什么医疗值啊！”
　　茶白戴着战术护目镜扫了眼他，安慰道：“往好了想，最起码你血量增加了。”
　　“嗯……”她查了查：“看，都突破100了。”
　　“呵，呵呵……”李诺捂着额头：“我对不起我自己……”
　　茶白看着他的样子觉得特好笑，她大概明白李诺在懊恼什么。
　　“这次真的是不小心做了一堆任务……也不是故意要做世界主线……我都没想一定要完成，本来想着压级来着……”李诺喃喃的抱怨着自己。
　　茶白却从他的话中感受到了一种特别欠揍的意味。
　　她想了想，用李诺他们那个世界的网络用语，大概叫“凡尔赛”。
　　“人家都是能尽快升级最好，你就别抱怨了。”
　　“话是这么说……”
　　李诺瞪着死鱼眼，点开了任务面板。
　　本来的主线任务【普罗米修斯之火】还没有结束，剩余的存活玩家还有15人。
　　他希望迈尔斯、雷恩和苏美这三位能活下来。
　　他们三个帮过自己，在你死我活的玩家群体中，这些人的存在来之不易。
　　李诺听到旁边有动静。
　　扭头打量正在整理一堆“mod衣服”的茶白。
　　由于一直在鏖战中，未曾太在意她现在穿着的衣装。
　　李诺：“攻壳机动队，九科的外衣？”
　　茶白“嗯”了一声，打开面板：“从面板属性上看是这样，但是因为属于mod化衣装，所以实际数据很一般，我穿这一身的主要原因是……它对网络入侵有微量抵御效果。”
　　该说不说，身材跟波浪似的。
　　李诺的目光锁着她的左胸。
　　换做一般情况下，这是流氓的做法，但他真的只是在看茶白的心跳。
　　【列车已到站】
　　【玩家请下车】
　　李诺站起来问道：“已经不是人造人了？”
　　“嗯，不是了，现在是精灵。”茶白颔首，补了一句：“精灵术士。”
　　在《猎魔人》中，艾恩·希德族，也就是人们口中的精灵，是一种美丽且长寿的种族，他们有尖耳朵与轮廓鲜明的面貌，极具优雅的身姿。
　　茶白并没有长出尖耳朵。
　　大概原因是，她现在还是半机械半血肉。
　　所以回到空间后。
　　茶白第一件事就是把称拿出来踩了上去。
　　当看到称上显示着“126kg”后，她释然的笑了。
　　轻了~
　　点开了面板，查询自己的新种族特性，这是她感兴趣的。
　　【玩家5950的精灵血脉特性】
　　【一、精灵在炼金术、天文学和占星术方面十分擅长……即便是遗传学，也不在话下（这或许能帮助伱的特殊好友，指的不是遗传学，而是炼金术）】
　　【二、精灵依靠的大自然的魔力，他们在魔法方面的天赋远超大多数种族，所以你学习魔法的速度提升60%】
　　【三、由于《最终幻想》的水晶魔力包罗万象，你的魔力里带有“水晶”的符号，这方便于你未来领悟更多的精灵魔力，但首先，你要记住，不要学习自己不擅长的法术，反噬的后果，很难承受】
　　茶白想到了在《猎魔人》的剧本时，曾看过一些书，里面讲了很多关于精灵一族的故事。
　　里面就提到了精灵最大的优势是：对自然魔力的感悟力极强，而且身体素质也相当优秀。
　　其中艾恩·萨维尼是最为著名的精灵法师，他被简单地称为“圣人”。
　　后来的希里继承了上古之血，那也算精灵留下的血脉之一。
　　茶白现在倒是也有上古之血的加持，但……她找了张个人列表，好像只能适应空间压缩，也就是不受到传送法术的影响。
　　“还得继续开发的意思吧？”
　　她继续往下看关于“精灵血脉”的内容。
　　【四、精灵仍然可以和人类、树精繁衍后代，精灵与人类的结合一直在进行着，但不幸的是，你（茶白）身体接受了太多的改造，暂时没有相关的功能，或许等魔法更加熟练后，你会成为更加奇怪的精灵，比如“猎天使机械战斗精灵”】
　　看到这儿，她想起了在女术士教廷学到的一条知识。
　　也就是精灵最大的弱点。
　　在《猎魔人》中，个体强大的精灵最后被人类击败是有原因的，尽管在寿命、魔法天赋和对世界的了解上，精良远超人类，但他们却在一个至关重要的方面处于劣势——生育。
　　虽然精灵的生命长达数个世纪，他们却只能在年轻时孕育子嗣。
　　即使如此，每两到三对夫妇中也只有一对能成功怀上孩子。
　　而另一方面，人类，就不用多少了吧……他们在这方面的能力十分了得，一年四季每分每秒都在发情期的生物可不多见。
　　【五、你已经拥有了很长很长的寿命，以及不会老去的容颜，由于你的原生世界已经成为了现实剧本的一部分，你的这项能力在现实中也会保存下来】
　　“原生世界已经成为了现实剧本的一部分……这句话是什么意思……”
　　茶白皱了皱眉。
　　她有点看不懂。
　　但至少能知道的是，可能自己要活好几百年了。
　　在茶白正爽自己的体重时，马尔杰来到了空间。
　　李诺这会儿正在拆解雅科尔送他的武器箱子。
　　据雅科尔所说，里面都是她收集的武器，应该是包含了《尼尔机械纪元》加《龙背上的骑兵》里所有的武器。
　　但这个箱子，怎么着都打不开。
　　“你是不是应该试试暴力拆解？”
　　马尔杰给出了一个特别有建设性的提议。
　　李诺想把他拆了。
　　雅科尔的箱子可是隐藏中的隐藏道具，哪能随便对待。
　　十五分钟后。
　　这俩家伙把箱子给炸了。
　　有时候你不得不佩服一个机械义体医生的判断力。
　　箱子被手雷的冲击力炸飞，撞在墙上，自己打开了。
　　“也不知道是爆炸的冲击弄开的，还是它自己撞墙撞开的。”李诺带着疑问走向焦黑的箱子。
　　“反正牢记，遇事不决，来个爆炸，万事可解。”马尔杰压着别扭的韵跟过去。
　　箱子里摆着成堆成堆的宣传图。
　　一堆武器的订单。
　　李诺怀着一种被雅科尔欺骗的心情拿起一张。
　　订单上写的是：“夏日大甩卖呦呵~废弃的机械头套只要……”
　　他虚着眼把订单给撕了。
　　“完了，我忘了雅科尔是个商人了……”
　　无奸不商。
　　被骗了……
　　正当李诺这么想的时候。
　　【机械头套的订单被撕掉了，订单作废，它将在商城中回归商人的手中】
　　“哈？还能这么玩？”
　　李诺点开墓碑商城。
　　看到一个奇怪造型的机械头套躺在商城栏位里，后面显示的是：免费提取。
　　“哈哈……哈哈哈哈哈哈！”
　　他笑了。
　　马尔杰觉得这家伙脑子病了。
　　接下来，两人开始撕订单……
　　“确实都是游戏里出现过的武器道具，雅科尔还真是遵守约定啊。”李诺撕了一张战术刀的订单：“但从根本上来说，绝大多数的武器质量真的一般。”
　　好东西都是寄叶部队那些玩意儿，主要还是看辅助芯片。
　　比较管用的东西其实是图纸。
　　这里面的图纸占比大概在10%左右。
　　包含了寄叶部队的辅助机、作战机甲以及战术外装。
　　换言之，武器都可以直接在商城免费领取，防具和辅助道具需要制造。
　　负责制造的马尔杰有点犯难。
　　“看不懂。”
　　简简单单的三个字，道出了人生无奈……
　　“那你来干嘛来了？”
　　李诺发问。
　　马尔杰说道：“哼……事情是这样的，我拿到了一个关于‘魔法科技’的学习书。”
　　李诺：“好事啊。”
　　马尔杰说道：“但是我看不懂……或者说，需要较长时间去学，《尼尔》世界观的武器和防具都与魔素有关系，只要做到位了，咱们几个能从科技领域一步跨到魔幻科技。”
　　李诺听着，明白需要时间，反正这次剧本收获够丰盛了。
　　金币足够他们浪一阵子，下次剧本之前能多休息一会儿。
　　把几十张订单都撕完以后，箱子底部摆着几个特殊的道具。
　　【开罗星人的记忆光波相机】
　　【品质：精良】
　　【效果：太阳能充电十小时，可以使用它拍一次照片，被拍者的魔力只要不高于10，就能被消除一段特定记忆】
　　【简述：貌似是某个开罗宇宙冒险队落在《尼尔》夜之国的东西，被雅科尔捡到了】
　　……
　　【开罗星人的合成锤子】
　　【品质：史诗】
　　【效果：使用的先决条件是，您需要拥有合成锻造台，因为合成概率较低，所以大多数的玩家不敢随便使用，是的，说的就是在看这段话的你，但现在不用发愁了，这个锤子很牛逼，它能将合成率提升到90%，还等什么，快点来试试啊！】
　　【简述：小明拿着铁棍坐在合成锻造台上，他在犹豫拿什么合成铁棍的时候，天上掉下来一个锤子，把他和铁棍砸在了一起，后来，小明变成了反向匹诺曹】
　　……
　　“神器！”
　　李诺双眼放光。
　　合成锻造台他们有，就是之前破解了和开罗君有关的任务后得到的。
　　由于有概率让装备报废，一直不敢随便用。
　　他迫不及待的想试试，比如把马尔杰和火龙砸在一起。
　　但这么一想，他那个跳跃性的大脑又开始运转。
　　“对了，现在要不要把‘暗影长者’和‘苍火龙’合成一下？”
　　李诺拿出了两个精灵球摆在地上。
　　收服暗影长者的【合体mod精灵球】，不能直接使用，必须和某个精灵球内的生物融合才行。
　　剧本中考虑到可能要面对灭世之。
　　克制蕊的龙是刚需。
　　所以便没有合成。
　　鬼知道会整出个什么东西。
　　但现在，倒是能试试。
　　李诺看了眼关着苍火龙的精灵球。
　　和n2的一战，苍火龙升到了等级34，距离进化线等级36还差两级。
　　李诺琢磨了一下，决定还是看看商城有没有培育“小精灵”等级的东西再说。
　　如果是苍火龙进化体银火龙+暗影长者的组合，或许能搞出更加神秘莫测强大到爆炸的事物，到时候他也别当猎魔人了，做个驯兽师不挺好吗，还省的自己老得跑出去干架。
　　“李诺……你先别意淫呢。”马尔杰打断了李诺的艺术创想，拿起箱子里最后剩余的两张卡片，说道：“看看这两个，我有点整不明白了，但是……很重要。”
　　两张白色卡片，一张带着字，一张无字白卡。
　　李诺拿起无字的卡片，眼前跳出了一大段说明：
　　【命运修正者：《尼尔》的世界陷入的是无限循环，雅科尔无法进入某些世界锚点，原因并非她被原生世界限制，而是既定的命运被“命运修正者”窥视着，作为该世界中本身存在的原住民，雅科尔无法违抗“命运修正者”的引导】
　　【某位雅科尔将命运送给了其他人，摆脱了“命运修正者”，促使新的时间线发生了变化】
　　【现在玩家5900，你拿过了“命运修正者”，它会在某一日，改变你的命运】
　　“看的懂吗？”马尔杰问道。
　　“大概能明白。”李诺把卡片放在地上：“‘命运修正者’是《最终幻想7重置版》里新出现的事物，作用是让二周目角色不要改变一周目剧情走向，除了用硬性实力击溃它，或者某些特殊的、不属于水晶世界的手段外，‘命运修正者’是无解的，倒是能说明为什么《尼尔》的世界无限循环下，雅科尔却一点儿办法都没有了。”
　　马尔杰颔首：“也就是说，夜之国上方巨大星体，是《最终幻想7》的星球，来自于那个星球的‘命运修正者’潜移默化的影响着《尼尔》世界的命运，但那位特殊的雅科尔小姐，因为你，或者说玩家的干预，拜托了命运。不过命运却来到了你的身上，不知道以后会发生什么事情，改变某些结局，是这样吧？”
　　李诺低下头，右手大拇指摸着上嘴唇，滑到下巴，然后摇了摇头。
　　“不对……应该说，《尼尔》与咱们《开罗世界》是一个世界观的话，《最终幻想》也是咱们的世界观，所以‘命运修正者’有可能会影响到我，那岂不是说……”
　　马尔杰也明白了。
　　两人抬起头，双眼对在一起，兴奋感由内而外的迸发。
　　马尔杰：“蒂法！”
　　李诺：“克劳德！”
　　两人沉默，虽然说的都是一个世界的人物，但目的性相差太大。
　　李诺：“我说，不应该是为了克劳德的武器兴奋一下吗，搭上开罗星人没准有机会在现实中直接搞到他的武器哎。”
　　马尔杰：“饱汉子不知饿汉子饥。”
　　茶白从里屋走了出来，已经换上了宽松的衣服。
　　“说什么呢你们俩？”
　　李诺指了指天空：“说你们耶路撒冷一族的大姐和大姐夫呢。”
　　茶白看着这俩人发自内心的笑了笑。
　　马尔杰问道：“茶白小姐，现在感觉怎么样？”
　　茶白指了指屋里摆在地上的魔法书，笑着说：“很好，正准备看看以前看不懂的魔法书呢。”
　　她活泼了不少。
　　两人聊着的时候，沉默的李诺捡起了箱子里最后一张纸条。
　　这不是系统道具。
　　是雅科尔留给他的话语。
　　“李诺，这么称呼没问题吧，最后的留言不是感谢，只是提醒，在槛里面，我见到你身后有个事物一直徘徊，戴着高礼帽的苍老绅士，他看着你的样子就像窥视一份无法触摸的美食，我能看到你们的数据在重合着，或许有朝一日，他会来找你。”
　　“高礼帽给我的感觉，比世间任何事物都要邪恶，比这个世界的轮回与苦痛还要压抑，他是恶魔，对吧？”
　　“请当心，请一路顺风。”
　　“雅科尔，11942年，1月30日。”
　　李诺把纸条攥在手里。
　　“镜子大师……”
　　……
　　《尼尔》。
　　海岸工厂一带，抵抗军的小镇中，安娜贝尔正在检修机器设备时，有人敲门。
　　“谁？”
　　“是我~”
　　雅科尔的声音久违的出现在门外。
　　安娜贝尔打开屋门，叼着烟杆，看着断了一只手臂的雅科尔，目光上下打量着，然后笑了出来。
　　“天呐，上次见你还是十来年前。”
　　“嘿嘿，应该是15年前。”
　　雅科尔自来熟的走进屋里，找了张椅子坐下。
　　“作为武器供货商，你一直不出现，我还以为你死了。”安娜贝尔坐到她对面，翘着腿笑了一声：“呵，活得好好的，就是断了个胳膊，我这里有新的产品，要不要给你安一个带螺丝刀的手臂？”
　　“免了。”雅科尔耸了一下肩膀：“我来，是有个东西要给你。”
　　“嗯，新的货物？”安娜贝尔说道：“不着急，先说说这些年你都干嘛去了。”
　　“我吗？我用了十五年才回来，设立了一些特殊的历史锚点，看了看未来是不是有什么改变。”
　　“你在说什么故事？”
　　“如果是故事，你想听听吗，关于世界的未来？”
　　安娜贝尔沉默了几秒，颔首。
　　“自从11946年签订和平契约后，最近太平的无聊，听听也好。”
　　雅科尔舔了舔嘴唇，打了个响指，用魔素化出一本日记。
　　把书架在腿上。
　　单手的她翻开日记本，念道：
　　“我用了十五年才从那颗星球上找到联络的时空碎片，终于回到了这里，一切如往常一样，历史的轨迹改变的并不大，但是有些事情的变化很有意思。”
　　“11946年，机械生命体与人类军签订和平契约，为首的本来应该是名为帕斯卡的机械人，但由于与帕斯卡有关的a2在11942年去往了那个世界，所以这段历史发生了变化。”
　　“和平代表中，有一位小家伙取代了帕斯卡，它与帕斯卡喜欢哲学论不同，这小东西更加喜欢的是‘艺术’。”
　　“12263年，机械生命体的发展因为‘艺术’而改变，贵族将寻找艺术漫画家‘李诺’定为毕生的研究精华。”
　　“12306年，约克城的存在，以及机械生命体聚合体n2的沉睡，导致人造人并没有大规模离开地球。”
　　“15006年，第三十四条时间线，出现了唯一意外的展开，在钢铁都市中，出现了奇怪的病毒体，我把它称作‘赛博精神病’，但人造人们确认为那是‘逻辑病毒’的变体。”
　　“15933年，某位埃米尔目击到一个穿着黑衣的白发女孩，她貌似不是2b，但很像。”
　　“17607年，沙漠都市……”
　　“停。”安娜贝尔叫停了雅科尔，嘴角微微抽了一下，说道：“我听够了，很精彩，别再说了，还是把你要给我的东西交出来吧。”
　　“还记着李诺吗？”雅科尔问道。
　　安娜贝尔想了想，装作印象不深的说道：“十五年前，好像有那么一个小子，带着他的小情人跑过来拜托我帮忙来着。”
　　雅科尔把李诺临走前交予的纸条放在桌子上。
　　“他在十几年前，给我的东西，你自己来看吧。”
　　安娜贝尔想也没想，伸手抓住纸条，她清楚的记着李诺离开镇子前留下的约定。
　　纸条上，写着一段文字：
　　——“抱歉，安娜贝尔女士，我没找到邢凯，不过约定永生同在，我会继续寻找他，直到他来见你，至死不渝（﹁﹁）。”
　　就只有这么短短的话语，让安娜贝尔等了十五年。
　　“涉及到异界旅客的时间点我无法看到，所以安娜贝尔，很抱歉，有些未来，还是要靠自己去看的。”雅科尔说完后，站起来，歪着头笑了笑：“再见。”
　　等安娜贝尔反应过来后，屋里又只剩下她一个人。
　　她站起来，连同男人的照片一起放进了火中。
　　安娜贝尔怔怔的仰着头，不再去看火中烧毁的记忆。
　　她摸了摸暴露在皮肤外的机械脸颊。
　　温热的，还有些湿润。
　　“有你这句话，我就不需要再与照片度日了，别骗我啊，李诺。”
　　……
　　雅科尔行走在小镇外面。
　　她来此地的第二个目的，就在眼前。
　　一批来自某一回廊的玩家正坐在岩石上。
　　“呦呵~一看各位就是刚刚降临的吧？”
　　那群玩家看过来。
　　有人认出了雅科尔。
　　女孩摘下眼镜。
　　“那现在，我有个任务给各位，是必做的哦~”
　　玩家们挺兴奋的。
　　很多人都知道雅科尔在《尼尔》这个世界的“分量”。
　　雅科尔牢记着李诺给她的建议。
　　给这群异界人制造难度，他们的潜力是无穷的——李诺。
　　雅科尔：“自杀。”
　　……
　　这番画面在一台电视上播放着。
　　男人拿着遥控板关掉电视。
　　“还挺神奇啊。”
　　女人从门外走出来。
　　“空调修好了。”
　　男人笑着指了指对面的座位。
　　“安吉尔，我有个计划，关于【残血者】、【探秘者】、【聚焦者】、【救济者】以及开罗星人的，有趣的计划。”
　　名为安吉尔的女人虚着眼坐下。
　　“我亲爱的国王陛下，你（tm）不会是想干涉剧本吧？”
　　(本章完)

222.第202章 未来的危险
　　第202章 未来的危险
　　“修改剧本这种事儿，我要是可以办到早就办了。”
　　“你没少做。”安吉尔坐下。
　　国王：“我所谓的修改无非都是……嗯……干预剧本发展。”
　　安吉尔：“先说说，是什么萌生了这种想法，很危险的，对你来说。”
　　国王：“最近几批列车来了不少‘怪物’，安吉尔，你还记着吧？”
　　安吉尔拿起桌上的茶杯，抿了一口，手指微微动了一下，手中多了个记名册，点头念道：
　　“全都出自06号列车，一个月前，【救济者】邢凯，【临界者】克罗伊德，除他们二人以外，七名平均强度超过‘永生回廊’等高等级回廊的玩家，这里面包含拿到了吸血鬼始祖之力的双子，还有跨等级步入45级强度的那个黑鬼。”
　　“然后就是这个月，06号列车，【残血者】李诺，【聚焦者】2b……不现在应该叫茶白，【探秘者】索伦·李，索伦小队的亚克，那个怂得很的弓兵，还有筋肉人约翰内森和玩屎的变态。其实许牧野和乔亚也算是超规格一类，就是死在了车上。”
　　“平均下来，输送了十几名超规格级别的玩家，往常来说，《开罗游戏世界》、《南方公园》和《帝国搜查官》这三个主世界里，几个月才能等到一名超规格，这一次有点夸张了。”
　　安吉尔眸子向下扫着，微微皱眉：“我刚刚发现的，【残血者】杀了两个永生回廊的玩家，【探秘者】那边更夸张啊，入侵剧本，一个人灭了一个团队，负面作用最大的两个身份让他们玩出了还真是。”
　　“说得对，安吉尔。”国王点头，嘴角笑着：“所谓超规格，都是经由自己的能力和执念改变了剧本走向之人，才有可能获取超过常人数倍的收获，他们本身就具备成为操盘手的天赋，这群家伙合在一起一定会出事的吧。培育是我的工作，拔苗助长也是我的分内职责，他们有那个资格，所以我打算把他们分开来算，整几个有趣的剧本。比如，借助玩家5900和镜子的仇恨，让那个剧本……”
　　“伱可闭嘴吧，这事儿你根本不用着急。”安吉尔打断了国王的发言，摆着无聊的表情说道：“镜子大师一直在追踪猎魔人的动向，我猜，他们迟早有再次碰面的那一天，不过是时间早晚的事情。”
　　国王沉默了几秒，说道：“那对于【残血者】来说，就是必死局啊。”
　　安吉尔拿出木质法杖，用魔力操控开水壶，给自己添了一杯茶，顺便点头说道：“所以，我亲爱的愚蠢的国王陛下，您要做的恐怕不是给他们制造危机，而是让他们尽快的跨过四十级关卡。”
　　她继续的，用着嘲弄的语气说道：“玩家5900不跨过镜子这一关，就不可能迎接那些其它回廊的高规格玩家，你怎么想，我亲爱的，国王陛下？”
　　国王无精打采的托着下巴：“哈……那我就改变一下计划呗……利用个人权限，给他们制造一个有关开罗的‘现实类剧本’，让他们拥有突破40级并进入巴塞尔的权利。”
　　“这才对啊~”安吉尔安心的拿起杯子抿了一口，举着茶杯缓缓说道：“再说了，无论玩家5900（李诺）还是玩家5870（索伦），他们应该都没发现一件事，所谓下一个剧本是什么，与心中执念有关，剧本会根据玩家的念想找到他们，这是隐藏的规矩，所以他会不会接触到镜子大师，就要看玩家5900是不是想要冒险来改变自己的命运了。同理放在其他玩家身上也一样，玩家5950（茶白）也是因为执念才触发了个人支线回归《尼尔》，一切都是命运和轮罢了。”
　　国王似乎没听，正在琢磨怎么给玩家们做个有趣的游戏。
　　安吉尔撂下杯子，很严肃的问道：“卡尔（国王），你告诉我，过于对玩家‘照顾’，给他们太多挑战，你就不担心有朝一日，挑战会来到你身上吗？”
　　国王看向她。
　　嘴角噙着笑意。
　　茶室变了样貌。
　　空旷、寂静的王庭。
　　他穿着朴素的衣物，坐在一张满布尖刺、利角和扭曲金属的王座上。
　　“那不是很有意思吗，安吉尔。”
　　……
　　过了25级以后，李诺接收到过一个幻觉。
　　它像是预测的梦。
　　镜子大师站在废墟里，身边倒下的都是他熟悉的人。
　　那声“好久不见，猎魔人”，几乎成为了李诺的噩梦。
　　即便算计过恶魔。
　　但对于李诺而言，让他再直面恶魔，是万万不想去面对的事情。
　　特别是茶白现在痊愈后，人生的新篇幅似乎在往好的一面走着的时候，再有各种问题出现，李诺也会觉得，好烦啊。
　　“怎么？”
　　茶白看出他的不对劲。
　　李诺把雅科尔留下的纸条用火附魔点燃，烧成了灰，随手松开。
　　“没事。”
　　马尔杰扫了他一眼。
　　本着默契，他知道他有事在瞒着，那张纸条马尔杰之前已经看了，所以他能联想到李诺在琢磨什么。
　　但现在不是说这些的时候。
　　毕竟……刚刚结束了一个操蛋的剧本，大家需要一个愉悦的时刻。
　　茶白微微张开口，想说些什么的时候，墓碑“咳嗽”了一声。
　　李诺赶快过去。
　　查看到是小舞的留言。
　　点开留言箱，映入眼帘的是这么一段文字。
　　“你们能包养我吗？”
　　李诺都惊了。
　　“你们弓兵玩的都这么吗？”
　　小舞很快回道：
　　“哥，我能拿你们10%的结算利润，这金币量也太多了，有事儿常联系如何？让我作为佣兵被你们包养如何？我没意见的，真的，你心再脏我都能接受，钱给到位就行，放心，一旦有事，只要有钱给我，那我会作为你们持久的战斗力站在后面犯箭。”
　　李诺回了一条：“现在能学狗叫吗？”
　　小舞：“李诺。”
　　李诺笑了一声。
　　在金币的诱惑下，小舞算是彻底放下身段。
　　李诺把答应给她的金币发过去，原本说好1500金币，算上两个血药还有额外的打点，一共3000金币。
　　他算了一下，和茶白共有资产大概是40000金币。
　　李诺盘腿坐在地上，在琢磨着，要不要带上马尔杰组队……
　　另一边，看出李诺状态不对劲的茶白小声的问马尔杰：“你知道他怎么了吗？”
　　马尔杰回道：“如果他在现实中有任何特殊状况出现，立即给我打电话，我的住址和工作地点离他家不远。”
　　李诺这时站起来，伸了个懒腰。
　　“回去吧，今天先休息一下，我快累成狗了。”
　　“等一等。”茶白看向马尔杰，说道：“让维克多先生帮我检查一下数据，行吗？”
　　茶白很在意自己的体质问题。
　　维克多连接了编程机器，提取了茶白的内部构成光片。
　　半个小时后，她现在的数据已经完全的呈现出来。
　　身体机械占比20%。
　　核心熔炉变为了血肉心脏。
　　身体各器官含有微量的物质，初步判断为魔力因子。
　　骨骼仍然是钢化骨。
　　嗯，接下来是关键。
　　她仍然没有排泄系统。
　　还是个天使。
　　机械人变为运用魔力的精灵，这番操作本身就已经打破了种族常规。
　　体内的机械血肉重组，让她必须重新适应身体。
　　比如，吃下的食物会被分解为能源，燃烧成魔力，这算是精灵一族的特殊关照，但身体反馈的感觉与之前肯定不一样。
　　“从体内构造来看，我现在根本分不清她算是人类还是机械人。”
　　茶白打断他的话语：“不，维克多先生，我只是想知道……”
　　她的瞳孔不经意的扫到坐在门口心事重重的李诺，问道：“距离真正意义上的女人，还有多久？”
　　“这要看你自己的想法了。”
　　“好笼统。”
　　“性别化虽然是女性，但是关键器官都是机械构成，这与排泄系统相辅相成，我毕竟是个男人，有许多修改操作不方便做……”维克多顿了一下，说道：“你能明白吧，茶白小姐，你需要一个真正的、会用魔法的义体医生，来检查你的体征，这和安全有关系，哦~最好是个女士。”
　　茶白：“更听不懂了。”
　　维克多：“也就是说，你因为构造问题，现在不适合随便找个生物【哔——】，然后【哔——】，再接着【哔哔哔——】，因为那个部位接触了大量的机械构造物，有可能会漏电，导致【哔——】会造成的结局是断鸟。”
　　茶白脸热：“不，不是……我不是这个意思！”
　　维克多笑了一声：“建议你先恢复排泄功能。”
　　茶白嘀咕道：“如果学习魔法程度加深，或许可以……”
　　“茶白小姐？”
　　“我什么都没说！”
　　马尔杰看向聚精会神的茶白，又看了眼坐在门口一脸心事重重的李诺。
　　他默默的点上一支烟。
　　“哼……这两位还真是一个比一个活的别扭。”
　　……
　　回归现实后。
　　由于得考虑柴米油盐吃喝拉撒，李诺得去买点菜做饭。
　　茶白跟着一块出门。
　　“我想看看更多东西。”
　　“哦。”
　　李诺跟之前一样有点儿走神。
　　买菜的路上，茶白看到一家卖衣服的小店铺，李诺把手机递给茶白。
　　“付款码，会用吗？”
　　“嗯，大概会，在网上看过。”
　　“自己去试试。”
　　茶白接过手机，她明白李诺的意思是让自己学着生活。
　　转身进店之前，李诺想起了重要的事情，忙喊道：“买打折的啊！”
　　看着她走进店里。
　　李诺趁着只有自己的时间，开始琢磨起关于雅科尔的提示。
　　在他琢磨的时候，身后有个人，探出手，点了点他的肩膀。
　　李诺瞳孔立刻紧缩，猛地转身，同时抬起拐杖，对着动了自己肩膀的人插了过去！
　　拐杖的顶部抵在对方的眼眶前。
　　“喂……你，你怎么了？”
　　说话的人，也是点他的人，是他中学同学。
　　“李诺？”
　　“嗯，啊……”
　　“我是王凯……还记着吗，一个班的。”
　　“哦，记着。”
　　“那能不能先把拐杖从我眼睛前放下去？”
　　李诺愣住。
　　立刻的把拐杖收到手里，下意识杵在地上。
　　剧本和现实的感觉已经有些分不开了。
　　对于危险的预感，和下手的狠厉，像烙印般刻在李诺灵魂深处，成为本身的一部分。
　　李诺突然意识到，和以前的那个自己相比，已经变了味道。
　　“抱歉，最近学算命有点走火入魔。”
　　“你这……骗傻子呢。”
　　李诺随便回道：“啊？有吗？”
　　“你小子……知道那会儿班里为什么没人同情你吗？”王凯问道。
　　李诺：“羡慕我？”
　　王凯指着他喊道：“对，就是现在这样！你可一点儿都没变！”
　　其实变了很多，李诺腹诽。
　　王凯，以前班里的小混混，每个班里都会有那么一两个学混蛋的傻小子，就像大多数班里都会出现一个胖子，以及一个未来会发展成同性恋的潜力股一样。
　　但现在的王凯打扮的规规矩矩，上班族的样子。
　　“你被现实给草狠了？”李诺问道。
　　王凯长呼一口气：“你日你先人，李诺。”
　　实际上，上学的时候，王凯和李诺关系还不错，他是唯一一个和李诺说话超过了二十句的人。
　　“他们好多人说，你辍学后没多久就死了。”
　　“这倒是没说错。”
　　此时正值夜晚。
　　王凯咬着牙，咯吱作响，有点打颤。
　　“你……”
　　“嗯，其实早死了。”
　　“朋友，别开玩笑。”
　　“我开过玩笑吗？”
　　王凯得到这句答复后，更加的……害怕。
　　李诺还真没开过玩笑，无论是当年发誓报复校长，还是和老师打赌把某位同学变成弯的，他都说到做到，并且雷厉风行……
　　“我……我还有事情……”
　　王凯想走的时候，身后窜出了一个披着长发的清秀女孩。
　　“老王，嘛呢你！”
　　“没，没什么。”王凯说道：“李诺，偶然见到了。”
　　女孩叫陈婷婷，这姑娘是王凯的同桌。
　　李诺瞪着死鱼眼，呵呵笑着，该死的巧合。
　　“你们早恋到了现在啊？”
　　王凯紧张的手指放在嘴唇上：“别瞎说，她上个月嫁给我哥了！”
　　李诺：“卧槽……”
　　王凯：“别这么看我……”
　　陈婷婷：“李诺……啊啊啊，我记着你，不是说死了吗？”
　　李诺笑了：“对啊，我死了，所以现在的我是谁啊？”
　　风儿喧嚣。
　　有几个和王凯穿着一样工作服的人站在不远处。
　　他们看到王凯和陈婷婷的脸色有点问题，就像看到了鬼一样。
　　这群家伙怀揣着疑惑的眼神，初看就像要去干群架的。
　　茶白在服装店里看到了门外的这一幕。
　　第一反应是……李诺要干他们？
　　“小姐，您这身一共35元。”
　　售货员提醒着。
　　“稍等。”
　　茶白没急着付款，而是找到李诺手机里保存的马尔杰的手机号。
　　“喂，马尔杰……李诺可能要杀人，帮忙想想办法？”
　　身边的人都惊了。
　　茶白扭过头，看着售货员奇怪的表情，问道：“多少钱？”
　　“啊……啊，您是第一万名顾客，哈哈哈，12块！”
　　“这么便宜？”
　　……
　　“嗯，我们是来接考察队的领导。”
　　王凯斗胆与眼前的“鬼”用正常方式聊天。
　　“你们都是一个单位？”李诺问道。
　　陈婷婷点了点头，不敢说话，李诺这家伙虽然有病，但是在上中学时办的事儿那都不算人干的事。
　　一般同学还真的不敢多和他沟通。
　　“那你呢，在干嘛？”王凯说完后就后悔了。
　　李诺特自然的说道：“哦，非著名画家。”
　　“谁问你这个了！我说你现在在干嘛！”王凯都服了。
　　“等朋友。”
　　“女朋友？”陈婷婷作为女性，八卦之心那是种族天赋，实在是按奈不住。
　　李诺也不知道怎么回答，干脆不回答。
　　这在别人眼里算是默认。
　　“他的女朋友……呵……”王凯小声吐槽道：“那一定很有勇气的女士，没准是女鬼……”
　　“李诺？”
　　茶白这时从商铺里走出来，因为是独臂，实在是显眼。
　　王凯皱着眉：“果然不是一般人……”
　　但他不得不说，真他娘的漂亮……
　　王凯看了看茶白，看了看陈婷婷，夺妻之恨释然了。
　　“我走了。”李诺摆了摆手，补了一句：“刚才抱歉。”
　　王凯点了点头：“哥们儿，要是没死，记得联系。”
　　李诺没回应，走向茶白。
　　这时街边停下了一辆红色轿车。
　　马尔杰从主驾驶迈出。
　　穿着一身褐色风衣。
　　面容肃穆冷峻。
　　看着李诺。
　　淡淡的说道：“上车，我接你来了。”
　　不止王凯和陈婷婷，连他们那群听乐子的同事都傻了。
　　王凯：“病秧子、残疾人、人鬼、总裁、性别大战……太狗血了！”
　　陈婷婷点头：“我好像做梦了……”
　　李诺看着马尔杰，心里麻麻批的，但还是上了车。
　　他坐在副驾驶，问道：“怎么回事？”
　　茶白坐在后面说道：“我以为你要打架，所以就拜托马尔杰来支援。”
　　马尔杰耸了下肩膀：“我来其实是想问你一件事，李诺，心神不宁的，琢磨什么呢？”
　　李诺沉默了几秒。
　　他本来是不想说的。
　　但……
　　“雅科尔提醒我，镜子大师可能就在左右虎视眈眈，因为次元壁等问题，他没办法接触我。”
　　“但是我在想，开罗游戏，尼尔，最终幻想，这些八竿子打不着的东西都能成为一个平行时空的不同世界，用天球交汇连接的猎魔人世界也来到过这里，或许有朝一日，镜子大师所在的赛博朋克也会出现。”
　　马尔杰明白了。
　　“你怕有朝一日，在现实中，镜子大师会找到你。”
　　李诺颔首。
　　“不排除这种可能性，雅科尔看到的幻象，很可能是一种数据化的警示，就像倒计时的计量表。”
　　“必死局。”茶白说道：“我明白了……要提前计划。”
　　“不是的，茶白小姐，没那么简单。”马尔杰说道：“恶魔维度太高，很难抗衡，在发掘到克制方式前，只能想办法远离，但现在没有任何预兆。”
　　“有预兆。”李诺说道：“我在回廊中见到过未来的一角，镜子大师干掉了咱们所有人。”
　　茶白想到了当时在列车上，因为病毒爆发陷入幻觉看到的一幕。
　　李诺保护着她，在寄叶中救下了她。
　　虽然后来的过程不同。
　　但结果一样，并且确实发生了。
　　李诺：“理论上，咱们现在要想办法远离镜子大师，下个剧本一定要想办法找到方法，能让咱们暂时安全的办法。”
　　马尔杰赞同：“没错，虽然很难，但这就是坑害恶魔的代价。”
　　李诺颔首：“但那样……太磨叽了。”
　　马尔杰和茶白都感觉到一丝阴寒从李诺瞳孔里出现。
　　“我必须杀了镜子大师。”
　　(本章完)

223.第203章 可怕的【亚克西之印】
　　第203章 可怕的【亚克西之印】
　　【导航已开启】
　　【已规划路线】
　　【目的地，第一精神病医院】
　　马尔杰：“找到最近路线。”
　　导航app“嘀”了一声。
　　【已开启……】
　　“你有病啊！”李诺都傻了。
　　他刚说完“杀了镜子大师”，马尔杰立刻就开始找医院。
　　“想杀镜子大师，要么你神经病了，要么你飘得自己不知道姓什么了。”马尔杰的解释很合理。
　　“我姓李。”李诺立即用正确答案告诉对方他没飘，说道：“事情是这样的……”
　　“马尔杰，先去医院再说。”茶白突然说道。
　　“喂！听我把话说完啊！”
　　……
　　红色轿车打着双闪停在路边。
　　路灯吝啬的昏暗暖光穿透玻璃照在李诺脸上，他托着腮，脸贴在车窗上，瞪着死鱼眼看窗外来来往往的人群。
　　“《尼尔》也好，《猎魔人》也罢，它们在咱们的认知里都是游戏公司做出来的事物，但现在摆在眼前的真相是，那些世界活生生的存在，为什么？”
　　马尔杰回道：“这和伱去精神病院不存在矛盾关系。”
　　“我是认真的。”李诺这次没有吐槽没有说有的没的，直入主题：“‘无尽回廊’影响着某些人的思维，造成了世界互通的情况出现，游戏、影视、小说，各种传媒题材其实说的不一定是臆想的故事，这里面让我感觉害怕的是开罗星人和天球交汇。”
　　他看向身边的马尔杰。
　　“开罗星人去往各个星球殖民，它们的视角成为了联通各个故事线的摄像头，天球交汇打破次元壁，让不相干的两个平行世界连接在一起。”
　　“《赛博朋克》里，同时具备了开罗星人，天球交汇，恶魔等各种超脱次元的事物，它们分别代表了不受约束的搞笑因果律，穿梭时空的大型虫洞，存在于高维空间的特殊生物，其中最有大脑最有乐子人精神的当属第三种，也就是恶魔，镜子大师。”李诺指了指自己的脑子：“如果我被坑到了一个高科技但几乎没有魔法的世界后，发现在之前那个世界的‘努力’都白费了，你猜我会对始作俑者也就是坑我的家伙做出什么事？”
　　茶白：“剥皮抽筋。”
　　马尔杰：“茶白小姐……我不反对你世俗化，但是能不能说的优雅一点儿，那叫赐他来生。”
　　“大概就是这样，那么镜子呢？”李诺自问自答：“他会做更加过分的事情，利用开罗星人，找到天球交汇的碎片，还有他本身就研究过《血源诅咒》的古神，这一切加起来……”
　　李诺看着窗外的月亮。
　　“鬼知道什么时候，天上的月亮就会变成红月。”他手指摸着下巴，敲了敲下嘴唇：“空间给过我预警的画面，雅科尔看到过我身边有恶魔，再加上我前面说的一系列事情，镜子大师找到我，有可能真的就是时间的问题。”
　　茶白看着李诺，垂下眼帘说：“我逻辑病毒爆发的时候，看到过类似预言的画面，关于寄叶部队的事情，后来确实发生了，过程不同，但结果是一样的。”
　　“那也就是说……”马尔杰顿了一下。
　　用他那中二病思维来想，大概是这么个意思：
　　在剧本中不断游走时，既定的命运已经刻印在我们每个人身上，这就像玩rpg游戏一样，每个剧本就像一个大世界的支线任务，蛛网一般的复杂串联在一起，玩家是自己的主角，投身在网状剧情树里，玩家在某个世界做的事情会反馈到其他世界，遵循着‘无尽回廊’的规则，我们每一个人都不可避免的要从一个剧本跳到另一个剧本，直到死亡来临。
　　此时茶白用她独有的中二化思维翻译道：
　　“命运的齿轮不是游戏，每一次决定，每一次战斗，都定义了我们与各个剧本的联系，以及个人未来的命运，我们所生活的地方并不是某一个星球或世界，而是‘无尽回廊’，从一开始到结尾都是如此，但我们可以反抗那只操控命运的大手，就像你们让我跳出那个世界一样，但需要的不仅仅是脑力，还有武力，足够充足的武力。”
　　李诺听茶白说话时，总会有一种在玩日式游戏的感觉……她能说出这些话还不尴尬完全属于种族天赋。
　　他也知道，马尔杰脑子里一定产生更中二的构想。
　　李诺只好说：“反正简单来说，只要足够牛逼，仇人的尸体就会顺着河水日夜不停地流下来，宝箱和金钱会随着一阵风刮到你脸上。”
　　“看来不是飘了。”马尔杰把手机导航关上。
　　李诺耸了下肩膀：“我说这么多，能理解了吧？防患于未然的最佳方式。”
　　茶白点头：“躲避危险的最佳方式永远都是扼杀危险，在镜子大师有朝一日降临这里之前，找到能在剧本中杀了他的方式。”
　　“但怎么杀？”马尔杰说道：“《尼尔》的n2和镜子相比……”
　　“最终幻想呢？”李诺问道。
　　马尔杰直言不讳：“那种用铁片就能屠神的世界观……哼……原来如此……”
　　“什么意思？”茶白问道。
　　马尔杰说道：“日式rpg的通病，用大剑和热血能斩杀创世神。”
　　李诺：“幻想世界，专克牛鬼蛇神。”
　　“要去你们俩去，我不去。”马尔杰说道：“从n2的事情就能看出来，那些世界的强度一定离谱。”
　　茶白有点惊讶：“你竟然还会这么谨慎？”
　　马尔杰：“哼……疯狂是我的伪装，理智才是……”
　　李诺：“别忘了，坑镜子大师这事儿你是主力。”
　　马尔杰：“……”
　　李诺笑道：“放心啊~我又不是亡命徒~先过40级大关，等情报多一些再去也可以，反正有个去《最终幻想》的车票，再说了，镜子大师就算真过来了，咱们只要躲进回廊就没事了，我说的只是一个计划的雏形，或者说一种发展雏形。”
　　他左右看了看：“回空间说吧，附近有人，和‘无尽回廊’有关联的事情说出来，在别人耳朵里会变成哔哔哔哔哔哔哔，会引起怀疑。”
　　马尔杰：“其实你不用把哔哔哔给拟声出来。”
　　三人一起回到了空间。
　　李诺搬出折凳坐下，特提议回空间有六成以上原因是想坐维吉尔的塑料凳。
　　茶白熟络的坐在老头椅上，翘起二郎腿。
　　而马尔杰靠在墙壁凹造型。
　　折凳、腿、凹造型，在他们仨完全不知道的情况下，以上三种行为已经成为了很多熟人给他们的标签。
　　“我一直在想，什么才是高规格或者说是高强度剧本。好比说《尼尔》被《最终幻想》疯狂压制，我发现了一个特别有趣的情况。”
　　李诺抬起右手食指。
　　“马尔杰，你有没有同性恋倾向？”
　　在马尔杰愣住的时候，他发动【亚克西之印】。
　　指尖蹦出了一个31面的骰子。
　　李诺把骰子相关的面板转为所有人可视。
　　【判定难度为5】
　　骰子在空中旋转。
　　最终停在李诺面前的数字是7。
　　马尔杰思维犹如受到了控制般，不由自主的说道：“我在10岁的时候，邻居家来了一对白人夫妇，有一天我偷看……”
　　茶白屏气凝神，呼唤火球砸在马尔杰脸上！
　　“我怕他再说下去，我脑子会坏掉。”
　　茶白解释道。
　　马尔杰捂着脸狂吼。
　　半分钟后，坐在老头椅上摇了半天才恢复血量。
　　“怎么回事，李诺……刚才那是什么……”
　　李诺弹出了【亚克西之印】的面板让他们看。
　　【亚克西之印（水晶版）】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：灵力值20，猎魔人体质，体内有水晶魔力】
　　【效果1：主动性法印，可以让猎魔人影响他人心智、用来魅惑并控制他人，亚克西法印的使用并非立刻生效，它需要你集中精神在对手身上，特定的怪物对亚克西法印免疫，冷却时间1分钟，使用过于频繁自身会陷入幻觉】
　　【效果2：消耗四分之一的魔力掷出一枚骰子，判定成功后，目标将跨过等级需求完成你的指示，但判定失败的代价则是24小时内无法再使用魔力，并且陷入某种随机负面buff中持续10分钟】
　　【简述：别怀疑，这就是龙与地下城】
　　“有趣的地方是，按照原版游戏里，猎魔人的法印不可能发展出什么骰子内容。”
　　李诺把骰子捡起来，在手指上化为魔力粉末消失。
　　“接触到了《最终幻想》后，水晶魔力和魔素结合在一起，改变了我们体内的技能，这就是在25级后，回廊所说的，往后决定强弱的关键是技能和装备。”
　　“再比如……”
　　李诺抬起手掌对准马尔杰，马哥深感不妙，为时晚矣。
　　【阿尔德之印】爆发。
　　岚风呼啸穿堂进入屋内，轰在马尔杰身上，把他连带老头椅一起撞在墙上。
　　【阿尔德之印（水晶版）】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：灵力值20，猎魔人体质，体内有水晶魔力】
　　【效果1：爆发冰属性魔力冲击波，伴随冻结和吹倒特效】
　　【效果2：蓄力释放，可变为水晶魔法“岚风”，冻结强度增幅】
　　【注：您的属性和它门不当户不对，导致威力减弱30%】
　　【简述：倒地，时停，然后该干嘛？】
　　李诺：“所以说，属性也是一个有趣的东西，至今尚未解释玩家的元素属性是个什么狗屁。”
　　茶白：“你和我应该都是火，毕竟咱俩一开始到现在掌握的都是火元素。”
　　李诺摇头：“不对，你是火，我不是。”
　　“你们……适可而止啊！”马尔杰暴起。
　　“哈哈，抱歉。”李诺笑着，打了个响指。
　　身前出现了一团火球。
　　他抡起手杖猛抽火球，像打棒球一样，把火焰打出炮弹般的速率，窜到马尔杰身上。
　　轰——！
　　硝烟从屋里冒出。
　　李诺背对烟尘，打开技能面板。
　　【伊格尼之印（水晶版）】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：灵力值20，猎魔人体质，体内有水晶魔力】
　　【效果1：法印会变成连续放出火流的形态，对单体的敌人造成伤害】
　　【效果2：不释放，而化为魔力因子挤出来，可以形成一个火焰炮弹，击打出去能触发媲美榴弹炮的爆炸】
　　【简述：吃我爆炸神拳！boom！】
　　“看，技能的状态全变了，这就是融合不同世界观下的新能力状态。”李诺解释道：“简单来说，技能的发展会根据不同世界观的构成产生特殊融合，在咱们得到云爆弹甚至核弹这些特别操蛋的东西前，最大的倚仗就是自身魔力和武装类技能的改变。”
　　他顿了下。
　　“所以我才说，找到击破镜子大师的方式，就在幻想类剧本，这种剧本内本来就有‘神器’能弑神，当然，这种方式的难度过高，那就根据剧本的特殊性发展自己，总会找到压制恶魔的手段。”
　　茶白黑着脸，指着李诺身后。
　　“我明白你是想说清楚自己的想法，但马尔杰……是不是有点惨……”
　　李诺以天真的表情笑了笑：“惨什么？有我坐在轮椅上淋着大雨呆半个小时惨吗？”
　　“我就知道你要报复！”马尔杰窜出烟雾，身上电流乱窜，两侧幻化出炮口，近距离贴脸的对准李诺释放魔力源泉。
　　【昆恩之印（水晶版）】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：灵力值20，猎魔人体质，体内有水晶魔力】
　　【效果1：形成一个法力护盾围绕猎魔人，让他免于两次伤害，可以吸收物理伤害，冷却时间2分钟】
　　【效果2：碎掉的护盾掉落在地形成一个简单的抗毒结界，持续30秒】
　　【简述：二手姨妈巾】
　　马尔杰跪了：“你丫不要脸……都不敢堂堂正正对决……”
　　“你想什么呢马尔杰，咱俩认识又不是一天两天了。”李诺微微歪头：“我干过堂堂正正的事吗？”
　　“你们俩……别闹了……”茶白进屋扶起老头椅，冒着硝烟搬出来，并说道：“你的意思是，咱们必须再找一个幻想世界观的世界，深造？”
　　“但不能急于一时。”李诺颔首：“40级以后将面临去往名为‘巴塞尔’的玩家聚集区，到那里会有更多情报，在此之前，咱们要想想怎么触发突破40级关卡的方式，也就是开罗君的现实剧本。”
　　他之前以为用现实剧本的方式触发《尼尔》，那么《尼尔》也就变成了现实剧本，但显然，那是白日做梦。
　　“关于你那个骰子，能不能控制生死？”马尔杰突然问道。
　　“这我倒不知道，应该可以，但是估计判定系数很高。”李诺灵光一闪。
　　十来分钟后。
　　“什么事儿，火急火燎的，我正要抢劫银行呢。”
　　大自然的巫师的儿子，反种族歧视先锋，杰克·威尔斯老哥站在三人面前。
　　这位黑哥抠着鼻屎，一副我最他喵屌的样子。
　　“我需要老哥帮忙做个实验。”
　　李诺掷出骰子。
　　“事关生死，不知老哥是否同意？”
　　威尔斯老哥点头：“呦~兄弟的生死就是我的生死。”
　　李诺抬起右手食指。
　　“威尔斯老哥，你自杀吧。”
　　【难度判定……】
　　茶白：“你这也太勉强了，让别人自杀的难度一定很……”
　　【2】
　　李诺：“啊？”
　　骰子停止的数字是20……
　　“其实我，患有重度抑郁症。”
　　威尔斯抬眼看天。
　　“我不活了。”
　　用出了在车票剧本中学会的技能【灵体飞升】。
　　“我靠！”马尔杰都慌了。
　　“我我我……我靠！”李诺对威尔斯用出了【亚登之印】。
　　【亚登之印（水晶版）】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：灵力值20，猎魔人体质，体内有水晶魔力】
　　【效果1：制造一个小型陷阱，灵体类生物现出实体，实体类生物速度减缓（微弱），冷却时间2分钟】
　　【效果2：作用在灵体上可直接对其产生物理打击】
　　【简述：贞子从电视里爬了出来，我用另外一台电视按上去，她爬进了那台电视，趁着她屁股和腿露在外面时，我用了个亚登之印，四十八个小时后，我抽了口烟，空虚】
　　威尔斯老哥的灵魂被李诺用法印固定住，然后被他塞回了威尔斯的身体里……
　　“好险……”
　　李诺蹲在威尔斯昏厥的身躯旁，懊恼的说道：“要不，咱把瘦哥叫过来吧？”
　　啪……
　　茶白皱眉闭着眼拍了他脑袋一下：“你饶了他们吧。”
　　李诺看着自己的手指，眼神里非常兴奋。
　　太好玩了……
　　“咳……”马尔杰轻咳一声，接近茶白，小声说道：“你管管他吧，这小子迟早成第二个镜子大师。”
　　茶白想了一下，匪夷所思般的表情看回去：“那不挺好？至少没人敢欺负咱们了。”
　　虽然说的没错，但马尔杰突然觉得自己变成了正常的那个，他感觉很难受。
　　马尔杰意识到一个特别可怕的问题：“我的人设要崩？”
　　茶白感觉他很奇怪：“你要崩什么？”
　　“总之~”李诺把威尔斯拖到圈养火龙的围栏里，笑着说道：“《尼尔》剧本最大的收获不是现有实力的增幅，而是幻想世界的无限潜能。”
　　当然，最重要的还是治好了茶白。
　　李诺脑子里这么想，但出于腼腆，没有表达。
　　“我需要半个月解读魔科技，这段时间，你们自己想想要做什么吧。”马尔杰手指上夹着从背包格子里取出的书：“晦涩难懂，就算我有科技领域知识的加成，学起来仍然缺少必要性的魔力常识。”
　　“这简单，我教你。”茶白跃跃欲试，想到她被马尔杰教导中二语的苦日子，脑中盘算着“复仇”。
　　“女术士教廷怎么教的我，我就怎么教你，你放心。”
　　“茶白小姐这么说……我就更不放心了。”
　　“对了，老马，要不要组队？”李诺突然问道：“反正咱仨已经算是一条绳上的蚂蟥了，组队的话……”
　　“算了，拒绝，和你组队风险太大，你太作死了，而且我不是蚂蟥，我是蝴蝶。”马尔杰说道。
　　李诺：“你特么充其量是个绿毛虫。”
　　马尔杰不服：“进化后就是裂空座！”
　　茶白及时止损，插嘴道：“计划就是，快点找个和开罗星人有关的现实类剧本，成功突破40级以后找到幻想世界，在镜子大师有可能的来临前，武装好自己，找机会回到《赛博朋克》弄死他？”
　　“不，是镜子大师明确会来找我后，再从剧本里想办法消灭他。”李诺说道。
　　茶白看向别处：“有时候我真觉得招他不是个好选择。”
　　“但不招他有可能咱们早就半路翻车了。”李诺耸了下肩膀：“好坏并行，人生就是双刃剑，很正常。”
　　马尔杰翻译道：“他这话的意思是，以后还得接着招惹更狠的角色。”
　　他脑子里其实有个主意，但是不稳妥就没说罢了。
　　【命运修正者】。
　　来自《最终幻想7》的命运主导，干扰多周末展开的事物，将原定剧情永远定在原点，绝不让故事走向有一丝一毫偏差。
　　《尼尔》的世界就是最好例子，无限循环的世界中，无法跳出的命运就是有修正者干扰。
　　但问题太多，他暂时想不到要怎么利用这东西。
　　不管怎么说。
　　把想的东西都说出来了，李诺轻松了不少。
　　反正现在还有时间，他决定作一把，用得到的【开罗星人的合成锤子】试一试武器合成。
　　这把锤子是像素风，有一种无敌的气场。
　　他胆儿挺大。
　　把马洛里安手枪和八星铳拿出来放在合成台上。
　　抡起锤子刚要敲下去。
　　威尔逊老哥醒了。
　　“哎，刚才发生了什么？”
　　黑哥还在琢磨。
　　李诺回过头，望向屋外，说道：“老哥，还有一件事拜托一下。”
　　威尔逊摸着卷毛头皮：“沃特？”
　　李诺：“借我点儿钱，我得出趟国，去格陵兰岛。”
　　马尔杰指着李诺的方向，对茶白说道：“哼，茶白小姐，看到了吗，这人本性是个恶魔。”
　　茶白：“总比圣母强。”
　　圣母这词是马尔杰教她的，被治愈的茶白已经开始向邪道迈出了直率的步伐。
　　威尔逊想了想：“老兄，我不是傻子，你总不能让我送钱吧？”
　　李诺说道：“我送你两把枪，我说的是在回廊里。”
　　威尔逊看到李诺放在合成台上的两把枪，点头：“ok。”
　　“你去格陵兰干嘛？”马尔问道。
　　“还记着我跟你说的玩家7300吗？”李诺问道。
　　“嗯。”
　　“机械生命体的母网络密钥就是他留下的，没他这一手，咱们可能打不败n2，所以从这层意义上来说，7300是咱们的救命恩人。”李诺把锤子敲在两把墙上，光芒闪烁，照亮他半边脸：“7300说，希望得到好处的玩家能帮他去老家问候问候他父亲，传达一些……不重要的事情，一报还一报，举手之劳，能做就做吧。”
　　说了这么多，马尔杰释然。
　　李诺永远不会变成镜子大师，他本质是个“好人”，只是坏起来有点“不是人”，人都是矛盾的，他不过是矛盾的更两极化。
　　“你有点反社会人格啊？”马尔杰突然说道。
　　“反社会人格没有共情能力，我哪符合了。”李诺看着两把枪合在一起的光尘，把发光的枪握在手中：“这是……合成了爆弹枪吗？”
　　【玩家5899】
　　【玩家5900】
　　【玩家5950】
　　【三位处于同一空间的玩家请注意】
　　三人统一听到系统声音，一起转过头，眼神对在了一起。
　　【三位与本世界开罗星人都有资深接触，并判定为符合参赛条件】
　　【现在公布三位的强制类“现实剧本”任务】
　　【您将在半个月后，接到开罗星人邀请进入剧本】
　　【该剧本为：开罗赛车大奖赛——极限国度——死亡热血混沌竞速赛】
　　【该剧本不限制您的能力】
　　【如果不放心】
　　【请提前给自己挖好坟墓】
　　(本章完)

224.第204章 合成锤子
　　第204章 合成锤子
　　【本次任务参与者都是“无尽回廊”内与《开罗游戏世界》挂钩的玩家】
　　【参与者必须组建队伍，临时小队人数下限为两人，上限三人，已组队玩家按照人数规定需准备一到三辆出行工具】
　　【以上为近半个月内各位玩家要准备的事例】
　　【至于改装等问题，您可以自己动手，也可以去往开罗赛车之星后再琢磨怎么去做】
　　【在此期间，您可以承接剧本任务，但不建议这么做，毕竟相比于微薄的收入，突破四十级才是各位的刚需】
　　某空间。
　　“索伦，怎么办？”
　　“就算你这么问……”
　　索伦看向卡西姆，两人一脸茫然。
　　亚克从货仓里搬出了索伦的自行车。
　　他抬眼数了一下。
　　加上步枪哥（张步威）。
　　“咱四个怎么分配一个脚踏车？”
　　“叠罗汉吗？”
　　索伦想了想。
　　“我记着，李诺他们有车。”
　　卡西姆笑了：“他们那个好像是个三蹦子。”
　　“那也是三个轮，咱才两个轮。”亚克沉了一口气，走到墓碑前：“我联系联系他们吧。”
　　“稍等一下，他们也符合进入剧本的要求。”索伦叫住他，沉默了几秒后说道：“这一次有可能是对手，没必要着急的把情况跟他们说，做好和李诺那三个人开战的准备。”
　　亚克眯着眼，怀疑道：“是你想和他决出个高下吧？”
　　索伦：“我有那么肤浅吗？”
　　卡西姆笑了：“亚克，老大的怨念在于咱们队伍里，没有女的。”
　　索伦：“卡西姆！”
　　张步威（步枪哥）看着这仨家伙，坐在椅子上无奈的叹气。
　　刚刚结束的剧本里，他们这支四人队伍灭了“永生回廊”入侵者五人，不……应该说，是索伦和亚克两人动的手。
　　张步威第一次见识到了超规格的含义，经历那种惊心动魄的剧本回来后还能说说笑笑的……
　　“真是一群怪物……”
　　墓碑咳嗽了一声。
　　亚克点开。
　　“索伦，是李诺。”
　　索伦站起来自顾自说道：“这么突兀的跟我联系，应该不是为了剧本任务而是交易。”
　　接通联络。
　　墓碑上弹出李诺的一寸黑白照片。
　　李诺：“赛车比赛那个，有你吗？”
　　索伦眉头微微一颤。
　　李诺：“看来有了。”
　　索伦：“我烦死伱了。”
　　李诺：“做个交易如何，毕竟我最害怕的就是和你们这一队打起来，哎？那不是步枪哥吗？”
　　张步威笑了一声：“哈哈哈……你还记着我啊……”
　　李诺：“毕竟我最害怕的就是和你们这一队打起来，除了步枪哥。”
　　张步威：“你有必要重复一遍吗！”
　　索伦：“说。”
　　他言简意赅。
　　李诺：“是这样，做个约定如何，在剧本初期，咱俩谁也不要互相攻击，作为交易，我会……”
　　索伦：“不用交易，就这么定了，如非必要，咱们两队尽可能保持合作与陌路的中间关系。”
　　李诺：“那不就是炮……”
　　“李诺我警告你，你要是嘴欠……”索伦瞪大眼睛咬着牙：“我进了剧本第一件事就是搞你！”
　　“安啦~”李诺笑着：“那就这么定了。”
　　关上墓碑的通讯器。
　　李诺转过头，大白腿几乎贴着脸，特别晃眼。
　　“怎么？”茶白穿着居家大裤衩，居高临下的看着他。
　　“没什么。”李诺扭过头，大黑脸几乎贴着脸。
　　“呦~”
　　“威尔斯老哥，你离我远点。”
　　李诺推开威尔斯，屁股往后挪了挪，抬眼说道：“索伦很有契约精神，而且眼光放的很长远，他答应下来的能相信。”
　　马尔杰搬着大箱子从维修室里走出来，锁着李诺的背影，吐槽道：“但你答应下来的不能相信吧？”
　　李诺无辜的耸肩：“老马，你了解我，我讲诚信。比如报仇这种事儿，我绝不拖一周以上。”
　　马尔杰沉了一口气，把箱子放地上，点了一支烟说道：“说正事，剧本肯定是让咱们准备比赛用车，咱那个售卖车留在《尼尔》了，我得重新做一辆，这段时间可能要忙一点，你们要用锻造台就今天用，明天我开始闭关。”
　　他说完后，从地窖里，嗯……也就是车站的进出口下，娜娜米爬了出来。
　　“我有事找你们。”
　　娜娜米看着李诺和威尔斯俩人那双什么都明白了的眼神，整个人都懵逼了。
　　“干嘛啊你们？”
　　李诺指着娜娜米：“老马，你闭关要干嘛？”
　　威尔逊附和点头：“呵，兄弟玩的够啊，维修室里是不是还有电力装置？”
　　“她申请过来，是我同意的。”茶白说道。
　　“马尔杰给我检修手臂。”娜娜米抬起一只手，手指已经全部机械化：“用他的说法，是人工合成橡胶做的仿生手，不过有时候活动还是不灵活。”
　　李诺：“检修时穿衣服吗？”
　　威尔斯：“用什么检修？”
　　这俩人说完后互看一眼。
　　击掌。
　　“老哥你太对味儿了！”
　　“兄弟你也一样！”
　　“那你把我机票钱全包了可以吗？”
　　“去死吧，兄弟。”
　　“啊……”茶白不由自主的捂着额头，李诺太丢人了。
　　“别闹了……”娜娜米无精打采，单手叉着腰说道：“三位接收到赛车任务了吗？”
　　李诺不闹了，茶白过来按住他脑袋怕他闹，直接问道：“你有什么打算？”
　　娜娜米：“看来接到了，我猜，你们三个应该会组队吧，我那边儿接到了其他人的联系，应该会和其他人参加。”
　　娜娜米过来的目的主要是为了告知下个剧本她会和别人暂时组队。
　　李诺转了转心思。
　　微微颔首。
　　“嗯，明白了。”
　　“毕竟你们三位之间的性子，别人很难介入。”娜娜米挑了一下眉：“多出一个，可能会给你们拖后腿，少了一个，又会带来很多不便利。”
　　李诺：“这倒是。”
　　玩家合作的反馈幅度与互相做事风格有极大关联。
　　李诺在短时间的爆发能力极为可怕，讲究的就是个快、准、狠，加之行为在其他人眼里比较冒进，与他合作带来的收益大，但危险更大。
　　娜娜米的武斗能力很强，【麒麟功】练好了至少能在玩家中保持顶级水准。
　　而且为人狠辣，该出手时绝不拖沓，不是拖油瓶，经验上也算老辣。
　　理论上可以一起合作甚至是组队。
　　李诺当初在抢夺车票的剧本里邀请过娜娜米加入，嘴上说的是“缺个吐槽役”，但其实当时真的想邀请她。
　　只是经历了永生列车和《尼尔》后，想法变了。
　　同行之人，除了方便和战力相符，还要谨慎性格的构成。
　　的确，娜娜米或其他熟悉的人里，有很多能放心把后背交给对方的玩家，就像在列车上经历的那样。
　　但是，长期的队友，必要考虑心性与风格是否合拍，默契这东西，有时候磨练不出来。
　　价值观不同的人，即使拥有共同的利益，也未必能不起矛盾。
　　遇到难题时，李诺可能会直接糊上去。
　　马尔杰也是这种人。
　　茶白更不必说，本身就是刀子口里爬出来的人造人。
　　这三位本身就是以结果论为前提去部署过程的玩家。
　　换做其他玩家，很难融入他们这种“畸形文化”里。
　　就像《尼尔》剧本中遇到的迈尔斯一行人，昼之国的稳定与夜之国的危险，大多数人肯定选择前者。
　　娜娜米比他们要疯，也要大胆，但是仅限于此，这姑娘还是不够狂和辣。
　　陈寿、米洛以及许多遇到的同行者，都是如此。
　　小舞、阿曼达或是约翰内森这类特殊的玩家，又都太有自己性格，你没法简单合作。
　　而像索伦那样各方面势均力敌的人，又会因为利益冲突而产生隐性的矛盾，这更致命。
　　“无尽回廊”给出的压力不足以让玩家丧失底线成为杀戮机器。
　　环境越宽松，性格多元化带来的后遗症越无法预料，长期合作与组队也就是个很值得考量的事情了。
　　所以绝大多数情况下，玩家到了现在不再一味追求同队人数，以金币、装备为交换，产生长久共赢利益的合作方式更加现实。
　　“你应该还有别的事情吧？”
　　李诺知道娜娜米没必要现在说这些。
　　娜娜米挑着眉点头说道：“我不想骗或者坑你们，毕竟你们救过我，但下个剧本有概率成为对手，如果对我不放心，完全可以不用再给我加装手臂，或者现在给我拆下一只手臂，前提是，给我留下一只手，让我给自己争取更大的存活机会。”
　　李诺掷出骰子，指向娜娜米，女孩还没做好准备的时候忽然听到：
　　“博取同情还是言出于心？”
　　【难度判定：16】
　　骰子指向了12。
　　负面buff抑郁加身，李诺突然走到了墓碑旁边，看着坟墓，忧虑道：“世界让我挫败，我还舍不得离开，我是个懦夫，妈，您什么时候来接我啊。”
　　几分钟后，被茶白和威尔斯拖到老头椅上缓缓恢复回来的李诺大喘着粗气捂住脸低着头。
　　“丢死人了……”
　　“你还知道丢人啊……”茶白沉了一口气：“娜娜米没说谎。”
　　娜娜米很释然，这很正常，她说：“你们救过我，这条命早就不再是我一个人的了。”
　　她看向马尔杰，说道：“你说过，说谎者瞳孔会右移，我有吗？”
　　威尔斯老哥说道：“万一你是左撇子呢？”
　　李诺沉默了：“威尔斯老哥说的好有道理……”
　　娜娜米：“爱信不信。”
　　“抱歉，其实我信。”李诺望着女孩的眼睛，瞳孔右移，撇着嘴角说道：“因为你以前太狠了，所以我不能完全相信，理解万岁。”
　　娜娜米颔首：“嗯，理解万岁。”
　　李诺有些惊讶甚至是怀疑的顾虑仍然没有打消。
　　娜娜米反常态的真诚甚至是老实厚道，在玩家中实在难见，因为做老实人本身就太便宜了。
　　“你多少级了？”李诺岔开话题。
　　他不打算对娜娜米做什么，这就像他以前对亚当的做法一样，有些人要赶尽杀绝，有些人要保留基本信任，从利益角度出发，娜娜米能相信。
　　不相信的只是出于人性的多样性。
　　“35，刚刚经历一个剧本，被迫把攒下来的‘神奇果’都吃了。”
　　“什么样的剧本？”
　　娜娜米回忆了一下。
　　“不知道，从头到尾也看不出来是什么剧本，普通的荒野生存游戏，我把敌对玩家都杀了，那群家伙都是怪物，很厉害，不过我倒是有点发现，遇到了一个进行其它任务的‘老玩家’……”
　　娜娜米接下来所说的是从一个“老玩家”那儿听到的情报。
　　种族、技能和装备会逐渐代替等级的重要性。
　　直到突破60级左右，会有一次跃迁，等级解锁的福利会再次出现。
　　巴塞尔这个玩家聚集区很危险，各个由玩家聚拢在一起形成的公会虎视眈眈的看着新人。
　　除了一些新手怪物以外，大多数人免不了抱团。
　　比如，一个月前出现了两个强的离谱的家伙。
　　【临界者】和【救济者】。
　　【身份持有者】等级越高，身份提升越多次，效果越喜人。
　　也有部分【身份持有者】会隐瞒自己的天赋，以免遭到区别对待，或者被视作危险而遭遇危难。
　　除此以外，还有就是“永生回廊”。
　　入侵者大部分是“永生回廊”的玩家，绝大多数碾压“无尽回廊”，因为他们现实任务中可以直接接触《忍者龙剑传》或《仁王》的世界观碎片。
　　就像李诺他们接触过《开罗游戏世界》的世界碎片一样。
　　带来的提升比“开罗君”的无厘头要更加实际。
　　也就是直接能力的强化。
　　就像李诺从理查德那里盗来的《忍体术》一样，连茶白学起来都要费点劲，必须换上忍者服……
　　以后想过剧本，必须跨过“永生回廊”的入侵。
　　还有就是其它回廊，但情报止于此处。
　　最后是剧本，有很多不知道哪个世界的游戏剧本出现。
　　这个道理很简单，就像国与国为界限，你知道《金鳞岂是池中物》，但其它国家的人没听说过更没看过，相反，他们看的《查泰莱夫人的情人》放在你眼里也不一定听说过。
　　把国家界限拉大到平行世界或各个时空，是一样的道理。
　　总之，简单来说，未来危险更多。
　　“我说，你少了两条手臂，在现实中有什么变化？”
　　李诺说的是变化，不是影响。
　　娜娜米明白他的意思。
　　“工作没了，人生被修改成领救济餐的贫苦户。”
　　“回廊会修改现实？”李诺想想后便感觉也正常：“毕竟咱们可能都是数据。”
　　如果我自断一臂，会不会突然成为有钱的残疾人……李诺如是想着。
　　威尔斯老哥在旁边问道：“那你以前干嘛的？”
　　娜娜米：“专门杀人的，你信吗？”
　　李诺信，这姑娘缺了胳膊还要用牙咬死敌人的狠劲就不是什么良家。
　　威尔斯沉默了几秒：“留个联系方式，我抢银行的。”
　　“好，有机会的。”娜娜米回看马尔杰，问道：“要不要给我胳膊里安个炸弹？”
　　李诺站起来，走到外面继续自己那点儿升级的准备去，他顺手敲了敲太阳穴的通讯器：“老马，把娜娜米这条命保住，但别影响到咱们下个剧本，手段我不管。”
　　马尔杰：“哼，不用你说我也会。”
　　娜娜米：“什么意思？”
　　马尔杰解释道：“那混蛋的意思是，尽管我对人类极度恐惧，但似乎始终割不断对人类的缘情，于是借着装傻这一缕细丝，来维系与人性的贯联，表面上我总是笑脸迎人，暗中则是拼了死命，战战兢兢，如履薄冰般才艰难万分做出这样的决定。”
　　娜娜米笑出好看的酒窝：“你就不会说人话是吧？”
　　……
　　回到维修室，趁着给马尔杰腾地的功夫，李诺把刚刚合成的新枪拿了起来。
　　他很汗颜。
　　马洛里安手枪和八星铳合成的新枪挺有个性……
　　【马洛里安八星铳】
　　这名字就充斥着粗制滥造。
　　但面板很给力的说。
　　【品质：卓越】
　　【手枪与霰弹枪的集合体，本质更像个小型霰弹枪，手感介于手枪与霰弹枪之间，一次装配子弹为12发，最多一枪可射出三发子弹，可以切换射击模式】
　　【模式一：手枪，单独枪口，射程112米】
　　【模式二：霰弹枪，三个枪口，射程37米】
　　【切换方式：魔力注能】
　　【效果1：自带技能“疯狂耍枪”】
　　【效果2：子弹可以穿墙】
　　【效果3：子弹可附魔，但仅限于赛博科技子弹；可释放爆破魔能子弹，消耗使用者魔力】
　　【效果4：能制造水银子弹，消耗微少魔力】
　　【效果5：有一个孔位】
　　【简述：众所周知，强尼银手和亚当重锤是老对手，但你竟然让他们的武器合体了……】
　　枪身通体银色。
　　更偏向马洛里安原先轻盈的手枪造型，只是多了些厚重感。
　　“魔力注能……”
　　李诺尝试着把魔力灌入，枪口秒速化为粒子方块变形为三口霰弹枪模式。
　　前端更重，手感变差，但威力更加优越，属于能用来近战的枪。
　　“有点搞头。”
　　李诺颠了颠手枪，插进面具里。
　　然后大胆起来。
　　这次的剧本是赛车。
　　所以他拿出了尘封已久的事物，【庄臣的铁棍】。
　　经过左思右想，他把棍子和折凳放在一块儿，给了一锤子。
　　【维吉尔的铁凳子】
　　【品质：卓越】
　　【效果1：凳子中心下方有个伸缩的铁柱子，能满足您的特殊需求，长度可调节】
　　【效果2：它在载具上的攻击力及防御力全部上升40%，促成的爆炸范围堪比榴弹炮（触发概率4%）】
　　【简述：啊~爽~】
　　李诺不知道现在该吐槽还是该欣喜。
　　“维吉尔如果知道他的椅子有这功能，会不会对我抛瓦……”
　　接着他脱下鞋，从理查德那个入侵者那儿搞来的【跑者长靴】，然后从仓库里拿出以前弄到的一双加速鞋子，两者融合，结果提示“不相合”。
　　锤子能提醒玩家那些事物不能合成，或合成后无提升。
　　变相的帮助他别浪费东西。
　　但也有例外。
　　把手套和某个宝石合成的时候，锤子敲出了一个废弃手套。
　　“嗯……果然不能出现灭霸的手套啊……”
　　“也就是说，有概率不提醒我，但仍然会给出差评的合成装备。”
　　李诺琢磨了一下，想着哪些东西还能合成，且风险不高。
　　于是。
　　他把武器匣子和雅科尔的箱子一并放在合成台上。
　　锤子起落。
　　【雅科尔的武器匣子】
　　【品质：精良】
　　【效果：可放置十五种事物在里面，绑定武器道具或补给品都可随意放置，无论放置事物有多重，其总重量恒定在12.5kg不变】
　　【简述：某个身高一米五的近战法师，因为其力量薄弱，扛着他那比自己还高的斧子总是比别人慢半拍，一怒之下他给一个棺材附上了失重法术，将其变为自己的武器匣子，但他忘了一件事，棺材比他还要高30厘米】
　　本来已经缩小过体积的匣子又变大了，上面缠满了破旧绷带，跟黏上的似的，摘不下来。
　　看着更像个棺材板了。
　　相当于多了15个背包格子，而且是不限制放置绑定事物的格子。
　　“背着个高尔夫球包上街啊。”
　　李诺吐槽着拿起手杖，插入匣子的洞口里，合成【教堂之锤】。
　　匣子分解缩小变成科技重锤的外貌。
　　遗憾的是锤子强度没变化。
　　“商城里还有免费武器，要不要拿出来合成试试。”
　　李诺想到了商城里囤积的大量免费武器，那些《尼尔》世界的寄叶装备如果用上，也是一条作战路子。
　　但他不会换掉手里现存的武器。
　　玩家到了现在为止，基本作战方式已经定型，更改武器就像转职，即使李诺也不想冒这种风险。
　　手杖和马洛里安的配合，加上辅助法印和煎药，会成为他长时间内都主抓的方式。
　　毕竟一直以来，配合残血爆发，掌控短程范围攻击手段，确实让他吃了足够多的甜枣。
　　商城里，《尼尔》的武器，在下个剧本之前有两个用途。
　　一、合成。
　　二、马尔杰拆解用于学习魔科技。
　　锤子上写着一天内还可以使用的次数，李诺本想兑换些武器再试试。
　　但刚出门，看到威尔斯和娜娜米还没走，又想到茶白刚刚大病初愈。
　　便笑着指了指房子。
　　“各位，时间还早，要不要玩会儿游戏？结束以后我给诸位做饭。”
　　娜娜米很疑惑。
　　“你这也太突然了？为什么要今天玩游戏？玩什么？”
　　“龙与地下城。”李诺说道：“人多热闹罢了。”
　　威尔斯老哥举双手：“呦~我可以~”
　　娜娜米：“你不是在抢银行吗？”
　　威尔斯：“抢银行和龙与地下城相比一文不值，兄弟一定是想给大家制造一个促进熟悉的机会，怎么可以驳面子。”
　　茶白在远处看着他们。
　　望着李诺那张笑的人畜无害的脸庞。
　　心领神会。
　　“是庆祝，对吧？”
　　“嗯。”
　　……
　　是夜。
　　李诺着手去格陵兰报恩的事情。
　　于是便开始熬夜存稿。
　　茶白装作睡觉，趁着午夜十二点以后偷偷进入了回廊。
　　她有个不敢让其他人知道的事情，必须趁没人时悄悄去做。
　　《尼尔》剧本开始前，在列车上，当时她把某个事物放进了车上爆率系统的机器里。
　　剧本结束后。
　　那东西的“进化型”直接进入了屋子里的仓库。
　　茶白看到的时候大吃一惊。
　　她实在不敢让其他人看见。
　　当时放进爆率系统的事物就是【大“哔哔”抽你脸！】。
　　前情提要。
　　这玩意儿是个能喷出蜘蛛网的个性化枪支。
　　外型其实就是个阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮。
　　用处繁多。
　　爆率提升后得到的进化型很有前途。
　　【大“哔哔”疯狂的抽你脸！】
　　【品质：精良】
　　【效果1：不说了】
　　【效果2：喷出火属性的蜘蛛丝】
　　【简述：全在名称里了】
　　“我一定是被某种事物感染了……”
　　茶白习惯了自我吐槽。
　　她从仓库里把那把合成锤子拿出来。
　　从思维严谨上来说，她比不上李诺，从大胆上来看，她其实比李诺加马尔杰都要胆大包天。
　　这姑娘直接把自己主武器锤子和这把不可名状的枪支放在一起敲了一下。
　　本着“毁尸灭迹”的最好方式就是让它与其它事物合成，彻底消失在眼前。
　　做法却匪夷所思的荒诞。
　　【超动能爆炸锤+6】
　　【品质：精良】
　　【使用条件：殴打过猎魔人，力量40，灵力110】
　　【加成：灵力+15】
　　【效果1：对膝盖的伤害增加15%】
　　【效果2：其实是个法杖】
　　【效果3：增加属性“火”】
　　【简述：它真的是个法杖，如果你把它拆开，会发现它里面藏着个阿姆斯特朗】
　　“呼……”
　　茶白松了一口气。
　　至少把脏物给消了。
　　合成锤子上蹦出了一个表格，反馈着还能使用的次数。
　　她想了想。
　　今天吃完饭后和李诺他们说好了，强化素材暂时不用，先等马尔杰研究完魔科技后再启动强化，合成武器的事情还要规划。
　　想来，好像自己能干的也就是把没用的东西合一合了。
　　本着这个想法，茶白找出了《高维恶魔的召唤黑魔法》与镜子大师以前送给李诺的【血宝石】。
　　这俩东西还真的能合成。
　　锤子敲下去。
　　书与血宝石融合在一起。
　　渐渐的。
　　白光……变成了黑光。
　　一本造型奇异的书，摆在眼前。
　　书封皮上有一张立体人脸。
　　“这……”
　　……
　　……
　　ps：（这两天过度章节，整理一下装备和技能，减缓一下节奏，顺便整理下个剧本的大纲，明天进入正题）
　　(本章完)

225.第205章 唤魔之书
　　第205章 唤魔之书
　　【唤魔之书】
　　【品质：垃圾~史诗】
　　【简述：这本书我们可以跳过效果介绍，它本来不存在于任何一个剧本中，只是与某些世界中的事物有关联】
　　【众人常说魔法非善非恶、超越人类的道德标准，必须看法师是否会将之使用在值得的地方、或是拿来做不道德的行为。不过，这个原则有一个绝对的例外，那就是死灵术】
　　【就像你所看到的，如果你是女术士教廷的人，一定知道有一种魔法叫做唤魔术，或称恶魔学识，是一种从其他时空位面或者世界中召唤生物（恶魔）的法术。通常召唤的目的是为获取信息或是获得他们的服侍，就像死灵术一样，这种法术也被术士会所禁止】
　　【看到这里，你应该已经知道，它来自于《猎魔人》】
　　【但接下来才是重点】
　　【单纯召唤恶魔并不需要多少知识，也不需要多高的法力，只要弄到一本死灵魔书就行，黑市上就有不少这种魔书。但在缺乏知识与能力的情况下，要操纵召唤来的恶魔就没那么容易了】
　　【所以会有很多的缺心眼儿深度研究这种法术，导致了某些无法收拾的后果，最著名的案例就是，有人用它召唤了“刚特·欧迪姆”，是的，镜子大师】
　　【刚特·欧迪姆被解除封印后，于1840年开始，着手古神的研究，他发现了某种有趣的奥秘，比如，把召唤他的书融入“血宝石”能获取一种新的“死灵法术”】
　　【只是，镜子大师并不知道要怎融合两种事物，毕竟……他并非全知全能】
　　【哈哈哈】
　　【别小看开罗星人啊，它们虽不全知，但真的全能，因果律的种族天赋促使这群小家伙能实现恶魔也无法触及的领域】
　　【它可以用来召唤镜子大师】
　　【也可以用来……在此之前……】
　　简介戛然而止。
　　茶白打开这本书。
　　但封皮就像被一只大手扣着一样，纹丝不动。
　　她知道，现在需要解读，利用所知的魔法信息去解读。
　　“合成锤子，导致出现了特殊的事物，该事物并非原剧情里拥有，而是镜子大师幻想中应该存在的东西，但尚未被他做出，却在刚才借着开罗星人的因果律特性完成了融合。”
　　茶白紧张的、焦急的给自己念着。
　　让脑子一定要转起来。
　　这关乎着李诺的死活。
　　她必须重视。
　　正值深夜。
　　自25级以后，回廊的空间有了白天与夜晚。
　　茶白走进空间的哥特式小屋中，点上烛火，把所有所有自己知晓的书籍都拿了出来。
　　“死灵书、阿尔祖的法术、恶魔召唤术、精灵族的召唤咒语。”
　　她看了半天，感觉不对。
　　“召唤术，恶魔的召唤术，应该是一种空间法术，上古之血，精灵族……”
　　茶白找出几本与“精灵”和“传送”有关的书。
　　当初希里送她的饯别礼，现在终于有了用处。
　　在《尼尔》中壮起胆子改变种族，也于现在有了用武之地。
　　很多以前完全读不懂的书，因为精灵一族的加持，可以看明白了。
　　水晶的魔力在体内涌动。
　　来自幻想世界的特殊加持让她的魔力比《猎魔人》里面更加大胆有活力。
　　烛火摇曳。
　　屋里飘荡着木头芬芳。
　　她坐在摇椅上，一本一本的看下去。
　　直到用完了7个小时。
　　茶白翻出一根粉笔。
　　李诺总是喜欢购买一些看上去没用的事物，现在有了作用。
　　她在地板上，画了个五芒星。
　　将《唤魔之书》放在中央，参照书中总结的事物，在阵眼上写满了精灵文字。
　　简单来说，就是——阿尔祖的召唤术+达娜梅碧的空间术。
　　阿尔祖，即发明了猎魔人的法师。
　　达娜梅碧，精灵的神明。
　　两者符合镜子大师两种执念，一、猎魔人；二、空间法。
　　“dhu dwimmermorc（黑魔法之书）。”
　　她念出后，法阵升起淡淡的白膜，照亮空气中诡异的浮沉。
　　然后便是等待，实验法阵是否危险的过程。
　　上古的精灵文字偏于威尔士语，但念起很拗口。
　　茶白能做到完全掌握这门语言。
　　她写完所有的字，蹲在法阵前，皱着眉观测半响，又是二十分钟。
　　“魔力涌动正常。”
　　“va mire（观察开始）。”
　　书闪了一层紫光。
　　一只手从书封面的立体人脸的嘴里伸了出来。
　　那是一只惨白惨白的手。
　　茶白不怕鬼。
　　但她也会惧怕恶魔。
　　那只手臂有不祥的气息。
　　这时候一般人会怎么做？
　　反正她上去就是一拳。
　　然后输了。
　　那只从人脸嘴里伸出的手臂带有“邪恶”的魔力，有点儿类似于魔素，释放出魔力的气浪把她震到书架上，从散落一地的书堆里爬起来时，看到那只手在四处摸索，似乎在用力的从书里走出来。
　　如果这是一款rpg游戏，现在会出现三个选项。
　　1、拉它一把。
　　2、打它。
　　3、把书扣过来。
　　如果主角是马尔杰，会多出一个选项。
　　4、送它一泡屎。
　　但现实是，茶白必须找到手段，不让书里的事物出来。
　　那可能是恶魔。
　　刚才的冲击让蜡烛的光火熄灭，只有油灯在后面的栈台上释放着微弱光芒。
　　诡异的光线把她的影子拉长到屋外，与夜色交融在一起。
　　可怕的、带有死亡气息的魔力打在她的脸上。
　　茶白用膝盖压住书页，在余势不减的魔力冲击下，调节并释放“水晶”魔力。
　　终于，一层魔力涟漪回荡之后，那只手急速的收缩，仿佛感受到恐惧般反向扭曲着、想要回到书封人脸的嘴里。
　　在其消失的最后一刻，茶白拔出锤子，释放魔力，铸成魔力长刀横扫过去。
　　光刃扫荡擦过后，只留下一片月牙形的手指甲掉在地上。
　　“好险。”
　　她再次念出咒语，试探出危险已经消失，才走过去捡起地上的书。
　　书可以翻开了。
　　这件事验证了李诺的一个关键猜想。
　　来自幻想世界的水晶魔力，压制偏现实风的魔法。
　　或者说，水晶幻想世界中著名的光之战士，象征的“光”，即是压制“恶念”的本源。
　　一切只是猜想，茶白没有太当回事。
　　翻开封面，书页像被狂风席卷般翻过一页页，大量的、读不懂的信息突然像海水般灌入了她脑中。
　　低沉的声音，伴随着面板一起出现在耳边和眼前。
　　【朋友，伱差点就把另一只恶魔召唤出来了】
　　【但还好，你可能发现了华点】
　　“华点？”
　　【一大段信息流入你的脑中一定让你倍感不解】
　　【《唤魔之书》，它在其它的世界里有各种名字，《黄泉之门》、《边狱之书》、《地狱之门》，但其根源是联络高维空间的某些特殊生物而存在的事物】
　　【特殊生物，泛指恶魔】
　　【恶魔是灵魂，而灵魂则需要载体，举个例子】
　　【你知道，黑猫和黑狗的故事吗】
　　“知道。”
　　茶白直接回答。
　　在《猎魔人》里，那是个与杰洛特有关的、著名的故事。
　　《猎魔人dlc：石之心》——杰洛特来到伊佛瑞克家族废弃的庄园，但这里已经成了许多古怪骇人生物的栖息地。包括了一只黑猫和一只黑狗，虽然它们会说话，但却不太爱讲自己的事。
　　杰洛特猜测它们是被黑魔法从另一个界层召唤而来的恶魔，但被困在动物身体里头。
　　“唤魔之书，既可以召唤恶魔，也可以反向的请走恶魔？”
　　【错了】
　　茶白这时才发现，声音好像是从书封的嘴里说出来的。
　　【但我不打算……】
　　她手指点了一把火。
　　【哎？】
　　【不是，别闹，我告诉你啊，我有魔力护体，不怕……】
　　“真不怕就没这么多废话了。”
　　【我我我我我，我说】
　　茶白仍然没有熄灭手上的火种，反而加大火力。
　　“快说。”
　　【请回恶魔的手段只有一个，便是将其封印，用它擅长的方式打败它】
　　【恶魔需要一个容器，让自己活在当下，就像古神会把诅咒寄养在血宝石里一样】
　　【书的内容只是告诉你，如何宴请恶魔的同时给它们制造一个宿体，这并不容易，因为使用者自己也会陷入疯狂，对恶魔了解的越多，距离崩溃便越近】
　　【对话已结束】
　　最后一句是系统的声音。
　　书在手中化为魔力粒子燃烧起来，茶白手掌感觉到冰与火交织，下意识松开手，书落地之前，彻底化为灰烬。
　　而在她的面板中，多出了一项技能。
　　【唤魔烙印】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：与《唤魔之书》对话，灵力值100】
　　【简述：恶魔或是说不可名状物掌握的魔法，也可称为诅咒，你可以给恶魔的灵魂选定一个躯壳，用来承载它的重量，但要注意一点，躯壳的强度必须等同于恶魔本身的强度，否则它会不高兴，并用意念把你变成疯子】
　　【注：使用后，无论效果如何，其带有古神的污染源，70%概率会变成狂人（疯子）】
　　【是否激活？】
　　茶白愣了那么几秒，默默的选择了“是”。
　　噗——
　　她的舌头剧痛无比。
　　犹如被滚烫的烙铁黏住般。
　　【烙印需要隐藏，刻在您的舌苔之上，只要不使用，就不会显现】
　　【请注意，不要让其他人知道，知识传播将带来思维的扭曲】
　　她跪在地上，吐出一口血。
　　【请切勿随意传播】
　　陈旧的木质地板被殷红渗的发黑。
　　持续十秒后，疼痛突然褪去，她站起来，面向镜子，吐出舌头。
　　“没有烙印。”
　　“但至少……找到了一种不算好的手段……应该吧。”
　　【啊~啊~】
　　熟悉的《猎魔人》式任务结束声音。
　　……
　　【接触“死灵术”，与“上古之血”产生反应，与“水晶魔力”产生反应，习得魔法“治愈泪滴”及“阿尔祖召唤术（初级版）”】
　　【治愈泪滴：每秒恢复1%血量，持续60秒】
　　【阿尔祖召唤术（初级版）：随机召唤一个强度为d的死灵魔物】
　　……
　　【已具备学习新的“贤者”魔法的资格】
　　【当前掌握元素之力：火】
　　【所掌握的贤者魔法：大火球术，高温吐息，火焰羽衣】
　　【新掌握魔法：硝烟火炮】
　　……
　　“意外收获……看来接触高级一些的魔法就能自己学会新技能。”
　　茶白想了想。
　　“应该是因为，我成了精灵族，之前看不懂的书能看明白了，再加上那个《唤魔之书》本身与《猎魔人》有关联，有这些前提条件才构成了可以掌握新技能的基准。”
　　“有种玩游戏升级学技能的感觉，好像还挺有意思……”
　　茶白对着门外的墓碑试了一下【硝烟火炮】。
　　发动技能。
　　嗓子里面有种被堵住的感觉，张开嘴，挺起胸膛，猛地躯身，忍着灼烧感将体内吞云的事物喷出！
　　口吐一发燃火的石头，撞在墓碑上，产生了分裂子弹般的连续火爆！
　　“我为什么越来越像苍火龙了。”
　　她不敢深想了，便着手简单的收拾了一下屋子。
　　等回到“现实”的时候，李诺趴在桌上已经睡着了。
　　蘸水笔躺在手边，笔尖的墨水已经干了，画稿上还留着勾线失败的毛躁墨迹。
　　李诺睡得很沉。
　　茶白看的出神。
　　“笨蛋，一定累得够呛。”
　　她拿起毛巾被，小心翼翼的盖在他身上。
　　电脑屏幕亮着。
　　她看到屏幕上的奇怪图标，随之一怔。
　　“mod编辑器。”
　　茶白对“mod”很熟悉，实在太熟悉了。
　　“原来是在排mod？”
　　她有点小兴奋。
　　难道是在排我的……mod？
　　逐点开。
　　看到了四个大字——上古卷轴。
　　茶白不知不觉间瞪起了死鱼眼。
　　“我这七个小时……”
　　第二天，李诺郁闷了一早上。
　　硬盘里少了1个t。
　　(本章完)

226.第206章 写日记，然后被外星人绑走
　　第206章 写日记，然后被外星人绑走
　　李诺从早上开始心情就很差。
　　他看茶白睡得模糊也就没打扰，自顾自的跑到空间里，准备着手武器合成的事例，不过脑子转了一下，感觉这事儿还是等马尔杰下班一起商量更好。
　　这么一想，他觉得自己不用上班这件事，实在是哈哈哈哈。
　　总之，这种该死的想法让他心情好了不少，于是便开始着手准备其他事。
　　首先是从商城里买了两枚【桃太郎的药丸子】。
　　作用是给被精灵球收服的生物升级。
　　售价一个2000。
　　且只能购买三个。
　　他买了两个，正好给苍火龙升级到36，进化成了银火龙。
　　然后便将收服了暗影长者的【合成mod精灵球】与银火龙融合。
　　接到提示：
　　【需要分解两者数据重新归纳】
　　【融合时间不等】
　　【请耐心】
　　【最长为20天，最短为1天】
　　“怎么跟抽卡似的。”
　　李诺摸着下巴，觉得也没必要再着急这事儿，让暗影长者和银火龙自己沟通吧。
　　他着手第二件事。
　　煎药。
　　“矮人烈酒、狗尾巴草、巫婆的眼睛……这次收获的材料是……食人兔的耳朵，龙骑兵的脑髓，寄叶人造人3g的手指，才这么点儿？”
　　李诺在纸上写写画画，计算着炼金公式。
　　适配猎魔人的炼金原料可以有下列三种添加物其中之一：净化剂、分解剂或结合剂。
　　净化剂：具有降低毒性的特性。（必备）
　　分解剂：对协调性与集中力造成影响，增加击中对手时造成的伤害。（加攻击或加buff）
　　结合剂：除了药水的主要效果外，还能恢复失去的生命值。（恢复血量或特殊状态）
　　如果所有用来制作药水的原料拥有相同的添加物，完成的药水除了基本效果之外，还会有额外效用。
　　以上三种药剂都能在商城里购买，每一个售价都是1000金币。
　　烧钱且败家。
　　通常组合必备的是“净化剂”，剩下的再加一项，然后提取突变诱发物，注入药剂，加以烹饪，上各种辅助炼金材料，最终的结果有40%概率成型。
　　但一定要经过熟练计算。
　　“好乱啊，都不知道怎么下手。”
　　这一过程让李诺意识到对于炼金术，他还是个半吊子。
　　之前的伊格尼斯等素材，如果他有玛姬的水平，应该可以做出更好的煎药。
　　夜之女王玛姬，那个女吸血鬼算他炼金术的老师，感染了古神的诅咒，不知道在《猎魔人》里是否还活着。
　　“其实当时应该跟玛姬要点她身上的肉。”
　　他准备从头开始准备，为了下个剧本，也是为了未来，利用“水晶魔力”与各种乱七八糟的东西，给自己制定一个新的规划。
　　首先就是，他要把这段时间的炼金术成效记成日志。
　　……炼金日志……
　　6月15日，晴。
　　我决定再次操笔写日记（划掉）日志。
　　先说个特别可怕的事情。
　　从抢车票任务到去完《尼尔》才过了5天。
　　再说个更可怕的事情。
　　我排了一宿的mod都没了。
　　我知道凶手是谁，但我无能为力，这事儿让我很郁闷。
　　说回正题。
　　我总结了一下近期收获。
　　武器都是达到了满级，接下来就要靠【楔形石块】升级了，现在有四块，能升两次，等马尔杰那边研究魔科技有点成果再说。
　　马尔杰今天开始拆解武器，并着手制造新的售卖车。
　　我这边要开始炼金术的计划，要忙起来了。
　　好累啊。
　　茶白过来告诉我要准备传授“忍体术”，我有种不祥的预感。
　　另外，我感觉她有事情瞒着我。
　　工作进度：画了三张草稿。
　　6月16日，小雨。
　　我今天要办理出国手续，工作人员说需要六个工作日。
　　接下来就是找个去格陵兰的旅行团。
　　我去空间给威尔斯老哥发了个消息，毕竟跨国电话费太贵了。
　　老哥很给力。
　　直接给我转了换好的12000元。
　　等等。
　　他这不会是抢银行的赃款吧？
　　在我思考是不是要帮他洗钱时，有个老母逼登在门口撞我，讹我医药费，这我能忍？当即回家把我攒的几百张看病片子拿出来，当我抱着箱子下楼时她还以为我拿的是钱。
　　碰瓷的大妈也不容易，说是为了给弟弟凑二婚的钱，我要了她2000块就算完事儿了。
　　我记着围棋社有个大爷就住在自己老姐家半辈子了，还是光棍，我给他们当了回月老。
　　又赚了2000。
　　等等。
　　我不画漫画一定更挣钱吧。
　　无所谓，我喜欢画画，反正现在也不用去做牛郎了。
　　回家的路上捡了个厚厚的钱包。
　　里面有4000现金……现金……我害怕，就给警察了，那群监视我的片警以为钱包里有毒气。
　　我看见他们准备拿手铐。
　　失主找到了，把4000都给我了，说是钱不重要，重要的是里面的证件。
　　出趟门回来后兜里揣着8000块钱，找谁说理去。
　　这笔钱正好用来置办茶白在现实的生活用品。
　　今天开始练习“忍体术”。
　　疼死我了。
　　工作进度：画了六张草稿，做好一份煎药，但是不理想，我得兑换一些书籍，重新开始学习炼金术了。
　　6月17日，晴。
　　马尔杰研究东西的时候把维修室给炸了。
　　我买了个轮椅拍了他一顿。
　　今天心情很好。
　　疼。
　　工作进度：开始勾线，重新学习希里那里搞来的炼金术书籍（都是上古语，有点儿看不懂），茶白决定教我上古语。
　　6月18日，大雨。
　　疼！
　　工作进度：勾线中，消耗了4000金币购买素材。
　　6月19日，小雨。
　　茶白的证件到了。
　　名字是：李铁锤。
　　我都惊了，这名字是真应景。
　　不过往好了想，往后别人再问我她的来历，就不用说是捡的了，她是我家亲戚。
　　另外我必须吐槽一件事。
　　屁股大的人是不是都能把普通裤衩穿成丁丨字裤？
　　根据维克多先生所说，现在的茶白是个电动小马达，随时能漏电的那种。
　　讲道理我其实不是啥正人君子，但是……嗯……反正就这事儿上……我tm竟然害羞了……
　　其实我也知道，现在我主动点儿……不过漏电……再等等吧。
　　爽一次和爽无数次有天壤之别。
　　今天庆哥给我电话，商量过一阵子去开罗漫画社上班的事情。
　　庆哥帮我很多，我得还回去。
　　所以必须加班加点的把手稿画完。
　　茶白看我忙了一天，说了个很奇怪的话。
　　“白狼杰洛特无论是在游戏中抑或是小说里，扮演的都是一名欲忠于自己立场的人物，可每次都会卷入纷争，于混乱中抗争，想要解决事端，但最后以给自己带来后患的结果收尾的混乱中立者。”
　　“和你很像，以后少管闲事，以安全为主。”
　　“我担心你真的会成像杰洛特一样永远在危险里徘徊。”
　　这让我想到了希里。
　　她可能还在想着，希望能见到我再执起猎魔人的信仰，但我只想混吃等死。
　　或许我真的在走杰洛特的老路子。
　　杰洛特……
　　猎魔人……
　　女术士……
　　空间里的老头椅不知道能不能换成独角兽。
　　我看了眼墓碑商城。
　　能！
　　疼。
　　工作进度：画稿勾线全部完成，上古语进度2%，忍体术进度5%。
　　6月22日，大雨。
　　训练，疼死老子了……
　　马尔杰那混蛋算好了我每次来到回廊的位置。
　　他在那儿放了个捕兽夹。
　　他完了。
　　工作进度：把维修室炸了。
　　6月24日，晴。
　　威尔斯你果然是把抢银行的钱给我了对吧！
　　我差点折了！
　　他们以对我的了解，说我是跨国大案的幕后主使，我主使个屁啊！我就一臭画画的！
　　还好开罗漫画社给我担保……
　　疼。
　　工作进度：上古语进度19%，忍体术进度20%。
　　6月25日，晴。
　　明天我得坐飞机出国。
　　有点不放心茶白，所以就把她介绍给了围棋社的大爷大妈们，这世上没有任何一个保镖比得上无所事事又好奇心拉满的老头老太太。
　　我跟茶白说，每天来围棋社就行，我是这儿副社长，这群大爷大妈都是我下属，呵。
　　但我嘱咐她，千万别招惹这群人。
　　他们个顶个的都是镜子大师级别的生物。
　　我跟大爷大妈们说，茶白是我亲戚时，这群家伙的眼神让我毕生难忘。
　　后来一大爷嘱咐我：“乱伦是不对的。”
　　我……
　　工作进度：上古语进度22%，忍体术进度30%，已给庆哥交稿，做了一份煎药，需要熬制两天。
　　忘了说了。
　　疼死我了。
　　6月26日，阴。
　　我嘱咐茶白以后在屋里光着腿一定要拉窗帘。
　　还有摇滚乐的音箱声别开太大。
　　她以为我在关心她的安全。
　　我其实是怕她犯谋杀罪。
　　另外在空间中，我没忍住对茶白用了【亚克西之印】。
　　她肯定有事情瞒我，我能感觉到。
　　判定难度29。
　　我投了个30……
　　她对我说出了《唤魔之书》的事情。
　　然后我听到了古神和恶魔的低语声。
　　原来是因为这样她才不告诉我啊。
　　等我理一理思路，工作量又得增加了。
　　疼。
　　工作进度：上古语进度29%，忍体术进度36%。
　　6月27日，晴转雷暴。
　　《唤魔之书》的关键不是里面的技能。
　　与它性质一样的《黄泉之门》、《边狱之书》和《地狱之门》各自代表了某些剧本中的地狱和魔界，这说明恶魔出生地本质相同。
　　那么镜子大师就不能跳出自己真正的维度。
　　翻译成人话就是，恶魔碾压现实类的世界，但在不按逻辑的幻想世界中，恶魔自身就有弱点。
　　我想到了天球交汇。
　　很多事情都在提醒我，所有世界其实是连在一起的。
　　它们可能有相同的地狱，由各种传送门和天球交汇互相串联。
　　那么，去往《最终幻想》这类的幻想世界真的没准能找到扼杀镜子的方式。
　　除此以外，就是《唤魔之书》里本身的内容。
　　给恶魔寻找宿主的能力。
　　我猜，镜子大师可能是因为杰洛特的往事意识到了自身的某个弱点，即，灵魂受到封印后无法从身体里出来直接寻找新的宿主。
　　《血源诅咒》的古神恰好是一种寄宿的诅咒。
　　他想利用古神的知识给自己找到破解封印的方式。
　　那当时他那么的在意怎么掌控古神的力量，寻找到身为猎魔人的我，也就说得通了。
　　那个和我做的无聊赌注也能说得通了。
　　镜子大师在下一盘大棋啊。
　　但开罗星人的能力跨过步骤直接把成果呈现在我们眼前。
　　《唤魔之书》……
　　我必须从这里入手，考虑怎么反向利用书籍的内容，找到彻底杀死镜子的方式。
　　以上内容太正经了，全划掉。
　　说正事。
　　疼。
　　工作进度：上古语进度40%（到头了），忍体术进度66%（突飞猛进，身体柔韧性变得更好了），新的煎药做好了。
　　6月28日，阴。
　　发生了两件大事。
　　一、维克多先生升级了……
　　他竟然做出了一台寄叶部队的辅助机，能发射激光的那种。
　　二、马尔杰又搞到一张召唤卷。
　　他把他那个机械邪教的教徒们给召唤到空间里了。
　　几十个机械生命体……
　　它们全都成为了马哥的免费小时工。
　　马尔杰已经从括约肌的销售商进化成了德鲁伊。
　　我尽量不打马尔杰了，他人太多了。
　　要下飞机了。
　　日记到此为止。
　　我才想起来，这好像应该是炼金日志……
　　算了，无所谓了。
　　烧了。
　　……
　　6月29日。
　　空间内。
　　李诺盘腿坐在地上，别问为什么他不坐在折凳上。
　　身前是刚刚做好的售卖车。
　　马尔杰站在旁边，身后是一群跪着的机械生命体。
　　他自豪的、充满了激情的介绍道：“新型售卖车，融合了魔法科技的能量，加速装置比以前要更胜一倍，装置了赛博科技的千替炮、榴弹炮，屁股上有氮气喷射装置，还有尼尔世界中机械生命体的专用弹幕射击装置，车头的嘴能放射机械生命体激光炮，两侧装有弹出式钢铁双翼，可在空中滑行50米。”
　　李诺和茶白大眼瞪小眼。
　　马尔杰冷哼一声：“唯一的缺憾是，它仍然是个三轮车，需要人力。”
　　李诺指着车，虚着眼问道：“马尔杰，伱给我解释解释，为什么车头的埃米尔脑袋换成了你和维克多的卡通脑袋？”
　　马尔杰：“可爱吗？”
　　李诺：“我想把你塞下水道里。”
　　那群机械生命体抬起脑袋，眼放红光注视李诺。
　　马尔杰耸了下肩膀：“一来是品牌，注入活力，二来你也不想大家都知道这是埃米尔的售卖车吧？”
　　李诺无言以对。
　　马尔杰安慰道：“放心吧，车子飞奔起来后，发出的bgm还是埃米尔之歌。”
　　李诺快疯了，干嘛偏偏把那个魔性的音乐给留下。
　　“武器的事情呢？关于那个魔科技？”李诺问道。
　　“咱们暂时先用《尼尔》现有装备吧，魔科技的事情，我需要找个剧本取经，那玩意儿太玄幻了。”马尔杰的回答不出乎意料，毕竟这玩意儿不可能无师自通。
　　反正本着有车就行的态度，这事儿得过且过。
　　李诺去检查这些日子做好的煎药和魔药。
　　……
　　【兔子的拟声魔药：模拟声音，毒性15%，持续时间1分钟，结束后自动消除，冷却时间3小时】
　　……
　　【龙骑士的魔药】
　　【品质：精良】
　　【毒性：30%】
　　【简述：对敌人造成伤害，即可吸取伤害的15%恢复生命值，并增加一个临时护甲】
　　……
　　“【蝠魔煎药】能退休了。”
　　都是造成攻击回血，【龙骑士的煎药】效果更好。
　　而且煎药带来的护甲可抵消一半的物理冲击力。
　　“挺好。”
　　至于那个【兔子的拟声魔药】。
　　李诺想了想，喝下去试了一下。
　　茶白和马尔杰在忙着自己的事情。
　　忽然听到：
　　“请各位玩家准备好，任务将在一小时后开始。”
　　“请去仓库领取您的作战大礼包，本次任务结束后，您将获得洪荒元婴之境界。”
　　俩人一起看向声音的发源地。
　　“我有时候是真的想杀了你。”马尔杰心肝直颤。
　　“你能别玩我们吗？”茶白也无奈。
　　李诺耸了下肩膀，用系统的声音说道：“这个魔药好牛逼啊……我应该在夜之国多刷点儿怪物的。”
　　本来以残血爆发为主的他，现在却在老阴比的道路上一去不回了。
　　这感觉爽爆了。
　　现在忍体术完成度到了74%。
　　李诺解锁了【近战进阶】。
　　身体柔韧度增幅，获得新技能【忍者反馈】，也就是反应力能在一秒内瞬间爆发，更能躲了。
　　除此之外，对于投掷类道具的应用度更加熟络。
　　剩余的还需要找个能下死手的目标试试才知道。
　　在李诺要离开空间前，【合成mod精灵球】晃了一下。
　　他捡起来。
　　里面的事物已经合成完毕。
　　扔出精灵球。
　　释放出了一个全身黑鳞的幼体龙。
　　加上尾巴全长不到5米，还闭着眼睛酣睡。
　　【埃米尔的面具】查了一下。
　　了不得……
　　【吸血龙】
　　【等级：lv20】
　　【技能：火焰放射、扑击、啃咬、吸血】
　　【属性：龙、恶】
　　【简述1：拥有暗影的回复力，以及火龙的龙体本源，加之受到过水晶魔力的侵蚀，故而形成的龙宝宝】
　　【简述2：提亚马特的伴侣，美拉西迪亚龙族之父，在与亚拉戈军队的战斗中死亡】
　　【进化链：lv30血龙（有分支）→lv55？？？】
　　“简述2所说的不就是巴哈姆特吗。”
　　李诺看着吸血龙微微睁开了眼，抬手用精灵球把它收了回去。
　　“至少手里有个准神级别宝可梦了。”
　　下个剧本是赛车剧本，算上马尔杰和龙，加上埃米尔的售卖车，他们已经有三个载具了，前期的基础准备已经充足，剩下的就是细节准备，那些就交给茶白了。
　　李诺看了眼时间，离开了空间。
　　马尔杰从维修室走出来：“李诺，我弄了几种爆弹枪的子弹，是《尼尔》的科技，你试试……”
　　茶白耸了下肩膀：“走了，他今天得在格陵兰办点事。”
　　……
　　格陵兰岛。
　　——我叫摩尼·福特斯，玩家编号7300。”
　　——“如果我做的能帮助你，希望你回去后，去欧洲格陵兰一个叫维卡的小村子，向我的酒鬼父亲问好，就说，你儿子打算跟你断绝关系，至死不相往来。”
　　李诺坐在导游的车上，回忆着上述的话语。
　　地导和李诺是一个国家的人，在格陵兰定居了几年了，他开着车抽着烟，懒散的说道：“不惜费那么多钱，也要让我帮忙给你送过去，哥们儿这事儿挺着急啊？”
　　“啊……挺重要的。”李诺看着窗外犹如盖着冷色调滤镜的风景树林，说：“报个恩。”
　　“嚯，一定是大恩。”
　　“救命之恩。”
　　格陵兰的风景很美。
　　但透着一抹子寂寥的氛围。
　　名为维卡的小村子坐落在树林中央，环绕着不高的被白雪覆盖的山峰。
　　地导在村子里询问一番后，找到了福特斯家。
　　单薄的小屋里，坐着一个谢顶的老酒鬼，一身酒气把屋子渲染的就像个酒馆。
　　区别就是这里只有他一个人。
　　李诺拜托地导帮忙翻译，说明来意。
　　老酒鬼听后，像是看傻子一样望着两人。
　　他嘀咕了几声。
　　地导疑惑的看向李诺，翻译道：“福特斯先生一生无儿无女。”
　　“什么意思？”
　　“字面意思。”
　　老酒鬼喝了一口白酒，他看着李诺的眼神很明显在说一句话：“有病吧你们。”
　　李诺被赶出门外。
　　愣在原地，然后攥紧了拳头。
　　玩家7300，摩尼·福特斯，没必要欺骗他们。
　　要么是平行时空不对。
　　要么是……
　　玩家死亡后将被彻底删除存在的痕迹。
　　“我们果然是数据吗……”
　　“怎么了？”
　　地导搓着手过来，李诺摇头，接过他递来的、用来暖身的白酒，喝了一口，然后抹着嘴唇说：“没什么事儿。”
　　“是不是记错了？”地导问道。
　　“可能吧。”李诺把酒给回去，他不爱喝酒，但现在需要消消那种诡异感。
　　“喂……那是什么？”
　　地导看着李诺身后的上方。
　　“我靠……”
　　李诺回过头，也“我靠”了一声。
　　天空上方不到30米，一个飞碟突兀的出现。
　　【现实剧本时间已到】
　　【请诸位玩家不要反抗】
　　系统传来声音。
　　从飞碟上跳下来几个开罗星人。
　　它们面色不善。
　　手拿武器，指着李诺。
　　“就，就是这个，囚犯！”
　　“带，带走！”
　　李诺还没做出任何反应的时候，眼前突然一黑。
　　几分钟后。
　　酒鬼老头福特斯从房间里走出来，看着坐在地上呆愣的地导，嫌弃的说道：“你怎么还不走。”
　　地导指着天空，呆愣愣的说：“有……外星人。”
　　而福斯特看过去，什么都没有。
　　仿佛刚才的一切都没发生过。
　　(本章完)

227.第207章 我们的目标是开罗大爷（1W）
　　第207章 我们的目标是开罗大爷（≈1w）
　　开罗地狱之星。
　　残阳如血。
　　李诺坐在监狱里，带着手铐和脚铐，穿着橙色的连体囚犯服，靠在阴寒厚重的墙面上。
　　石块垒砌的墙壁，三个碗口大的方块窗，阳光透过方块窗照射在他胸口，光束中尘糜浮动。
　　“他妈的到底发生了什么。”
　　李诺失忆了。
　　他完全记不起是怎么来的这里。
　　“我在格陵兰遇到开罗星人，看到那群家伙的一瞬间就晕了，然后睁眼就成这副模样了……”
　　除了身上的衣服换了，他的脖子上还带着一个项圈。
　　为什么他在没有镜子、且不可能看到自己脖子的情况下知道那是个项圈。
　　这就要从他10岁那年，有预谋的把隔壁家的狗的项圈抢过来的故事说起了……
　　由于故事长达一个暑假，在此不提了。
　　“按道理来说，这个项圈应该会爆炸吧？”李诺眯着眼念道：“比如离开某个区域，或者有危险行为的前提下，项圈即是定位系统，也是某种起爆器。”
　　他尝试着打开个人面板，然而无效。尝试着去往无尽回廊，还是无效。
　　“那么多年的小说是白看了，就没见过这么抓人的。”
　　脚铐被固定在墙上，手里没有趁手的铁丝，无法撬锁。
　　换做普通的剧本，他会把连着脚铐的那块砖头卸下来。
　　但显然现在最好什么都不要做。
　　现实剧本中，能力是普通人范畴，不能随意的莽撞。
　　“嗯……该进剧情了吧。”
　　咔嚓——牢门的锁响了。
　　“很好，剧情开始。”
　　俩个有着大方块脑袋的开罗君出现在门后。
　　它们穿着蓝色的警卫服，手里端着的小手枪看型号颇有胜利队“海帕枪”的风范。
　　整套装扮看下来还算合身，就是千万别关注那大脑袋。
　　否则真的会笑。
　　警卫拿出了一个相机，这东西李诺认识，就是能抹除记忆的相机。
　　和雅科尔送他们的那个一模一样。
　　他大概是明白怎么回事了。
　　在格陵兰见面的一瞬间被相机拍到，丧失部分记忆，或者是说，该相机有着更多的功能，比如令灵力值不到10的生物瞬间昏厥。
　　接下来的展开，验证了李诺的想法。
　　眼前一黑。
　　下一秒，所有门都已经打开，玩家们全都站在门外的大厅，手铐脚镣都解开了。
　　【可以互相攻击，但没必要】
　　【打死对方会有惩罚】
　　【已给各位加了语言翻译buff，无需担忧交流不畅】
　　每个人眼前都出现了系统的面板提示。
　　包括李诺眼前。
　　“不妙啊……”
　　大多数人外形很普通，不分国籍来看，上班族、学生、主妇，各类人都有，但眼睛里的戾气藏不住。
　　一旦卸下现实的伪装，沾满了血的玩家那抹腥臭味就藏不住了。
　　所有人都是敌人，都是会要了自己命的下山虎，杀劲弥漫着，如果不是大家没有恢复到回廊的能力，大概率下已经能见血了。
　　无人说话。
　　安静的吓人。
　　直到他听到了一个熟悉的声音。
　　“大家，都是玩家吧？”
　　约翰内森。
　　列车上的老熟人了。
　　这家伙还是那副德行，一脸的和善，藏不住危险的笑意，在哪儿都想着主持大局。
　　“这个对手不妙啊。”
　　声音来自李诺身后。
　　索伦。
　　“你更不妙。”
　　李诺侧过头评价了一声，映于眼中的是索伦那张人畜无害，却蹦着精明阴险的眼睛。
　　约翰内森在上面说着无关痛痒的话语，在李诺耳中无非是类似于传销的说辞。
　　索伦就被关在他隔壁。
　　“你队友呢？”李诺问。
　　索伦摇头：“不知道，我刚才点了一下，这里一共42人，不敢想象竟然来了这么多人。”
　　李诺一脸“你特么逗我”的表情说道：“不敢想象的是伱怎么这么快就点出了人数。”
　　索伦的眼镜片自带光芒：“想学我教你，但你要答应我……”
　　李诺没给他提条件的机会，反击道：“想不想学怎么用耳朵喝药，我教你，只要你答应我现在去死。”
　　这时一名膀大腰圆的汉子对着约翰内森吼道：“傻逼玩意儿！别他妈演讲了，给我下来！”
　　“看啊，都是群没素质的货。”索伦说道。
　　约翰内森笑呵呵的被骂，然后尴尬的下来，但那个眼神里头，怨恨已经快藏不住了。
　　“这破地方有没有素质的意义已经不大了。”李诺说道。
　　两人双臂环胸，站在玩家聚集的位置后头，靠在墙上，然后统一步调的点了点头。
　　“是啊，要什么素质啊。”
　　这时茶白和马尔杰从人堆里出来，对着他俩扬起手。
　　“你们也是被开罗星人绑架的？”马尔杰问道。
　　李诺和索伦再次统一步调的点头。
　　索伦先说道：“我在酒庄喝着1787年产的拉菲红葡萄酒，一群黄脑袋小玩意儿闯进来，眼前一黑就被绑了。”
　　李诺撇着嘴瞪着死鱼眼：“呵……好，好好好，知道你有钱，你厉害~”
　　索伦很不爽。
　　“那个酒很贵吗？”茶白问道。
　　“大概15万一瓶。”李诺回了一声，就没再多问，怎么过来的不重要，关键的是，现在要干嘛。
　　随着一声“草（法克）”，他们知道要干嘛了……
　　那就是看戏。
　　玩家中有人打了起来。
　　动手的是一个精瘦的白皮肤秃子和一个黑人大哥。
　　秃子哥两拳就把黑人打晕。
　　血流了一地。
　　玩家们见了血就转了性格，神经病一样的狂热在人群里爆发！
　　索伦微微眯着眼：“那个秃子是打mma（综合格斗）的，应该是中轻量级，好像叫巴尔博。”
　　“你挺了解？”李诺问完就后悔了。
　　“呵呵……”索伦笑道：“我资助过某个队伍，具体就不说了。”
　　等等……索伦很有钱，李诺突然发现这个关键信息，他目光隐隐发亮。
　　——如果现在给索伦跪下，他会不会送我几套房。
　　索伦：“你的想法没必要说出来！”
　　“切……”李诺不屑一顾的撇过头。
　　“他好像在看咱们。”马尔杰锁着巴尔博的眼睛，皱了皱眉：“不愧是职业选手，隔着这么远竟然能察觉到我的威压？”
　　没人理马哥。
　　李诺注意到，巴尔博的目光好像锁在茶白身上。
　　“哎？”
　　他看了眼茶白。
　　几十名在场玩家顺着巴尔博的眼睛也给看了过来。
　　如狼吞虎。
　　茶白左顾右盼，轻轻的攥住李诺衣角。
　　本意是防着他做出格的事。
　　但就在这一刻，巴尔博的眼神变了。
　　变得更狠，就像要吃了人一样。
　　他脑袋上的青筋暴突。
　　咬着牙。
　　仿佛现在就想吃了李诺一样。
　　“难不成……不应该啊……”李诺知道这家伙关注的是茶白。
　　但疑惑的是，这秃瓢没事闲的关注一个身材样貌都姣好的女的干嘛。
　　像这种在现实中有钱的家伙什么样的找不着。
　　砰！
　　从二层的隔离栏后，走出了几个开罗星人。
　　其中一个带着大帽子，留着小胡子的家伙拿着冒烟的枪，迈着“威严”的步伐来到了二层边缘，居高临下，冷漠的眼神隔着栏杆注视着玩家们。
　　“我……”
　　它才说了一个字就愣住。
　　随即掏出了裤兜里的演讲稿。
　　“我是开罗地狱之星一号监狱的典狱长大人。”
　　“你们都是重刑犯，涉猎了多个星球的谋杀事件，本身应该就地枪决，但……”
　　它说到这里，天板上弹出了一个屏幕。
　　屏幕分成了六个格子。
　　其中五个格子都是造型不同但看着很脸盲的开罗星人，唯独不一样的那个，是个猩猩……
　　“但我们的汉堡店、蛋糕店、拉面店、便利店、足球队和动物园的老板们决定给你们个机会！”
　　李诺虚着眼心里吐槽：“所以那个猩猩是动物园的代表是吧……”
　　猩猩挖了下鼻孔。
　　开罗典狱长继续说：
　　“近期我们的赛车之星生意萎靡，需要刺激！冒险！还有嗨！”
　　“所以从现在开始，你们42名囚犯将成为我们的赛车车手，参加即将开始的死亡竞速大赛，至于要怎么做，你们都闭上嘴，老老实实待着就知道了。”
　　“我警告你们！”
　　开罗典狱长对着前方放了一枪，本想树立威严，但后坐力把它自己蹦一个跟头。
　　由于脑袋太大，它是被身边的开罗警卫扶起来的。
　　“我，我警告你们……”
　　典狱长把假胡子黏上，扬着线条棱角跟刀削似的下巴（长方形）。
　　“现在不要闹出人命，开赛前不准互相攻击，你们的脖圈都有定位器和起爆器，罗哈哈哈！”
　　“具体的要求，一会儿再说，你们只要知道，想要回家，想要不坐牢，就得拿到名次！”
　　它就这么说完了。
　　和一群守卫离开了。
　　沉默少许过后，终于有个人开口了。
　　“草，原来我是搞笑游戏的角色啊……”
　　很多人都用一种“你怎么刚知道”的眼神看着发出声音的家伙。
　　“有什么可看的！”
　　是人都要个面子，那家伙有点生气了。
　　索伦：“陈梁，脑子不好用，蛮力挺大的。不怎么样。”
　　李诺：“你不是能开（身份）吧？”
　　“当然不是，提前收集的情报罢了。”索伦说道：“我得对得起自己的天赋。”
　　这时，玩家们那边出现了争吵。
　　“用得着这么看不起人吗？”
　　以陈梁为单位，他的队友站出来，和一拨玩家发生了口角。
　　这群家伙先不论打架强弱，那嘴上功夫是真的离谱，拐着弯骂人不带重样。
　　这种竞速比赛剧本让玩家提前选好了队友，就代表了较难出现团体合作，所以也就顾不得面子和取舍了，该骂骂，该急急。
　　场面算是火爆，素质算是凑合。
　　李诺觉得手里少了一把瓜子。
　　他观察着这群玩家的队伍构成，大多数还是以队伍而非临时团队来参加的。
　　“都闭嘴！”
　　声音喝断了争吵。
　　盘着长发，身材高挑的女人，站在玩家中央。
　　索伦：“莎法，上个剧本见过，没打罢了。”
　　随着莎法的声音响起，几乎所有的玩家都安静下来。
　　“看来你们经历过一个大型杀戮剧本啊。”李诺一眼便看出来：“这里的很多玩家明显知道这女人，这么看她应该有个大型团队在后面撑着。”
　　“据说提前加入了一个公会，就等破四十级大关，身后可能有几百号靠山。”索伦淡定的说道：“女靠男，不丢人，女靠一堆男的，算本事。”
　　李诺想到了公会邀请这件事。
　　玩家下了列车后会时不时的收到一些邀请函，李诺这边就收到过“太阳公会”和“灵异事物考察学园祭公会”的两封邀请函。
　　莎法扫了眼这里的人。
　　“剧本还没正式开始前，别给我惹一身骚，现在都安静的等着。”
　　言辞犀利，贱得很。
　　那个职业格斗选手巴尔博接近莎法，两人细声细语不知道说些什么。
　　“看来他们俩是一伙的啊。”
　　李诺注意到，两人说完后，巴尔博看过来，狠厉的目光对着李诺，挑衅似的用大拇指划过自己的脖子，同时啐了一口痰。
　　“他没事闲的关注我干嘛？”李诺满不在乎的问：“索伦，根据你的情报，这儿四十二人里，谁最强？”
　　索伦毫不犹豫便说道：“那得看咱俩什么时候认真打一场了。”
　　马尔杰侧目：“一、二……”
　　数到三的时候，李诺和马尔杰同时抬起左手，对着巴尔博比出中指。
　　茶白有样学样，也抬手比出中指。
　　所有玩家都看着他们仨。
　　索伦脸一黑，转身要走却被李诺勾住肩膀。
　　李诺：“别跑，咱俩是同盟。”
　　索伦：“呵……你阴我是吧。”
　　远处的亚克和步枪哥看着这一幕直笑。
　　“索伦上来就被他坑了。”亚克笑着：“也好，最难缠的主动示好了，队长的目的算是达到了。”
　　步枪哥疑惑：“什么目的？”
　　亚克说道：“索伦没必要接近李诺，目的无非是主动站在一起，找个机会让大家知道他们互相认识，那么如果赛车比赛出事，一来能转移可能会发生的敌对情绪，二来可以避免李诺他们那边主动攻击咱们，不过姓李的这小子玩了一手，让索伦没办法独善其身暗中作梗了。”
　　“我去……从头到脚都是算计，活的这么复杂吗。”步枪哥吐槽着，他看到巴尔博走向李诺他们，燃起兴趣：“这是要打起来了。”
　　李诺笑着扬起下巴，嚣张的喊道：“典狱长大人！有人要打我！”
　　二层的铁栅栏被推开。
　　典狱长和下属蹦跶着跑出来。
　　“打，打，打什么？”
　　“打我。”
　　李诺指着自己。
　　“就没听说过你这种要求！”
　　典狱长大人的智慧属性应该不高。
　　“老实点！”
　　它喊了一声后留下几名下属看着。
　　从头到尾，李诺和马尔杰的中指就没放下来过，茶白渐渐的明白这俩厮在做什么，默默地放下手，转过脸。
　　“好丢人，我为什么会……”
　　巴尔博脸都黑了。
　　他咬着牙，身后的莎法拍了下他肩膀。
　　“别在这儿闹事。”
　　莎法的话很有作用，巴尔博转身边走开，不看那俩中指。
　　“呵呵……”
　　约翰内森笑着。
　　莎法看过去，问道：“约翰内森，好久不见。”
　　约翰内森饶有兴致的说：“是啊，上次还是在一个低等剧本里，当时你还……”
　　“我没想叙旧。”莎法打断他的话，直接了当的问道：“从眼神上看，你好像认识那几个人？”
　　“一个列车出来的。”
　　“厉害吗？”
　　“你是想对他们下手还是有兴趣？”约翰内森对身后的娜娜米和另一位女士眼神示意，侧目说道：“不管是哪种原因，如果不是念着你帮过我，我现在应该说的是，他们很弱，去打他们吧。”
　　莎法懂了。
　　约翰内森和远处的李诺几人挥了挥手。
　　娜娜米也对他们仨挑眉，因为没手，只能用这种方式打招呼。
　　“缺胳膊小姐跟约翰内森组队我是真没想到。”索伦说道。
　　“临时队伍，不用当真，各取所需罢了。”李诺耸了下肩膀：“就好比养狗一样……”
　　“你闭嘴。”索伦不想听，回道：“总之，前期你别招我，我也不招你。”
　　“好。”
　　“好。”
　　索伦转身离开。
　　两人互相背对着，都露出了发自内心的阴笑。
　　好个屁！
　　娜娜米远远看着这一幕，心道：“只能说这群人心太脏……”
　　这时众人眼前一黑。
　　……
　　【根据报名时的队伍组成结构，分配各位的初始位置】
　　【您现在已经可以使用在“无尽回廊”内的全部能力，属性值已回归】
　　……
　　【规则书：】
　　【一、不能离开城市，不能取下项圈，比赛开始前不能攻击任何玩家】
　　【惩罚：判定失败】
　　【二、寻找改装车辆的车间和公司，您有一天的时间，非强制性】
　　【三、载具不能是飞机或任何飞行道具，必须为主要在陆地奔驰的载具，如果有飞行装置，切记不可让载具在空中飞行时间超过10秒】
　　【四、比赛将在二十四小时后开始】
　　【要求：参赛人数共42人，按照小队和临时队伍分为10个小队，前三名有特殊奖励，后五名有惩罚】
　　……
　　【您现在所在位置为“开罗地狱之星”】
　　【欢迎光临】
　　……
　　李诺回过神的时候已经站在了大街上。
　　手杖已经回归手中，武器匣子跟个棺材板似的背着，裤腰子里别着枪。
　　“能力确实回归了。”
　　他活动了下身体，看向四周。
　　大街两侧排列着整齐的欧式建筑，房屋比他常识认知中的要小三分之一左右。
　　街道两侧到处是大方块黄色海绵体脑的开罗君。
　　天空湛蓝。
　　有环形轨道的星体在空中轮转。
　　噹——
　　远处的钟楼响了一声，十二点的布谷鸟飞出钟塔，对着大街喊道：“该吃饭了！”
　　什么魔幻的景象，李诺腹诽着回过头，马尔杰和茶白在身后。
　　“系统的声音，都听见了？”
　　马尔杰颔首。
　　他从裤兜里掏出一张纸条和一份地图。
　　“纸条应该是典狱长留给咱们的规则书，和系统说的基本一样，地图估计是系统生成的。”
　　马尔杰话说半截，感受到一群圆眼睛在瞪着他们。
　　由于被绑来的时候没换好衣服。
　　所以他们的打扮很奇怪。
　　李诺穿着马甲衬衫，但背着的“棺材板”太违和了。
　　马尔杰还好，就是套着一身专门用来修缮武器防止被火绷着的铁皮铠甲。
　　茶白穿着宽松的t恤和大裤衩，踏着人字拖……
　　最主要的是，绑定武器都在手里拿着，活脱脱一群绑匪的形象。
　　李诺提议换个地方。
　　路上顺便看了眼更新的任务面板：
　　【现实剧本：开罗死亡混沌赛车之极限国度】
　　【任务要求：前三名】
　　【任务简述：一、比赛正式开始前，可随时调整新开放的物品面板，置换装备物和道具；二、已开放装备物升级界面，可随时提升装备等级】
　　【注1：可随时用默念的方式把载具叫出来】
　　【注2：维修和改造费用将用玩家手中的金币兑换出来，具体兑换标准为1金币为10开罗币】
　　马尔杰手里的地图上标记着几个红点区域。
　　这个地图就像个游戏的地图索引，手指点的位置会蹦出区域说明。
　　另外就是补给点和维修站也在地图上标出。
　　他们看了一会儿。
　　李诺抱着疑惑说道：“标出了公司赞助商的位置，大概率的目的是想要让玩家在24小时里活用自己的能力，去触发一些和赞助有关的内容，获得装备物的加持或者是载具的升级。”
　　他想到了那个挖鼻屎的大猩猩。
　　马尔杰说道：“应该和最终的奖励也有关系，实际上就是用地图告诉咱们支线的触发地点，在正式赛程开始之前，尽量多去探索。”
　　“但有个问题。”李诺说道：“这地图是不是有点儿大啊？”
　　图纸上标注着距离。
　　“这特么的是一个放大几倍的国家吧！二十四小时内连个片区都出不去！”
　　“应该是为了让玩家之间不要碰面？”茶白疑惑着，看向巷子外走过的开罗君。
　　开罗君看过来：“（～￣▽￣）～”
　　然后：“（＝。＝）”
　　再接着：“妈的丑八怪。”
　　这家伙明显是对茶白说的。
　　“我，我……”茶白皱眉闭眼咬着牙，这待遇可没有过。
　　李诺安慰道：“别冒进……相信我，从这儿随便提溜个婴儿出来都能吊打咱们。”
　　马尔杰把地图收起来，带路走出巷子：“走吧，站着不是事儿，附近有一家大型公司，去看看。”
　　……
　　两个小时后。
　　开罗拉面店驻开罗地狱之星分公司。
　　戴着方形发卡的女性开罗君望着埃米尔的售卖车，用腼腆且不屑一顾的笑容说道：“抱歉，囚犯先生和女士，您们的车……实在是……难以启齿。”
　　马尔杰是就近选择了这家分公司，此处可以改装车辆。
　　但埃米尔的售卖车显然不符合大多数人眼里“载具”的要求。
　　它太怪诞了。
　　车辆检修员，也是个开罗君，用一副“日了鬼的”的表情说道：“赛车大奖赛怎么可以用三轮车？而且你们改装的乱七八糟。”
　　它推了推车身。
　　售卖车亮出埃米尔的bgm。
　　“什么鬼东西！”
　　李诺拍着前台的桌面喊道：“别小看这辆三轮车！我们能活到现在它占了至少四成的功劳！”
　　马尔杰尤其愤怒的说道：“它融合了魔法科技的能量，装置了赛博科技的千替炮、榴弹炮，屁股上有氮气喷射装置，还有弹幕射击装置，车头的嘴能放射机械生命体激光炮，两侧装有弹出式钢铁双翼，可在空中滑行50米。”
　　一个经理打扮的开罗君（穿着别扭的西装）走出来。
　　“您说的是，这辆车的嘴？”他抬起小手，指了指车前端马尔杰和维克多融合在一起的卡通脑袋：“您指的是这个和您长得一样的脑袋能喷射激光？”
　　瞬间一群开罗哄堂大笑！
　　马尔杰瞬间不好了，这辆车可是他的骨血，作为一名义体医生兼维修师，他容不了被这么嘲笑。
　　“你们这群身高只有一米二的直立式口【哔】飞机bei，要不是这该死的项圈，我现在就把这破楼炸了！”
　　李诺也少见马尔杰这么生气。
　　侮辱职业者的心血任谁都受不了，但讲道理……他理解开罗君，这破车不跑起来根本就看不出有多屌。
　　“抱歉，是这样……”李诺想着说辞，解释道：“这车别看是一坨，但里面藏着金子。”
　　茶白闻言脸撇到一旁：“娜娜米不和咱们组队估计考虑到你们俩的精神状况了。”
　　开罗经理说道：“抱歉，不行，您的车，太挫。”
　　马尔杰感觉被雷劈了。
　　李诺按住这家伙，拿出精灵球：“那这个呢？”
　　反正开罗君应该也涉及到魔法改造，他想着或许能对精灵球里的龙搞点什么。
　　整个龙装甲也行。
　　释放出的吸血龙震惊了一众开罗。
　　“好帅……”
　　“这个是什么生物？”
　　精灵球上显示着面板：【该剧本内，吸血龙可释放时间为1小时】
　　李诺笑道：“它作为载具，应该……”
　　大楼门外轰隆隆的声音传来。
　　一个开罗君跑进来：“有，有个厉害的来了！”
　　一辆长度至少6米的钢甲军用车停在门口。
　　车身喷着哑光黑漆，撑地六个轮子上都带着伸缩尖刺，装甲外壳顶部布置着不弱于千替炮的高压火炮，车灯闪着微光，如同沉睡的钢铁野兽，冰冷、粗鲁、暴力。
　　李诺看了看埃米尔的售卖车。
　　“至少从外形上来说，输得一塌糊涂。”
　　巴尔博从副驾驶的位置下车，身后还跟着一个肌肉汉子。
　　在一群开罗君的欢迎下，巴尔博瞪着李诺，嘴角一边向下一边微翘，拧巴的很。
　　“我说，他怎么就这么仇视我？”
　　李诺这次是真没看出来。
　　马尔杰眼尖，看着李诺和茶白站位的距离，一下子就明白了。
　　“你果然是处男。”
　　“废话。”
　　从车子后座下来两个女性，她们的发色与瞳色有些特殊，绿发紫瞳，白发红瞳，头发梳理的有点朋克风。
　　穿的也都是一套废土风的衣装。
　　从穿着上能看出玩家是在什么剧本中发迹的。
　　李诺意外的是，那个叫莎法的女人不在：“也就是说，那个女的和这个秃驴还不是一个队伍？”
　　“所以啊，先生，你们输的很彻底嘛~”开罗经理在旁说道：“您看，从性能和外形上，明显那辆车子更加优渥，我们投资的都是潜力股~您这车连拆都不能拆，怎么改装，是不是？无法了解内在就不能修改外在，我们实在无能为力。”
　　“不不不，你们没明白，我们拥有很多人没有的特质。”
　　李诺反驳。
　　“努力和必胜。”
　　开罗经理懵逼：“○|￣|_”
　　“不是有那种设定吗，无论装备看上去多无聊，哪怕敌人强的能捏碎星球，只要我们怀揣着努力与热血的心，就能无惧险阻，一拳直接打出大结局。”
　　李诺说完后，开罗经理更加懵逼了。
　　“你在说什么鬼，先生。”
　　李诺心道：“看来用热血中二的设定没法和搞笑游戏的任务沟通……”
　　远处传来口哨声。
　　肌肉男粗壮的手臂搭在巴尔博肩膀上，指着李诺他们的位置说：“别挡路，兄弟。”
　　那俩朋克风女玩家一起说道：“败者退却！”
　　就在这时，从卫生间里喊出了“喔~”的一声悲鸣。
　　“那条龙把卫生间的铁质用具都吃了！”
　　“先生，请您带着您的宠物离开！”
　　李诺都惊了，吸血龙吃铁这事儿他还真没想过。
　　吸血龙把卫生间的洗手池给弄碎了，正在咗连着下水道的铁管，看那表情好像不好吃，但饿的没辙了，属于饥不择食了。
　　着玩意儿好养，李诺因意外收获而不气垒了，用精灵球把吸血龙收回，然后三人就这么推着售卖车吃了闭门羹。
　　走过巴尔博几人身边时，那个肌肉男调侃着说道：“玩具车还挺童真。”
　　楼门口的广告牌上是几个赞助商的宣传广告，电子广告牌翻转画面，印着的“赛车大奖赛”的宣传海报醒目的摆在上面，一辆辆造型炫酷的跑车和战车拼接在海报图上。
　　茶白湛蓝色的眸子闪了一下，她停下脚步，扭头对着那群玩家和开罗君们，冷着调门说道：“别小看‘搞笑’的含义。”
　　李诺和马尔杰相视一眼。
　　完了，把她带偏了。
　　在莫名其妙的目光里，他们仨消失在街角。
　　“奇怪的家伙们。”
　　肌肉男耸了下肩膀。
　　他看着还往李诺他们消失的街角凝视的巴尔博。
　　“你为什么对那小子有这么大怨恨。”
　　“克里，你不懂，我也不会说……”
　　……
　　“理论上，还有一些小的维修厂可以去，不过质量上恐怕大打折扣啊。”
　　李诺和马尔杰看着地图。
　　三人走到了地图上标注的修理铺一条街。
　　“其实不一定要搞什么改造，咱们可以试试能不能整一些支线任务。”
　　李诺又开始琢磨他那套“开放世界”理论。
　　“老马你那个魔科技不是陷入瓶颈了吗，在这里没准能整到有趣的或者说有用的技能树。”
　　马尔杰倒是认同。
　　“但你看看，这附近有什么像样的商铺？”
　　这一带的商铺大多关着门。
　　看也知道，附近有大厂，抢了小铺子的生意，装甲和车辆维修升级不是普通民众的刚需。
　　造成了只要有大厂家存在，小铺子的生意很快就会被抢走。
　　就像小卖铺和超市的关系。
　　“没想到开罗星人也有这种社会关系啊。”
　　李诺本来以为这群搞笑角色应该生活在一中莫名其妙的阳光快乐中，没想到也有着水深火热的一面。
　　两人推着车，突然发现少了点儿什么。
　　“茶白呢？”
　　回过头，看见茶白穿着那身大裤衩子行头正站在一个关门的铺子前。
　　“怎么？”
　　李诺过去。
　　茶白侧过身，掏出了【隐藏boss编码区位】的图纸。
　　这东西只要发现异常就会震动。
　　所以茶白在剧本里一般会贴身携带。
　　至于放在哪。
　　英雄不问出处。
　　有容乃大。
　　“这铺子里，有个隐藏boss。”
　　茶白把图纸给李诺，硕大的城里有三个红色点位。
　　其中之一就是面前的铺子。
　　“点位太大了，没准是这一带的事物，并不能精准到是这个铺子。”
　　李诺抬起头。
　　这家关门的店铺四周都是荒地。
　　“好吧，确实是这家铺子……”
　　李诺认头。
　　“但……在搞笑世界挑战隐藏boss，不是啥明智之举吧？”
　　“可是那代表机遇。”茶白歪了歪头：“你不是老这么想吗？”
　　那是因为你没和开罗星人打过架……李诺腹诽。
　　“这个店关门好久了，别在这儿等着了。”有个苍老的声音从他们身后传来。
　　一个留着白胡子的开罗星人不知道什么时候坐在后面的箱子上，惆怅的吸着旱烟，吐出混沌迷茫的烟雾，忧郁的望着他们。
　　“你们仨是不是要参加大奖赛的囚犯？”
　　李诺颔首：“嗯。”
　　“去大厂子找一找，这条街都废了，明年要做成新的动物园，圈养外星生物。”开罗大爷又吐出一口忧郁的烟。
　　茶白：“您是……”
　　开罗大爷：“路人，甲。”
　　李诺总感觉不对，他戴上【埃米尔的面具】。
　　【开罗大爷“哈利克力架”】
　　【等级：lv88~lv119】
　　【力量：1~400】
　　【反应：1~200】
　　【灵力：15】
　　【体质：1~350】
　　【洞察：40】
　　【医疗：2000】
　　【危险度：s】
　　【技能：医疗值换位（被动特性），开罗武器工坊，开罗魔能科技改造术】
　　【属性：妖】
　　【简述：开罗探险队的传奇英雄，以一辆车走遍最危险的星球，曾经的英雄如今只是个被资本裹挟着垂垂老矣的老逼登，但英雄垂老仍有立于万物之上的力量】
　　李诺阴着脸放出面板让身边的茶白和马尔杰看到。
　　这位大爷，是隐藏boss……
　　夸张的数值和危险度让茶白都感到紧张。
　　她悄悄的戴上战术护目镜查看开罗大爷的血量。
　　然后便捂住嘴掩盖惊讶。
　　打不过……
　　绝对打不过……
　　但在这种条件下，李诺笑了。
　　只要思想放得开，人人都是埃米尔。
　　“李诺……这个厉害的离谱，而且你不知道它的底细，不像埃米尔。”茶白提醒道：“可以再斟酌一下，别冲动。”
　　“大爷，帮我们修车吧？”李诺试探的问道。
　　“不修。”开罗大爷拒绝的很果断。
　　李诺：“您开个条件。”
　　开罗大爷笑了一声：“滚。”
　　他已经开始准备是否要用【亚克西之印】了。
　　“我是个路人，不是修车匠，属于我的年代早就一去不复返了。”大爷起身摆了摆手：“你们爱干嘛干嘛去，一会儿我得在这儿摆摊，别打扰我。”
　　“懦夫。”
　　马尔杰突然的一声令大爷驻足。
　　“大爷，你就这么愿意和失败走向坟墓？”马尔杰言辞犀利且中二与热血并列而行：“击败那些大厂家，重新换发你的商铺荣光，机会就在这里，我们，愿意效犬马之劳。”
　　大爷回过头：“年轻人口气挺大。”
　　李诺接机插进来，拍了拍埃米尔的售卖车：“我们会拿冠军，让你的商铺响彻天堂！”
　　好羞耻啊……茶白不要脸的腹诽。
　　大爷犹豫了一小会儿，低着头抽了口旱烟，然后便看向他们。
　　“那你们帮我杀个人。”
　　(本章完)

228.第208章 往死里敲他
　　第208章 往死里敲他
　　李诺：“我拒绝。”
　　开罗大爷摇了摇头：“你不是囚犯吗？”
　　李诺说道：“囚犯也不能滥杀无辜啊。”
　　当然了，他在说谎。
　　李诺很清楚这个世界的角色都是群什么玩意儿。
　　先不提杀不杀的了。
　　脖子上还带着项圈呢，只要动手就会被引爆，理论上他上一层【昆恩之印】，靠着【kenny的橙色衬衫】确实可以抵挡三次致死攻击。
　　然而，一想到【取物皮包】能无视镜子大师黑魔法的因果律设定，他就敢笃定，这破项圈大概率能给他一发入魂。
　　开罗大爷听他这么说，便摸了摸屁股，拔出一把锄头，吹着口哨走了。
　　马尔杰摸了摸自己的屁股：“他为什么会从屁股里拔出锄头？”
　　李诺笑道：“可能是虚空领域。”
　　总而言之，开罗大爷无论提出什么要求都行，但唯独杀人这种事儿，玩家办不到。
　　大爷离开没多久，一个小开罗君从店铺后身伸出大脑袋。
　　几人对视在一起。
　　……
　　“不不不不，不要杀我……”
　　小开罗君被逼在墙角。
　　李诺和马尔杰站在它前面，俩人其实什么都没干，就是追着小家伙跑来着，而且才跑了十米。
　　“我们俩没事闲的动你干嘛……”
　　“那干嘛追我？”
　　“一般你这种在旁侧窥视的小鬼往往都知道一些别人不知道的秘密，没准能触发更加简单的完成任务的方式。”李诺话锋一转：“来说说吧，有什么事情？”
　　李诺的话给小家伙整懵逼了。
　　小开罗君抿了抿嘴：（⊙﹏⊙）
　　“我就是随便听听。”
　　“随便听听还要躲躲藏藏？”马尔杰冷笑：“光把脑袋伸出来，身子缩回去，伱是脑袋太大身体扛不住了才用那种姿势随便听听吗？”
　　“别吓它。”李诺伴着白脸，指着马尔杰说道：“我来翻译翻译，这位大哥的意思是，如果你脑袋不想要，他能帮你摘下来。”
　　小开罗君流出黄豆大的汗，不得不说，搞笑角色的流汗天赋，那汗珠子是瞬间就出现。
　　“小鬼，你知道我们是谁吧？”李诺问道。
　　“你们是，是囚犯。”
　　关于玩家是囚犯这件事，大喇叭里一直在外放，也有新闻播报，李诺搞不懂这个世界观咋回事，反正不要在意就好。
　　“那你应该知道，我们做过什么吧？”李诺没给小开罗君回答的机会，自己便说了出来：“我们杀过很多很多人，比如这位大哥，死在他屎里的人就不计其数，我提醒你，他手里最起码有一万坨屎，足以把他自己淹死。”
　　马尔杰虚着眼：“你有病吧……”
　　李诺撇了他一眼，吓唬小孩而已，没必要用什么技能。
　　再说了，现在不能用武力也没必要在一个小鬼身上浪费技能，能嘴遁当然嘴遁。
　　小开罗君肯定隐藏着重要线索。
　　李诺说道：“我说这么多不是要威胁你。”
　　小开罗君：“可是你已经在威胁了。”
　　李诺当没听见：“我的意思是，有麻烦的情况下，我们能帮你解决，我们是囚犯，所以本事很大，放心说吧。”
　　这叫pua吧……马尔杰嘴角颤了一下，李诺这家伙就是喜欢把事情搞复杂化但又不用动用暴力的给解决掉。
　　小开罗君说道：“我，我爷爷很厉害……”
　　李诺差点跪了。
　　小开罗君：“我只是担心，他会和你们起争执，然后被那群家伙针对。”
　　“针对？”
　　“就是大猩猩园长。”
　　李诺和马尔杰换上严肃的表情。
　　“细说。”
　　“你们要帮忙？”
　　“听听看。”
　　李诺闻到了奖励的气味。
　　“这条老街被大猩猩园长买下来，它要强拆房子，但是爷爷就是不走，所以很多人在盯着爷爷。”
　　“为什么不走？”
　　“因为……因为……我也不知道，反正爷爷就在这儿种土豆，天天种，怎么都不走。”
　　李诺想了想：“走，带我去见老爷子。”
　　……
　　“嘿咻~嘿咻~土豆哟~嘿咻~”
　　开罗大爷抡着锄头，在铺子后院吭哧吭哧的刨地。
　　它手上的动作顿住。
　　回头看。
　　“还没走？”
　　茶白站在大爷身后，指着那片旁刨的乱糟糟的地，问道：“您在……”
　　“你们的星球没有这东西吗？”开罗大爷顿了一下：“土豆。”
　　“让我们杀谁？”茶白问道。
　　“动物园，大猩猩园长。”开罗大爷坐在石头上，拿出旱烟杆，点着说道：“很难吧？”
　　“你很厉害，为什么自己不去做。”茶白问道。
　　“呵，我有个小孙子，我要动了手，他怎么办？”
　　“小孙子……”
　　“应该在和你那两个朋友玩儿呢。”开罗大爷什么都知道：“你们不是坏人，至少不是那种随便对别人使坏的人，所以我放心。”
　　茶白腹诽：不，大爷，你不懂他们。
　　她想到过李诺的嘱咐，不要在这个世界添乱，而且囚犯的身份更不要做过于冒进的事情……这么想，大爷孙子应该还安全。
　　“那个项圈，我能给你们摘下来，但仅限一个。”
　　开罗大爷突然提出条件。
　　“怎么样？”
　　茶白没回答，又问：“杀它的理由？”
　　“理由啊……”开罗大爷吐出一口彩虹烟雾，道：“它不死，我就不能种土豆了。”
　　“原来是这样……”茶白依靠人造人对人类社会信息库的知识，指着脑袋说道：“利用规则漏洞，或者人脉关系，对住户进行强制处理，在资本环境化下习以为常。”
　　大爷说道：“换做你们这群囚犯，会怎么办？”
　　茶白直接说道：“它们都知法犯法了，要么一忍到底，要么经过周密计划后玉石俱焚。”
　　【聚焦者已开启】
　　她转过头，皱着眉念诵咒语，让自己流出几滴眼泪。
　　【聚焦者已关闭】
　　然而大爷看愣了，哭啥？被我感动了？
　　茶白不想扯闲话，反正以她对李诺和马尔杰的了解，那俩家伙一定会过来。
　　在此之前，她看着开罗大爷种的乱七八糟的地，有一种很糟心的感觉。
　　便过去，手按在地面。
　　“caed（森林）。”
　　土豆发芽长出地面，成堆成堆的冒出来。
　　大爷看傻了。
　　“你这是……”
　　“达娜碧梅的自然魔法，第一次用，消耗魔力好大……”茶白流出虚汗：“这样……您就没必要种地了，带着土豆离开，没必要和上层构筑较劲。”
　　开罗大爷的目光深邃，丝毫感觉不出这是个搞笑世界的家伙。
　　“我以前是个冒险者，把孩子和妻子扔在这里，走遍各个星球享受欢呼和崇拜，等回来后才知道，我的妻子和孩子都被变成了香蕉，只留下了小孙子和儿媳妇。”
　　“啊这……”茶白不知道怎么接话了，陷入盲区，变成香蕉是什么鬼。
　　开罗大爷继续说道：“后来……我和儿媳妇一起抚养小孙子，我们差点儿在一起。”
　　茶白：“啊？”
　　开罗大爷：“但是儿媳妇也离开了我，她追随着那个大猩猩……靠！我儿子和妻子就是被大猩猩害死的！那混蛋现在想要这块地，我怎么能放手……”
　　茶白感觉故事的展开有点凌乱，她马上拉回话题：“和种土豆有什么关系？”
　　“我儿子最爱吃土豆。”开罗老头平静的说道，好像是在讲一个和自己毫无关系的故事。
　　茶白使用魔法【阿尔祖的召唤术】，地上浮现法框，从里面钻出一个三米多高的“丧尸”。
　　召唤术招来的都是d级危险度的怪物。
　　“今天种土豆的工作交给它。”茶白瞅着那只没有智商的丧尸，说道：“我们会在比赛中拿到名次，把您的商铺名号打响，到时候您就能摆脱被压制的命运了吧，不过代价是免费升级我们的车辆。”
　　“这总比杀人要划算。”茶白补了一句。
　　和李诺忽悠人不同。
　　她说的都是心中所想。
　　开罗老头看着那个丧尸开始刨地，说道：“囚犯也不都是坏人。”
　　“这话我不承认。”
　　“如果我年轻一百岁，倒是能和你多聊聊。”
　　“大爷，您还是算了，用一句俗话来说，您死都不可能是我的菜。”
　　开罗大爷脑袋嗡嗡的。
　　李诺带着它那小孙子过来了。
　　“发生什么了？”
　　李诺微微吃惊怎么有那么多土豆。
　　“土豆成精了？”
　　“你正经点儿。”茶白说道。
　　“走吧，小子们，不是要修车吗？”开罗大爷用烟杆敲了敲石头，说道：“看在这位白头发丑八怪帮了我，我也帮帮你们。”
　　“丑八怪……”茶白咬着牙。
　　“息怒，茶白小姐，开罗星人喜欢的是海绵宝宝那款。”马尔杰安抚。
　　“先说清楚，我水平一般。”
　　店铺的屋里。
　　二楼是这对儿爷孙的屋子。
　　一楼相对杂乱了一些。
　　维修工具散落一地，但是没有灰尘，家具设施都有，经常有人打扫。
　　开罗大爷摸着售卖车的车身，眼神变了：━┳━━┳━
　　“这辆车，外行人看不出来，但我能明白，简直是屎里的金子啊。”开罗大爷看向众人：“这车不好拆，给我点儿时间。”
　　“我还以为你们开罗星人用锤子一敲就完事儿了。”李诺说道。
　　“你说的那是开罗冒险部队，分工不同。”大爷顿了一声，说：“我们属于开罗战斗部队。”
　　战斗民族是吧……李诺腹诽，问道：“能不能教教我们这位同行，怎么改造，关于用魔法之类的科技改造。”
　　开罗大爷：“你们先拿到名次，给老子名声打起来以后再说。”
　　说完，开罗大爷推着车就去维修间，并把门锁上了。
　　“我说……靠谱吗？”马尔杰摸着下巴。
　　小开罗君打开电视：“放心，爷爷水平很高。”
　　电视上正在播报明天的比赛广告。
　　“慢悠悠生活，正在播报，明日开展的赛车大奖赛将于明日开展。”
　　“这不是废话吗。”李诺坐到沙发上，打开商城兑换出一些能生吃的蔬菜水果做充饥，啃着苹果，目不转睛的看着电视。
　　各种酷炫的赛车映在屏幕上，小开罗君看的眼冒金，是真的金。
　　“我还以为开罗君的世界，都喜欢玩具类事物呢。”李诺望着屏幕，无奈的说：“没想到它们喜欢的也是酷炫的玩意儿。”
　　“因为造不出来。”小开罗君说道：“我们制造不出很酷的东西，只能利用别人的事物加工改装炫酷外表，所以其实我们很崇尚酷。”
　　所以可爱的搞笑已经是它们的种族天赋了……李诺撇嘴，不再琢磨，这次的任务他没想过搞什么大动作，重心都在比赛上。
　　电视：
　　“本次大赛，我们邀请来十五只参赛队伍~”
　　“其中十支队伍来自于开罗某行星，接到通报，这群家伙都是在其它行星上做过违法事迹，但上层准备给他们一个机会，让这群家伙嗨起来！给我们萎靡的开罗赛车业务制造新的良机！”
　　“流程也很简单，大家都喜欢热血与胜利。”
　　“所以嘛~罗哈哈哈~”
　　“这次的比赛主题便是死亡与激情。”
　　李诺瞪着死鱼眼：“合着你们就这么定义热血与胜利啊。”
　　电视：
　　“至于其他五支队伍，则是某位不愿意透露姓名的赞助商邀请而来的‘幼儿园赛车专家’！”
　　“规则很简单，允许使用武器，只要最后达到终点就是胜利！”
　　李诺无法吐槽，他点开了面板，开始整理东西，顺便把手头的两张随机卡给抽了。
　　嗯……
　　一把菜刀，一块抹布。
　　正常发挥。
　　茶白也没爆发人品。
　　倒是马尔杰各抽了个有用的东西。
　　【技能卡：预知未来】
　　【简述：设定一个攻击时间，到时生效】
　　玩家到了25级以后，抽到技能卡的概率逐渐变低。
　　李诺想起了自己还有一张有趣的卡没用过。
　　【技能卡：摇手指】
　　在底牌【暗影长者】已经用了的情况下，他需要给自己一个新的底牌。
　　至少不能现在就把信仰寄托在吸血龙这种需要成长的事物上。
　　还有一个【欧米茄核心】以及【电磁炮图纸】。
　　那东西需要个好的机械医生。
　　距离《尼尔》结束到现在只有十五天的时间，留给他们的时间太短，那俩玩意儿暂时是弄不出个结果。
　　“那可怎么办……”
　　李诺自言自语的嘀咕着，目光看向笑呵呵望着电视的小开罗君。
　　“那可怎么办。”
　　“如果马尔杰能升级，或者我们的装备再来个质的飞跃……”
　　……
　　另一边，马尔杰几分钟前偷偷的激活了维克多先生。
　　他让维克多爬进管道里，去偷师开罗大爷的技术。
　　然后回来时就发现李诺正在给小开罗君举高高……
　　“茶白小姐……”
　　“嗯。”
　　茶白不语。
　　就听李诺说：“你爷爷是不是有个【开罗武器工坊锤子】？”
　　他清楚的记着开罗大爷的技能栏里就有关于那个锤子的面板。
　　“有啊。”小开罗君很天真的说道。
　　“能帮我说说好话吗？”李诺笑着把小开罗君放地上：“那个东西对我有用。”
　　小开罗君蹦跶蹦跶的走向柜子，拉开抽屉，噗嗤噗嗤的翻找，拿出了一个像素锤子。
　　“爷爷说，锤子能卖给探险队，不能使用！只能给你们看看！”
　　【开罗武器工坊锤子（只能用一次）】
　　【品质：卓越】
　　【使用条件：开罗星人】
　　【效果：激活武器潜力，让其获取如同打了mod般的能力】
　　【简述：模拟经营类游戏里，每当你点击一种新科技就会在进度条结束后自然而然的进阶完毕，如果你不怀疑上述内容的合理性，就不要深究搞笑游戏里的道具为什么可以自带工坊能力，也不要去琢磨为什么它们只要几锤子就能让事物融合进化】
　　李诺还记着这东西的性质：
　　激活物质的进化可能性，工具（武器）会被激活三种发展方向。
　　一种是激活其潜在能量的加速进化；
　　另一种是与现在所处星球（剧本世界观），或者你记忆中经历过的星球文明相融合，形成新的分支进化；
　　第三种则是让它进行无法预估的强制进化，叫做错误进化。
　　锤子对武器的强化其实不算太大。
　　大多数情况下只能融合，并不能升级，与他们现在的合成台情况类似。
　　不同的是，锤子对生物也能进行改造。
　　李诺的种族进阶就是靠《赛博朋克》里开罗君的锤子。
　　还有个前提，即——自身有某种可以进阶的事物存在。
　　譬如李诺当时因为机械手产生了错误进化，身体无法融合，才能用锤子给自己激活种族特性。
　　换一种方向。
　　如果对知识一知半解，但假以时日或许可以突破学识了解全貌，那是不是也可以产生新的融合。
　　茶白不行，因为她已经是精灵族，不需要融合什么，魔法知识进阶需随着等级提升解锁，更何况她读得懂那些书籍，只是能力的限制导致自己暂时学不会。
　　而马尔杰完全是对魔科技的知识一知半解。
　　李诺看向马尔杰，又看回小开罗君。
　　“你讨厌他吗？”
　　小开罗君面对问题，想到了一开始马尔杰那个威迫自己的样子，然后便害羞的捂着脸：“讨，讨厌~”
　　李诺：“那就用这个锤子往死里敲他。”
　　马尔杰一愣：“喂……喂……喂喂喂！”
　　(本章完)

229.第209章 我们的载具是？？？
　　第209章 我们的载具是？？？
　　孩子有时候做事是没有逻辑的。
　　在大人的怂恿下，小孩子做事不顾后果，所以马尔杰理所应当的要被敲了。
　　马哥不知道这个锤子是什么，毕竟他不像李诺那样被敲过。
　　“李诺，你应该先告诉我要干嘛！”
　　“mega进化，别躲！”
　　马尔杰后撤一步开始跑，李诺的馊主意虽然大多数会得到好结果，但是过程往往痛苦。
　　茶白喝着刚刚倒好的果汁，马尔杰跑过她身边时，大长腿一伸，穿着人字拖的脚趾灵活勾住桌角，反身膝盖顶在马尔杰腹部将其绊倒时瞬时剥离战斗力，然后顺滑的坐在桌子上，脚踩马尔杰的后背。
　　“敲吧。”
　　她一声令下。
　　小开罗君更笃定了敲马尔杰没错。
　　毕竟这个丑八怪大姐姐很温柔啊。
　　锤子落在马哥头上。
　　一阵天昏地暗。
　　马尔杰那双电子眼的瞳孔中心耀起光环。
　　他闭上眼。
　　再次睁开眼时，已过了1小时。
　　李诺和小开罗君坐在他背上正看着电视。
　　小开罗君：“啊啊啊啊！他没被我敲死，谢天谢地！”
　　李诺挑了挑眉，毫不意外：“醒了？”
　　“你起来，李诺。”马尔杰缓缓起身，低着头，似乎在思考什么，然后突然的抬起头，环顾四周：“哼……原来这就是超维幻界。”
　　李诺：“说人话。”
　　马尔杰：“我进化了。”
　　他亮出面板：
　　【魔科技医师：你眼中奇形怪状的螺栓螺母或者魔法结晶，在出色的魔科技专家看来就是一件艺术品。伱按下按钮，设备开始工作；魔科专家则知道为什么会工作，以及如何把它改造得更好。打开一块结晶板，不但清楚怎么连接电源，还能把魔石放进去，做出你未见过的魔法科技，或者在安全的距离外远程控制粒子背包，从虚空中拿出各种奇形怪状的道具】
　　【他们可以轻松地校准植入体，看得懂连篇累牍的精细参数，并且能把这些知识利用起来。大多数人都以为魔科技医师不过是一种机械师的分支，平时在他们那里做点儿简单维修就可以。然而当他们被逼到墙角，隔壁的法师开始暴走时，魔科技医师的可怕才会显现出来】
　　【解锁关键词：机械师、魔法技师】
　　【魔科技熟练度：67%（已可以适配《尼尔》所有图纸的操作）】
　　【灵力值+10】
　　【解锁新的称号：沼气朋克之王】
　　【称号技能：天元突破之汤匙——利用魔力的30%分解“巨型屎块”的沼气颗粒，加一勺蒸汽，让那见鬼的热浪动起来！加一勺愤怒，让爆炸蓄势待发！加一勺神经病，让赛博疯子成为你的傀儡，最后加一勺逻辑病毒，让机械邪教为你疯狂！】
　　李诺都惊了：“见鬼，无敌。”
　　马尔杰淡定的伸出手：“把你的帽子给我。”
　　李诺从沙发上拿起自己的毡帽，递过去，嘱咐道：“那个……如果你想把沼气存入我的帽子里，那就算了。”
　　“哼。”
　　马尔杰把帽子拿在手中，突然一松。
　　指尖蹦出魔力细线，缠住帽子。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　他的笑声让小开罗君虎躯一震，惊得躲到了抽屉里。
　　但见马尔杰十指若蝶翩然，眼神似电走光流，口中还念念有词：“注入魔力，解锁水晶魔法传输功能，利用魔力锻造电路板……”
　　李诺和茶白跟俩二傻子似的站在对面，呆愣愣的注视着马尔杰的操作，不知不觉中，看了十来分钟后。
　　【魔力扣除15%】
　　马尔杰流着冷汗，嘴角微翘，眼堂发黑，潇洒的把帽子甩给李诺。
　　“哎，哎~”
　　李诺接住，看到帽子新增加的词条大吃一惊。
　　【帽子回力标：丢出去，帽檐将变为锋利的刀刃】
　　“它没变成屎色，我就很满足了……”
　　马尔杰听到评价，不慌不忙。
　　摸了摸兜。
　　“哼，糟了，没烟了。”
　　他看向众人。
　　“我去买盒烟，我得装逼。”
　　说着他就推门出去了。
　　茶白不安道：“他不会升级把脑子给搞坏了？”
　　李诺把帽子放在电扇前散味，笑着说道：“如果我没猜错，马尔杰应该正一边吼叫着一边狂奔，他需要发泄。”
　　“重要通知！”
　　电视音量突然变大。
　　“有一组囚犯因为攻击路人被剥夺比赛资格，请各位小心！”
　　小开罗君从抽屉里探出脑袋，听着电视声，谨慎的看了眼李诺和茶白，慌忙把脑袋缩回抽屉里。
　　“玩家怎么会犯这种低级错误？”茶白疑惑的坐到沙发上，用轻描淡写的语气说：“呐~李诺，有人玩儿暗招。”
　　李诺看了眼窗外。
　　“提前准备一下，有玩家准备在比赛开始前先下手。”
　　……
　　“啊啊啊————！”
　　马尔杰一边狂吼一边狂跑。
　　他跑累了，靠在电线杆上，气喘吁吁，看着蔚蓝的天空，露出如春风般的笑容。
　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　“这下，我终于能在李诺的装备里安沼气炸弹了！”
　　啪！
　　旁边的电线杠子上有个推拉窗，留着卷老太太头的开罗君伸出脑袋：“年轻人……别犯病。”
　　马尔杰看过去，有点惊讶在电线杆子里还住着人，而且老太太大方块脸上还写着“小卖铺”。
　　“买，买东西吗？”
　　“哦，来一包烟。”
　　马尔杰用金币兑换了些开罗币，老太太哆哆嗦嗦的拿出一包烟递给他，突然手速加快，抓走开罗币就缩了回去。
　　抖了抖空空的烟盒，这包烟里只有三根。
　　“倒还真是一包烟啊。”
　　他立即扒住要关上的窗格子，把脑袋伸进去：“喂，这可不行吧，钱……”
　　开罗老太太突然抓住他的脸。
　　“不……不要就把烟留下……留下！”
　　“喂……喂！”
　　马尔杰用力挣脱出来，开罗老太太在窗口后看着他，目光变得呆滞：=_=。
　　“喂……”
　　这世界怎么回事啊。
　　马尔杰腹诽着把烟揣进裤兜，取出一根，点上吸了一口。
　　【阵痛香烟：有效抑制疼痛】
　　“哼~意外收获。”
　　身边停下一辆车，开罗老太太先看过去，人类扮相的家伙脑袋探出车窗。
　　带着牛仔帽和墨镜，留着长发的男人笑着说：“看见了，囚犯在攻击老太太。”
　　“不，我没有。”
　　马尔杰举起手。
　　那个老太太也说：“他，没有……”
　　“这不重要。”男人拔出手枪。
　　马尔杰目光一怔，脸朝一侧闪开的时候，子弹从枪口撞出，擦过他脸颊，陷进了后面的墙壁里。
　　他下意识的反抗促使脖子上的项圈发出声音：“请勿伤害任何人，否则以谋杀罪逮捕。”
　　“该死！”
　　砰砰！
　　马尔杰窜到一辆车后面，抬腿就跑。
　　“别跑啊！”
　　车子紧跟在后面。
　　李诺打开屋门，搬出折凳放在门口，想了想，又搬了把矮凳子，坐在门口，看着就像在晒阳光的闲散人士。
　　马尔杰从远处奔过来。
　　“回屋！”
　　马哥的声音像个喇叭一样拍在他耳朵上。
　　李诺抬起左臂，【木偶提线】射出诡丝，将马尔杰卷住，拖行着拉到身前。
　　“你回屋。”
　　他把马尔杰一脚揣进屋里，侧身微微向后踱步，恰当的避开了车里射出的子弹。
　　琥珀色的瞳孔指向开枪的人，他们从车上下来。
　　戴着牛仔帽和黑色墨镜的男人走在最前面：“呦~你们这群三号开罗行星的弱鸡没想到有两把刷子。”
　　“三号开罗行星……对了，我们口中的地球，在他们这群人嘴里是个探索星球罢了。”李诺撂下袖子，藏着机械手和【木偶提线】。
　　来者是“人类”，但其强度明显高于人类。
　　从步伐气息等习惯性动作判断，算练家子。
　　“李诺，不强。”
　　茶白靠在门口，藏在阴影中，黑色护目镜观测血量，给出结论。
　　“我明白，看好小开罗君和马尔杰，别惊扰到开罗大爷，技师们不能现在被卷入纷争。”李诺换上笑脸，扭头看向来人：“大哥们，这是什么误会？”
　　牛仔帽：“没有误会，我们是星际赏金猎人，奉命维护治安，在明天大赛开始前，把捣乱的家伙给关进去，或者就地杀掉。”
　　他身后的一个大高个指着屋门，吼道：“你们的朋友刚才在骚扰一个老太太！”
　　这我信……李诺腹诽，说道：“好吧，那也不能白嫖，多少钱？”
　　大高个一愣：“啊？这……”
　　牛仔帽：“c区出现了囚犯袭击路人的案件，根据新颁布的条令。”他摸了摸手枪：“一个人头，100000开罗币，还有专属于星际猎人的积分，你们……”
　　李诺摸了摸衣兜，里面有把小匕首。
　　项圈发出声音：“请勿伤害任何人，否则以谋杀罪逮捕。”
　　牛仔帽：“……？”
　　砰！
　　李诺沉肩，用左肩硬吃子弹。
　　抬起左手，扮演着败者的动作。
　　“有没有一种可能，两位当没见过我们。”
　　牛仔帽笑了：“除非我们死了。”
　　李诺：“好啊。”
　　大高个喊道：“看看看，囚犯要杀人了！”
　　李诺手指勾出骰子。
　　“杀了对方再自杀如何？”
　　项圈没有反应。
　　猜对了……李诺腹诽，从开罗星人的技术上能分辨出，它们的很多工具对魔力没有概念，比如遗忘记忆片段的相机无法对灵力值10以上的生物构成影响。
　　项圈也是同理——无法对非攻击性魔力形成有效反应。
　　【11】
　　骰子旋转，数字“14”。
　　大高个子扒住牛仔帽的脑袋，用蛮力扯开了牛仔帽的嘴巴，把他的脑袋撕成了两半。
　　茶白抱住小开罗君，不让这小家伙看到血腥一幕。
　　“我……我……”大高个子看着手掌上粘着的脑浆子和血，眼眸颤抖。
　　“你杀人了。”李诺笑着，问：“杀人该怎么办？”
　　大高个子：“去，去死……”
　　李诺打了个响指：“和我无关~”
　　砰！
　　随着枪响，大个子倒地，手中的枪冒着烟，死不瞑目。
　　在维修室的开罗大爷突然抬起大方块脑袋：“（｀へ）……”
　　银灰色的飞船从上空降临，落在街区中心。
　　拿着枪械的士兵站成一排，最后走出来的是个穿着白色风衣的精瘦猩猩。
　　猩猩看着倒地的两个星际猎人，拿出一根香蕉，叼在嘴上，身边的士兵给他点燃香蕉，吹出一口烟雾。
　　“我说，你那是香蕉还是香烟？”李诺看的愣愣的。
　　“嚯，很有本事吗，囚犯。”猩猩摆了摆长满黑毛的手，全副武装的士兵们把枪口对准李诺。
　　红色激光点遍布李诺全身，他只要动一下就会被打成筛子。
　　“等等，我做什么了？”李诺举起手问道。
　　“杀人。”猩猩冷酷的说。
　　“我是囚犯，我杀人项圈就会有反应，不是吗？”李诺反问，然后再说道：“就算你想说项圈可能失灵了，证据呢？啊……或者说，猩猩阁下没想讲究证据……”他摆出恍然大悟的表情：“只是单纯的想要搞死我，即便枪上没有我的指纹，但只要阁下希望我不能参加明天的比赛，就不用管什么证据。原来开罗星是这么一个法外之地。”
　　一名士兵小声说：“他说的好像没什么问题。”
　　猩猩瞪了士兵一眼，后者低下头。
　　“哼……能说会道。”猩猩笑着，看到了从维修室走出来的开罗大爷，沉声说道：“哈利克力架，你打算资助这群囚犯，再次打响自己的名号吗？”
　　开罗大爷眼冒凶光：“你们又在用盘外招，动物园的混蛋们。”
　　“别这么说，你这破店开着也没什么意义不是吗，不如改成圈养母猩猩的动物园。”猩猩踢了一脚折凳：“都什么废铜烂铁。”
　　它抽着香蕉烟，说：“猩猩园长给你一周的时间自己搬走，就像你的老街坊一样，超过时间的话，就不管你是不是开罗星第一勇士了，再强大的战士，也挡不住几百门激光射线炮，不是吗？”
　　“就像你的儿子和妻子，骁勇的战斗型开罗人，最终不还是变成了香蕉，哈哈哈哈哈！”猩猩坐到了折凳上：“哈哈哈哈哈哈……哈……哈……啊……”
　　它猛地咬断香蕉，摆出一副便秘的表情。
　　李诺假装淡定。
　　折凳中央有个可伸缩铁棒……
　　猩猩假装淡定的站起来，双手背在身后挡住屁股：“总之……我们资助的车队，可不是你们这种小鸡子，这次先放过你们。”
　　它让士兵先进飞船，自己慢慢的走回去。
　　“长官，你屁股怎么有沼气喷射装置啊。”
　　“你闭嘴！”
　　李诺摸着下巴撇着嘴：“这傻逼怎么回事。”
　　duang！
　　开罗大爷抡起螺丝刀敲在李诺脑袋上。
　　“臭小子，别给我惹事！”
　　“别打我啊！我血量本来就少！”李诺摸着脑袋，皱着眉问道：“大爷，什么情况，看那猩猩的样子不像是来钓鱼执法我们的。”
　　“它是动物园园长猩猩的贴身秘书，每周都会带人过来捣乱。”大爷往回走：“你们就别管了，老老实实在屋里呆着，囚犯就干囚犯该做的事情。”
　　“怎么看都像是要来强拆的吧。”李诺嘀咕一声，抬头往外看。
　　街区清净的吓人。
　　电视播报：“开罗便利店正式与某只囚犯队伍签约，据可靠消息透露，赞助费为零食随便吃，以及穿甲重力炮。”
　　电视播报：“据悉，袭击路人的囚犯小队已经被大猩猩园长变成了香蕉，让我们感谢大猩猩园长！”
　　“不会是索伦干的吧？”茶白问道。
　　“不会，索伦做事要么更狠，他不会干这么挫的事儿。”李诺看向马尔杰：“改造，开始。”
　　马尔杰点头：“啊，好。”
　　接着是整理装备的时间。
　　面具加武器匣子加背包格子，李诺总共能携带二十六件道具和装备，反正有的没的都给带上就好。
　　剩余的就是武器升级。
　　马尔杰受限于时间关系，把防具做了些升级，然后开始调整【尼尔辅助机】和【电磁炮图纸】，由于之前干掉龙骑兵拿到了一个大型电磁炮，直接拆解重组就能获取更加便利的武器。
　　马哥利用新技术把冲锋枪【应龙】做了改造，这把枪装了个魔力计量器，注入魔力后，前端可开启魔力护盾，并自动生成魔力子弹，威力比普通子弹稍低，但续航能力离谱。
　　冲锋枪高火力压制在赛车中比狙击枪的点射更加值得信赖。
　　武器方面，李诺和茶白把各自的主武器升到了+7。
　　消耗的就是上次剧本得到的【楔形石块】。
　　威力几乎不变，各多出词条一个。
　　【水银手杖】是【鞭刃模式长度+1米，锯刃模式使用时间增幅5秒】。
　　【超级动能爆炸锤】是【火焰蓄力，积攒火属性魔力，重击物体产生高温的浓雾】。
　　最后准备，便是马尔杰用缝衣针改装茶白那一堆mod衣服。
　　这是个大活儿，需要时间。
　　茶白还特意嘱咐：“我很保守。”
　　嗯……还有【欧米茄核心】，马哥熟悉了魔科技后知道怎么用这玩意儿了，现在用不了，核心可以装配在装甲上，产生形态变化，让载具或装甲机械人变为那个隐藏boss“欧米茄”。
　　晚上。
　　开罗大爷从里屋端出了几盘子面条，没好气的放在桌子上。
　　“明天要比赛，你们几个给我吃饱一点儿。”
　　大爷实际上外冷内热。
　　李诺拿着叉子，卷起蠕动的面条：“大爷，您这是虫子吧？”
　　马尔杰吸溜了一口，一根面条从鼻孔里钻出来：“可不就是虫子。”
　　小开罗君吃的很高兴，嘟嘟着嘴说：“粮食被猩猩垄断，虫子蛋白质丰富，能伪装成面条，爷爷说这比面条实在，毕竟它算是肉。”
　　李诺看着小开罗君的样子，又看了看盘中的面条，垂下了眼。
　　开罗大爷抽着旱烟，撇了他一眼：“不用可怜我们，明天比赛拿个好名次，我也能沾点光。”
　　李诺抬眼：“您有筷子吗？叉子吃面不习惯。”
　　大爷把面条扣在他脸上。
　　……
　　饭后。
　　茶白在厨房帮着小开罗洗碗。
　　“姐姐，你刷碗好快啊！”小开罗君兴奋的说道。
　　茶白把洗干净的盘子放在架子上：“嗯。”
　　“大哥哥他们呢？”
　　“可能有事情要办，不要管他们。”
　　“外面很危险。”
　　“那就更不用管他们了。”
　　茶白倒是不担心李诺他们。
　　“姐姐。”小开罗君突然说道：“明天加油，别死啊。”
　　茶白看向这小家伙，微笑着点头。
　　小开罗君补了一句：“虽然你很丑，但我还是希望你活下来，毕竟你狠温柔~”
　　茶白：“……”
　　屋外。
　　马尔杰坐在门口。
　　李诺正在清洗折凳。
　　“老马，觉不觉得这个世界和咱们想象的不一样啊。”
　　“你别忘了，这里的名字是‘地狱之星’，搞笑的核心是悲剧，用地狱环境来解释再正常不过。”马尔杰看着路灯下密密麻麻的蛾子，说道：“搞笑人物的无逻辑性行为在很多情况下，对于身边的生物会造成极大伤害，它们对待事物的方式的行为没有下限，脑子稍微正常一些的生物都无法与之相处。”
　　“我很在意大猩猩园长还有其他玩家的情况。”李诺说道。
　　“别惹事。”马尔杰说道。
　　沉默几秒。
　　李诺：“开罗大爷那边儿怎么样了？”
　　马尔杰摇头：“不知道。”
　　“这样啊……”李诺把折凳收起来，然后说道：“把你那个【技能卡：预知未来】借我用一下。”
　　“干嘛？”
　　“我猜，开罗大爷和猩猩园长之间的事情可能是个支线，我想看看去。”
　　马尔杰把技能卡拿出来递给他，说道：“我和你一起去，茶白小姐老跟我说看着点儿你，我不能食言，知道去哪吗？”
　　李诺指着鼻子，笑着说：“猎魔人的嗅觉，很灵敏的，今天那位猩猩秘书的体味可是相当浓郁。”
　　一团红色烟雾在他眼前浮现，指向了某个猩猩娼妓馆。
　　……
　　12小时后。
　　城市外围。
　　一群来自不知名星球的星际乞丐堆在路边。
　　一辆高马力赛车飞驰而过，撞过终点线。
　　这群乞丐高举双手。
　　欢呼。
　　叫骂。
　　沉默。
　　“赔率还没出来？”
　　“太慢了吧，都一天了！”
　　“就算你们这么说，这次的死亡赛车很特别啊，比赛开始后才会计算赔率。”
　　比赛场地外，“赌徒”们聚在一起，噪杂的喧闹声卷的买票的开罗君嘴都变成了波浪线。
　　“别着急！”
　　“内部消息，赔率计算是在比赛用车都出现后才能看到！”
　　“听说有一组车手带着玩具车。”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈——！”
　　吵闹声中，远处降落了一艘飞船。
　　同时，巡街机器人进入广场：“非法聚集——判定——无开罗星人——三秒内都离开。”
　　一群人见到机器人后都慌慌张张的逃跑。
　　机器人：“三秒到——采取强制措施。”
　　它无差别的在广场前端放射激光弹，爆炸过后，地面盖着一层热岩浆。
　　飞船中走出了体型矮小的猩猩园长。
　　猩猩秘书：“大人，已清理闲杂人等。”
　　猩猩园长挖着鼻屎说道：“别伤到咱们开罗星的自己人。”
　　“您放心。”猩猩秘书弯下腰。
　　“还有，下次把它们变成香蕉，激光弹太粗暴，不文明。”猩猩园长披上斗篷，走向空无一人的广场：“赔率什么时候出来？”
　　“需要所有车辆展示之后才能出现。”猩猩秘书说道：“对了，大人，那个开罗老头，也赞助了一个队伍。”
　　猩猩园长笑了笑：“别管那群垃圾。”
　　……
　　等候室。
　　茶白坐在椅子上，看着瘫在沙发上的李诺和马尔杰。
　　“你们俩昨天夜里去哪了？”
　　这俩家伙就跟要死了一样。
　　李诺：“嗯……办事儿。”
　　马尔杰：“去了个只有男人能去的地方……”
　　茶白虎躯一震：“你们俩在男厕呆了一宿？”
　　这时门开了。
　　一个大脑的开罗星人拿着平板电脑噗嗤噗嗤的走进来：“各位参赛选手，现在登记主驾驶车辆。”
　　这次比赛可以有三辆载具，其实不分主次，但要计算赔率就必须先登记一个主要车辆。
　　茶白站起来，走向存车处。
　　车子应该是今天早上送来的，至于什么时候他们不知道，因为作为囚犯是被忽然间带过来的。
　　打开铁门。
　　存车间空无一物，只有一张纸条。
　　她捡起来，看了一眼，念道：“车子还没改装好，你们自己先想想办法……”
　　开罗君脸上出现了豆大的汗点：“那可不行啊。”
　　茶白看向李诺和马尔杰：“怎么办？”
　　马尔杰看向李诺：“怎么办？”
　　李诺耸肩：“你看我也没用啊……这开罗大爷不靠谱啊……”
　　开罗君：“请快点决定，否则算作弃权。”
　　李诺灵光一闪。
　　拉起马尔杰推了过去：“就它。”
　　马尔杰一愣：“哼？”
　　开罗君拿出扫描器点在马尔杰身上，然后心满意足的说道：“可以，他做过载具，符合标准。”
　　马尔杰：“我……哈！？”
　　(本章完)

230.第210章 极限国度：REDLINE！
　　第210章 极限国度：redline！
　　场地外的大屏幕上放映着像素风的开罗主持人头像。
　　同时，一个小喇叭以极其不可思议的方式播放着能让全球都听见的声音：
　　“车手正在登记中。”
　　“车手已经完成登记。”
　　“请各位车手准备入场。”
　　“候场二十分钟。”
　　大屏幕的像素风开罗君动了起来。
　　“这，这里是奇迹暖暖！啊啊……啊啊啊啊！拿错稿子了！”
　　“嗯，嘿嘿嘿~找到了。”
　　“咳，这里是redline直播现场，我是主持人，日罗日罗君！今天我们请来了开罗星五十年前的最后一任赛车冠军，开普敦一号先生！”
　　“噢噢噢，各位好啊，已经五十年没见了！”
　　“开普敦一号先生，估计没人关心你的事情，所以说一说，怎么看这次的比赛。”
　　“看个屁啊，我都五十年没摸过车了。”
　　“砰！”
　　“啊——！”
　　“换开普敦先生二号，一号坏了！”
　　空中轨道卫星广场，承载数十万人的超大型比赛观测台内，红与蓝的光芒交相辉映，点燃震耳欲聋的吼叫声。
　　布满机械纹路的顶层上钻出数十米高的螺旋钻。
　　钻头伸展，从内部绽开，变成一个个大型显示屏供所有人观看。
　　显示屏出现的是一个带着王冠的开罗君。
　　“在下……是……开罗地狱之星的管理者，嗯……总之……时隔五十年的开罗赛车大奖赛再次来临，各位观众……嗨……嗨……嗨起来！”
　　虽然它说话结巴。
　　但是现场欢呼声一片。
　　主持人日落日落君接过话茬：
　　“我们的宗旨是热血与努力，即，死亡与胜利，距离比赛开始还有最后二十分钟，请各位倒数1200秒！”
　　vip席位。
　　“嘿嘿嘿~”大猩猩园长搂着母猴子，叼着香蕉雪茄，笑盈盈的坐在沙发上。
　　母猴子扑在它怀里，娇羞的问道：“大人怎么这么高兴？”
　　大猩猩园长吐出一口烟雾，说道：“赢了比赛，整个极限国度地狱之星的十分之一就是我的乐园了，这可是我和上层的约定。”
　　“大人好厉害~”
　　“滚。”
　　大猩猩园长看向站在不远处的秘书：“喂，准备的没问题吧？”
　　猩猩秘书：“万无一失，最棒的设备已经给了那几位囚犯。”
　　“我说你，怎么扭扭捏捏的。”
　　“没什么……屁股疼。”
　　这时现场的欢呼声到了一个新的高潮！
　　主持人：“现在选手已经进场准备！开普敦二号先生，请问，作为曾经的车手，你对于这场比赛怎么看？”
　　开普敦二号：“哦，这说来话长，严格来说，我们五十年前的比赛是不让带武器的，所以我的意见……”
　　咔嚓——！
　　主持人：“再给伱个机会。”
　　开普敦二号望着主持人指着他的枪口，颤颤巍巍说道：“我的经验是……坚持就是胜利！”
　　主持人：“来自上任冠军的寄予——坚持就是胜利！”
　　等候区。
　　“什么鬼啊……”李诺看的都流汗了：“这残暴程度真的还算搞笑游戏吗？这特么的是恐怖游戏吧，还是恐怖谷效应的那种！”
　　茶白拉开换衣间的门帘子走出来，沉了口气说道：“别发表感慨了，换衣服！”
　　李诺看过去。
　　茶白穿着改良的修女服，戴着黑色贝雷帽，黑色专属护目镜，以及黑色口罩，主打的就是一个没脸见人。
　　她走过来，抬起腿踩在桌子上，拿胶带绑住脚腕的位置：“马尔杰给我瞎改，靴子的宽度不合脚腕。”
　　为防止茶白有可能变成“驾驶员”，靴子跟被改成了圆头，不过无需着急，黑靴【音伽】变形后还是锐利的尖跟，不妨碍s+m。
　　“马尔杰应该是幻想着熟女的宽度给你改的靴子尺寸。”李诺戴上面具：“茶白你看。”
　　一根筷子从面具里被挤了出来。
　　李诺：“我发现用魔力能把藏在面具里的东西‘射’出去，有点像便秘的时候……”
　　茶白：“别玩了，换衣服去。”
　　李诺起身，上下打量茶白。
　　全黑色紧身连体衣，留有长长的裙摆，但更像风衣的衣摆，长靴末端在膝盖往上三厘米左右，可以抵御幻觉的丝袜被马尔杰做成了厚夹层版，
　　李诺指了指那个大开叉：“不会是……”
　　茶白毫不规避的撩起裙子：“正经的泳衣下摆，比安全裤短一点，算不上走光。”
　　“真麻烦……”李诺站起来，扭了扭腰，走进换衣间：“这儿换衣服还得亲手换……”
　　这时等候室的电视屏里，主持人大声喊道：“嘿嘿！各位选手，准备入场了！”
　　李诺惊了：“开罗老头怎么还没把车送来！”
　　有个开罗君从管道里伸出脑袋，对着刚背上武器匣子的李诺和坐在椅子上的茶白，按下了相机按钮。
　　画面一转。
　　二人进入了通往比赛出发点的管道中。
　　通道四周，琉光璃彩，脚下传送带疯狂推进，四周欢呼声震耳欲聋，却看不见观众的存在。
　　嘀！
　　他俩突然停下来，前面是个玻璃罩子，所有赛车都摆在罩子后面的硕大转播室内。
　　茶白四处扫视：“李诺，你说这个世界到底是科技太高还是幻想度太高？”
　　李诺默默的固定着武器匣子的背带扣。
　　“要我说是太神经病。”
　　……
　　比赛起始点。
　　流光弧线的赛车停在钢铁构造的转播室里。
　　所有的玩家都在等候出场。
　　天板上探下了一个大屏幕，主持人的大方块脸就差从屏幕里溢出来。
　　“呦呦呦~比赛马上开始，现在我们要介绍出场参赛的‘囚犯’，他们都是一群行走在各个世界的传奇凶犯，手里鲜血无数，眼睛里都是杀人的鬼。”
　　“首先是由开罗温泉公司赞助的一号和二号队伍！来自开罗星2号的莎法女士一号小队和二号小队！”
　　选手出场的方式很有综艺感，首先由主持人念稿，然后在大屏幕播报选手宣传视频。
　　而现场的灯光几乎全灭，仅剩光线打在出场选手的比赛用车上，灯光以一种诡异的角度照射过去，让观众可以清晰地看到几辆车的轮廓。
　　主持人：“以莎法为主的八人小队分为了两批参赛队伍，领头者莎法女士自称女王陛下，哈哈哈哈哈！你是搞笑漫画里的人吗！”
　　主持人大放厥词的样子让被传送出来的莎法脸黑：“真想宰了这家伙……”
　　她带着两队人站在赛车旁边，轻巧的盘起头发，打了个响指，身边的玩家就位进入车内，而她则靠在车边等候其他玩家入场，届时观测对手基本数据。
　　【称号“傲娇又谨慎的小丫头片子”，技能：窥视之眼——观测生物的综合数据】
　　莎法看向身后黑漆漆的通道，等待着上一次剧本中遇到的那个强者入场——索伦。
　　——“咳，嗯，我叫莎法，嗯，就这么多，叫我女王陛下。”大屏幕上会播报采访或是小队自己拍的自述短视频。
　　大多数情况下，玩家都是敷衍一下，随便说两句，反正也没什么任务奖励。
　　随着视频的展开，莎法两个小队的主要用车被投射强烈光影，显出轮廓。
　　两辆车都是六轮驱动的流线型跑车，造型与性能一模一样。
　　主持人拿着题词开，在大屏幕后的转播间念道：“由本星球原住民‘极限国度’提供的改装赛车，参赛者八人，哦，对了，从现在开始，各位能看到比赛赔率了，请根据对选手的靠谱程度和对赛车的顺眼程度选择您的下注方向。”
　　主持人话锋一转：“但我们还是要说，拒绝黄赌毒！”
　　场外，大量的赌徒涌进了赌场。
　　现场观赛场地内，吼叫声来到了一个新的高度，开罗星系存在的各类生物在流彩光影下疯癫般闹了起来。
　　大屏幕上亮出了莎法队伍比赛用车的面板：
　　【马力：6500马力，最高速度：488km/h】
　　【装备武装：重力导弹系统、高爆弹机枪x2】
　　主持人日罗日罗挤着大小眼说道：“以上数据为检测后提供的基础信息，我们不能把所有信息给出来，否则比赛就不好看了。”
　　它拿出新的提词卡：“接下来由开罗动物园大猩猩园长赞助的三人小队，哈里森复仇者小队！”
　　犹如钢铁昆虫一样的大型卡车旁走出了三个人，他们表情冷峻，眼中透着从死人堆里爬出来的劲头。
　　主脑哈里森，穿着《合金装备》款的黑色战术外衣，肌肉线条清晰可见。
　　【马力：5000马力，最高速度：322km/h】
　　【装备武装：m999激光弹枪x2、装甲地雷系统、致命狂袭香蕉牵引导弹x6】
　　纯战斗系比赛用车，两侧是昆虫钢铁关节腿，下方由六个半人高的大轮子支撑。
　　他们的视频介绍也很简单，就是大猩猩园长的讲话，以及三名玩家的自我简述，基本就是“请各位支持我们和大猩猩园长”一类的废话啊。
　　莎法撇了一眼哈里森等人，冷哼一声：“乌合之众。”
　　……
　　vip席位，开罗拉面店的老板歪罗君望向临边位置：“大猩猩园长赞助车辆还真是了大价格。”
　　大猩猩园长笑了笑：“嘿嘿嘿……可不止这些呢。”
　　歪罗君摸了摸它那个跟纸箱子一样的脑袋：“谁不是呢。”
　　……
　　画面回到现场。
　　前六组都已经出场。
　　约翰内森、娜娜米和一名叫做昭红的女性坐在敞篷装甲车里，主控的作战单位是娜娜米，驾驶员为名为昭红的玩家。
　　“小哥他们还没出场啊？”约翰内森摸着下巴上的胡渣子，满眼疑惑和期待。
　　“顺序还真是刚刚好……”娜娜米歪着脑袋调整机械手，冷静的说道：“最强的那两组在最后登场。”
　　昭红疑惑：“什么最强？”
　　娜娜米：“就是……心理和生理双重最强的两组……”
　　昭红没明白，但她很快就会明白了。
　　约翰内森透过车窗看向在场所有已出场玩家小队，危险性最高的是莎法和哈里森小队。
　　其次就是mma职业拳手，巴尔博代表的队伍。
　　巴尔博双闭环胸，靠在改装后的装甲车旁，目光期待而幽怨的瞪着出场通道，口中喃喃自语：“怎么还不出来……”
　　主持人日罗日罗拿出新的提词卡念道：“下一组是，由开罗机械制造商赞助的……四眼狂徒小队！”
　　索伦提着刀冲了出来：“你叫谁四眼！”
　　张步威跑出来抱住索伦的腰：“队长……别在这儿撒野啊！”
　　在大屏幕后面的日罗日罗比了个鬼脸：“四眼四眼四眼四眼四眼四眼四眼四眼四眼！”
　　屏幕里有人给了主持人日罗日罗一拳。
　　“别胡闹！”
　　日罗日罗委屈的、幽怨的拿起提词器。
　　“请多多支持四眼君啊。”
　　“我记住你了，小子……”索伦咬着牙转回自己的车旁边。
　　说是车，都算屈才了。
　　严格来说，索伦小队弄了个磁力驱动坦克。
　　一门大炮架在车头，车身是全息投影的反射玻璃层，两端各有数架机枪炮。
　　【马力：4900马力，最高速度：315km/h】
　　【装备武装：法兰西大炮、侧方机枪x6、传感导弹x2、锁链臂】
　　每组玩家能准备三两载具，名义上有主次，实际上真正的王牌都被隐藏了起来。
　　比如索伦一方，真正的王牌是他的能力【雷吉恩】召唤的机械狼。
　　初期玩家需要先熟悉场地情况，需要的是能抗住伤害的重甲车，发力阶段才能上高速载具，至于攻击方式，玩家本身就是最致命且灵活的武器。
　　这时大屏幕上播报着他们小队录制的自我介绍，反正又是那种——大家好请支持我们，之类的无聊话语。
　　玩家们在录制个人信息时基本把发言权交给了赞助商，这么做是正确的。
　　赞助商喜欢抛头露脸，哄好它们才能获得更好的改装车以及更优渥的购买打折款项。
　　往深了想，在这里忽悠好赞助商，对回归自己现实生活后没准也有好处，毕竟大家都是一个世界观的产物，开罗星人到处殖民，说不定哪天就遇到了。
　　像现在所在的星球，实际上名为“极限国度之星”，原住民是一群类人的生物，发展比较落后，被开罗君们殖民到此地，才发展成现在的模样。
　　书归正题。
　　每介绍一个小队才会让其车子显出形态，否则在观众和现场人员眼中就是一片黑雾环绕。
　　索伦的眼镜是个“卓越”级别的道具，可以观测黑暗中的轮廓，加之【最强之眼】的辅助，他看到最后一片黑雾中有个人影。
　　“喂。”索伦过去打了个招呼。
　　那个人影不是别人，马尔杰是也。
　　“哼，状态不错啊。”马哥丢给索伦一根烟（普通香烟），后者手指滑过身体，摩擦火星点燃香烟，吸了一口。
　　“你变强了？”索伦能看出每个玩家的属性面板和绝大多数技能，皱了皱眉：“看来你们又碰上奇遇了。”
　　“也算不上，就是个隐藏boss。”
　　“哦，和我一样。”
　　索伦看向由大猩猩园长赞助的阿里森等人，低声说道：“昨天白天，突然播报有玩家袭击平民，就是那三个混蛋搞的鬼，跟你们组的那两位嘱咐一声小心为上。”
　　“放心吧，那种货色太不入流了。”马尔杰点了一根烟：“哼，你人还挺好啊。”
　　索伦：“我不想无聊的人耽误正经的对决，就是这样。”
　　马尔杰：“哼……”
　　索伦观测四周：“对了，李诺和那位白发大姐呢？”
　　马尔杰：“没出场呢。”
　　索伦疑惑：“那你怎么在这儿？”
　　马尔杰用大拇指对着自己：“因为我是载具。”
　　索伦愣住，沉默了几秒后懵逼的往回走。
　　亚克看着索伦那副被玩坏的样子，好奇道：“你吃屎了？”
　　索伦摇头：“我真想把他们仨脑袋掰开，看看里面装的到底是什么……”
　　“好了，最后一组。”主持人的声音传出，因为它说的“最后一组”，致使观赛场地的观众爆发新一轮吼叫声。
　　“压轴是吧！”
　　“别让我们失望！”
　　在转播平台里，有大量留言。
　　所有人都希望看到压轴带来的震撼感。
　　赌场内的赌徒们等待最后的囚犯出场，把这组人放在最后一定有理由，他们应该是赔率最佳的选择。
　　“最后一组马上出场，准备下注了啊！”
　　“快快快！”
　　萧条的商业街，开罗大爷将改装好的【埃米尔的售卖车】用“快递”传送走。
　　擦着一脑袋的汗，进到屋里，小开罗君正守在电视机前。
　　“爷爷，他们要出场了！”
　　“哦。”
　　开罗大爷表面无所谓，但眼睛一刻没离开过电视屏幕。
　　“爷爷，你过来看！”
　　“看什么看。”开罗大爷拿出啤酒，笑着说道：“反正稳赢。”
　　……
　　主持人拿出提词器：“最后一组选手，是由……是由……草……”
　　“呵呵。”娜娜米听到这里就知道出问题了。
　　“还真是小哥他们的风格啊。”约翰内森笑着说：“出其不意的可能要来了。”
　　“等会儿……我检查一下。”主持人日罗日罗反复查看提词器，发现没错，便抿了抿嘴，用专业的语调喊道：“最后一组选手。是由‘开罗第一勇士小卖铺’赞助，以及‘我们自己赞助自己’的，寄、叶、勤、病、院！”
　　“什么鬼名字啊！”
　　“选手你们正经点行不行！”
　　亚克嘴角翘着：“能让搞笑人物吐槽，也是个能耐。”
　　索伦摇头：“不，大的还没来呢……”
　　随着李诺和茶白出现在登场走廊尽头，大屏幕上放出了他们的宣传视频。
　　茶白眉头隐隐作痛：“李诺……我怎么不知道有什么宣传视频。”
　　李诺：“哦，昨天晚上接到的通知，因为咱们仨的位置比较难找（大多数玩家都在大公司里），所以我和老马临时随便拍了一个。”
　　茶白察觉出事情不对：“你告诉我，是不是特别羞耻的，是的话我暂时不出去了。”
　　“不，还好。”李诺郑重说道：“是真实纪录片。”
　　此时，灯光暗了下去。
　　屏幕上出现了一排字：【我们是，行走在黑夜的怪盗】
　　然后屏幕暂时黑了下去。
　　索伦：“超出我想象的展开出现了……”
　　一群玩家都懵逼了。
　　莎法摸着尖尖的下巴，沉声自语：“奇怪……是什么支线任务的展开吗？”
　　屏幕上缓缓出现了光彩。
　　【我们是，盗火之人】
　　此时此刻。
　　现场、观赛场地、赌场、电视机前、vip席位里，所有观摩者几乎都屏气凝神。
　　这就像一场在几十万人面前直播的电影预告片。
　　屏幕：
　　黑夜中，一堵厚厚的墙面，灯光打在墙面上。
　　两个人影拉长。
　　刷刷的两声，李诺和马尔杰蹦了出来，正对屏幕。
　　两人开始奔跑，镜头随着他们移动，子弹哒哒哒的互相而来，打穿了他们身后的墙面。
　　与此同时响起了歌声（参考《海贼王》的《狙击王之歌》）。
　　“生于黑暗中的我们游走于死亡边缘~”
　　“噜噜啦啦噜~”
　　“戴着面具的变态少年~”
　　“用手杖捅爆你的眼睛！”
　　画面中的李诺戴上面具。
　　“穿着大褂的肛门科医生~”
　　“亲手送你食大便了哼！”
　　画面中的马尔杰翻了个跟头。
　　“噜噜啦啦噜~”
　　两人停下来。
　　有枪口对准了他们，子弹不断地开火，两人快如残影的躲闪。
　　歌声还在继续。
　　“黑黝黑~”
　　“还有那未到场的铁坨人造炮~”
　　“一拳敲裂你的盆骨！”
　　子弹留下的弹孔画出了茶白的脸。
　　“我们就是噜噜啦啦噜~”
　　“最佳候选者！”
　　画面的最后，李诺和马尔杰一左一右伫立，中间是用弹孔刻成的茶白头像，一群机械生命体和维克多先生站在两侧。
　　最后的最后，屏幕上闪出了渐变光影。
　　-
　　end-
　　不得不说。
　　有些人就是有那个天赋，让喧闹变成死寂。
　　李诺走出来的时候，茶白捂着脸。
　　“我，我想弃权……”茶白在后面低着头说道，尽管她整张脸都遮着，但还是觉得没脸见人了。
　　李诺无所谓的说道：“切……我们还以为所有玩家都得做这种宣传视频呢，谁知道那群家伙偷懒。”
　　茶白幽怨的看向他的背影：为什么是他……
　　沉寂之后是翻江倒海的喧嚣和叫骂！
　　所有观看了这段视频的人要么大笑，要么用一种“这特么什么玩意儿”的表情来面对。
　　众玩家们看着李诺出场，都用一种……你是不是走错片场的表情看着他。
　　索伦头抵在车子上，他自闭了：“我为什么会与他不相上下……为什么……”
　　亚克只能安慰道：“人生不如意十有八九，看开点儿。”
　　娜娜米那边儿长出一口气：“还好没组队，逃过一劫……”
　　主持人日罗日罗黑着脸从转播室的通道里蹦了出来，拿着牌子跑过去，啪的敲了李诺脑袋一下：“你们是来捣乱的吗！”
　　李诺揉了揉脑袋：“捣乱什么啊。”
　　他本来还想试试把视频做的离谱点会不会触发什么隐藏任务。
　　比如被某位大佬看中拍电影之类的。
　　“你看看你们的载具，我怎么主持！”日罗日罗不是为了视频而来，是因为他们的住载具数据离谱异常。
　　随着李诺和茶白出来，他们的载具，马尔杰便站在了聚光灯下。
　　这次场外的笑声少了一半以上。
　　屏幕上，马尔杰头上跳出了官方制作的面板数据：
　　【马力：青春，最高速度：高中时百米12.67秒】
　　【装备武装：阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮】
　　玩家自身的装备不计入载具数据，所以马尔杰的数据是自己口述加上工作人员测量的结果，反正那群给他测量的开罗工作人员现在都觉得在做梦。
　　“我能请问一下，你们准备怎么坐这个载具吗？”日罗日罗指着马尔杰问道。
　　“这个啊，很简单啊。”李诺说道：“我们的载具背着我，我背着我们最后一个队员，叠罗汉啊，怎么了？”
　　就在日罗日罗不知道怎么接下去的时候，有通报称，李诺这支队伍有新的载具到场。
　　“你们还有新载具？”
　　“哦，那我们能不能换个主要载具？”李诺悬着的心松了下来，他也不可能真的把马尔杰当载具用，本来想着要是开罗大爷没把载具送来就先用吸血龙凑合一下，然后路上抢个车就好了。
　　“嗯……这倒是能。”日罗日罗蹦跶下去，和工作人员商量了一下。
　　然后马尔杰的位置后面，新的【埃米尔的售卖车】被传送而来。
　　三人看过去。
　　不能说没有变化，只能说一点儿都没变。
　　还是那个三轮车。
　　唯一区别就是轮胎变成了卡车式大轮胎。
　　不过马尔杰走过去，拿起开罗大爷留在座位上的说明书后，便对着李诺和茶白摆出“ok”的手势。
　　如果开罗大爷没说大话，车子的内在，已经完全变了个样。
　　……
　　vip席位。
　　一群赞助商已经笑得合不拢嘴。
　　“哪来的搞笑人物？”
　　“我说，这仨家伙还去过我的拉面公司，当时被赶出去了。”
　　“切，我倒想看看他们还能整什么活。”
　　大猩猩园长更是笑得前仰后合。
　　“那开罗老头就整了这么一个玩具出来，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　唯有它身边的开罗秘书脸色凝重：“大人，我和他们接触过……这几个人，意外性很高。”
　　大猩猩园长笑着看过去：“你想变成香蕉吗？”
　　猩猩秘书立刻绷直身子：“抱歉！”
　　“那老头子打算用这场比赛改变颓势，让其它星球的赞助商看上它那破店，再把我挤走，哼……”大猩猩园长点上一根香蕉型雪茄：“想得美，老子准备的后手可多的是。”
　　……
　　场外，赌场。
　　“赔率已经出来了！”
　　“最高的是‘复仇者小队’，由大猩猩园长赞助的哈里森一行人，赔率1.63！”
　　“然后是，莎法女士的两只小队，赔率3.55！”
　　“第三名是，冒牌绅士小队（约翰内森），赔率7.91！”
　　“第四名是，格斗家战士小队（巴尔博），赔率24.9！”
　　“第五名是，四眼小队，赔率68.22！”
　　“第六名是，埃及人小队，赔率102.46！”
　　“垫底是，嗯，那仨玩玩具车的神经病……赔率955.37！”
　　……
　　当所有人都在笑李诺他们时，系统的声音传入三人耳中。
　　【支线任务已触发：三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！】
　　【任务奖励：经验值5000，商城永久9折优惠卷，开罗星人的新碎片】
　　【任务详情：夺取大赛冠军】
　　李诺笑道：“我就说有意外收获吧。”
　　茶白沉了口气说道：“这次绝对是你意料之外。”
　　远处的约翰内森举起牌子，对准李诺这边，牌子上写着：“暂时不要攻击。”
　　李诺扫了眼坐在后座的娜娜米，女孩挑了下眉，嬉笑着比出中指。
　　李诺回了个中指，然后对约翰内森点头。
　　【主线任务开始】
　　系统的声音突然传入每个人耳中。
　　【极限国度，开罗地狱之星赛车大奖赛】
　　【请在规则内完成任务】
　　【第一名：特殊的意外奖励品（不可告知）】
　　【第二名：免费升级大礼包】
　　【第三名：巴塞尔城区打折卷】
　　【除了上述外，还有经验值25000，金币12000，以及解锁40级等级限定】
　　玩家们全都坐回车里。
　　系统的声音结束后，主持人开始念道：“这次比赛还有一只额外队伍，幼儿园赛车专家！”
　　场地内走出了几十个小型机械人。
　　样子很可爱。
　　“它们的作用是阻击选手们，小心别被它们杀掉。”
　　莎法队伍里有个玩家笑道：“这群小玩意儿的强度应该不高。”
　　莎法摇头：“别小看它们，意外到处都是，比如最后一个出场的那家伙，那三个人的个体强度高的离谱。”
　　“有多高？”队员问道：“比你在列车上碰到的那俩家伙还厉害。”
　　“不清楚，但小心为上。”莎法脑子里蹦出了列车考核时遇见的那两个【身份持有者】，喃喃自语：“希望这次别碰上【身份持有者】……”
　　就在这时，那几十个小家伙变身，体型变大，成长为恐龙状的滑行机器人。
　　李诺虚着眼：“喂……这有点离谱了吧。”
　　马尔杰：“别说话，我在看说明书。”
　　主持人走上舞台上方，举着小小的手臂，开心的说道：“现在宣布规则！”
　　大屏幕上蹦出了规则说明：
　　一，可以互相攻击。
　　二，赛车全部被毁掉或停下来的时间超过10分钟以上，判定为失败。
　　三，离开赛道一公里以上者，判定为失败。
　　四，可以抢劫其他人车辆，抢到手就算是自己的。
　　五，胜出者为五组，这里面包括了追杀参赛者的“幼儿园赛车专家”。
　　六，胜出者前二名可以带走改装车的部分科技，剩余的要归还科技树。
　　七，场地距离以及场地变化不会详说，但请做好死在路上的准备。
　　开罗主持人：“那么现在，请各位选手就位。”
　　场外欢呼声达到了临界点。
　　vip席位一众投资商虎视眈眈的笑着。
　　商业街的开罗大爷戴上眼镜，坐到孙子旁边。
　　……
　　“请各位亡命徒，做好最后的挣扎，比赛，现在开始！”
　　……
　　场地的地板突然消失！
　　所有车从离地百米的飞船上掉了下去！
　　索伦坐在车内，冷静的推着眼镜：“卡西姆。”
　　“明白。”卡西姆手指变长，分裂出四只手，快速操作复杂的键盘，他们的“坦克”喷出火苗第一个砸在地上！
　　几十个滑行恐龙飞离上空，对着正在自由落体的玩家们发射炮弹！
　　阵雨般的导弹从空中砸落，点亮阴郁的天空。
　　巴尔博小队的装甲战场两侧弹出翅膀，滑行空中闪开导弹，操作员正在叫骂时，巴尔博的目光死死瞪着远处的【埃米尔的售卖车】。
　　“切……”
　　每辆车基本都装载了反重力系统，或者强效减震底盘，前后四辆车已经稳妥落地，在炮火中扭曲轮胎快速前行。
　　唯独售卖车上。
　　“马尔杰！你想想办法啊！”
　　“别吵我！我在看！”马尔杰看着售卖车上新出现的操作面板，不带标点符号的说道：“反重力系统和弹射装置不能使用但是在空中可以利用喷射器快速降落的前提是需要打开减缓摔落伤害的秘密武器。”
　　他按下几个开关。
　　车架子上弹出了一个降落伞。
　　本来就在炮火中，这下子更慢了。
　　“开罗大爷，我日你先人！”李诺喊着张开了【昆恩之印】，扩大法印范围抵挡了两次炮击。
　　火炮的光芒精准的包裹住他们的车辆。
　　主持人：“噢噢噢，看啊，玩具车第一个被干掉啊？”
　　售卖车突然冲出空中的光尘。
　　茶白张开魔法护盾，喊着问道：“有没有减震系统！”
　　马尔杰：“呦呦呦！”
　　茶白立即开启【重力系统】，把整辆车按到了地面！
　　一个颠簸，车子稳稳落地。
　　李诺大喘着气：“这么刺激……话说，货架上有吸力啊，咱们掉不出去竟然，好神奇……”
　　“别大意。”茶白看向空中，那群滑行恐龙已经飞离，在他们前方落地，开始急速奔驰，几秒就在视野中变成了黑点。
　　“老马，注意一开始别在前面。”李诺嘱咐道：“前几名容易被集火。”
　　“不说我也知道……”马尔杰踩下车镫子。
　　然后。
　　李诺突然感觉看到了人生走马灯……
　　一道蓝色闪电奔驰而出。
　　比赛开始一分钟后。
　　主持人看着转播大屏幕：“那么现在的第一名是……是……哎！？”
　　开罗大爷坐在电视机前。
　　它冷静沉着的摸了摸胡子。
　　电视里发出了主持人的尖叫声：“第一名怎么是那个玩具车！”
　　(本章完)

231.第211章 冬贝利！
　　第211章 冬贝利！
　　极限国度地狱之星的外围荒漠永远都是阴天相随。
　　“大赛开始已经过去五分钟。”
　　“选手将经历第一检查站。”
　　广播在检查站的声音尤为响亮。
　　这里挤满了人。
　　留着大胡须的开罗星人盘腿坐在观众席上，刻着甲壳虫式的瓜子，四周的人都懒懒散散的等候着，相比于那些有钱进入观战场地的家伙们，这里的人穷了一些。
　　贫穷、肮脏、慵懒，像瘟疫一样传播着。
　　一群聚在一起吸着彩虹烟的开罗君和类人生物听着广播：
　　“赛道在经历完前两个检查站之后将面对危险挑战关卡，经历了五十年前的赛车事故，这一次展开如此危险的比赛还真是佩服主办方的魄力。”
　　“不，也许应该说，佩服的是那群囚犯不要命的劲头。”
　　“也不知道观众们的投票情况怎么样。”
　　“毕竟从一开始……”
　　啪——
　　开罗君关掉了广播。
　　“啊——好无聊的解说，我想听日罗日罗的解说。”
　　“你买的谁？”
　　“当然是大猩猩园长赞助的那个复仇者小队，大猩猩巨——有钱。”
　　“如果有钱就能夺冠，换个小鬼上去都行。”
　　“你呢？”
　　“四眼狂徒，它们那个装甲看着很有安全感。”
　　“但是太慢了，看着就慢，而且戴眼镜的家伙最不能信赖。”
　　一个戴着眼镜的狗扔过来一个扳手：“你说谁四眼呢！”
　　开罗君捡起扳手扔了出去，眼镜狗吐着舌头兴高采烈的追了出去。
　　“伱呢，买的谁赢？”
　　“那个神经病三人组。”
　　“吼吼吼，赌一把大的是吧，我记着那三个家伙的赔率有九百多！下注几百块钱就能赶上两个月的救济金了。”
　　“我把房子卖了，全下给那神经病了。”
　　说话的是个纸箱子脑袋的歪罗君。
　　大家都看向它。
　　“你脑袋被门挤了吧？”
　　歪罗君打开纸箱子脑袋：“我里面是中空的，我没脑子。”
　　天聊死了。
　　密密麻麻的人挤在一起，四周汗臭遍布。
　　——“呦！我是日罗日罗！现在联通了第一检查站的网络信号，将为各位转播当前赛道情况！”
　　飘在天空的大喇叭里传出的声音让一群人精神了起来。
　　主会场主持人的声音出现，就代表选手已经距离很近了。
　　——“请第一单位的转播摄像头就位，赛况紧张的超乎我们想象！”
　　精灵球外形的大型浮空设备里弹出了摄像头，里面的人听到上级要求：“给近景，加滤镜。”
　　浮空球从空落到了赛道中央，其出现的那一刻，观众席的嘈杂声几乎被强制静音，所有人都忘记了其他事情。
　　——“我们的转播球已经到达第一检查口，直播开始，让我们静候选手的登场！”
　　日罗日罗的声音结束时，一公里外的群山里，橙光冲天而起，鸟惊兽散，钢铁光尘穿透了烟尘直射到现场赛道。
　　观众们瞪大眼睛看向那里。
　　屏气凝神。
　　虚汗外冒。
　　突然，
　　轰——！
　　蓝色售卖车突破弹道网穿过赛道，转播球还没来得及升起，但见白皙手臂抬起，念动晦涩难懂的咒语，将球体抛向后方！
　　一个狮身人面像从后张牙舞爪的奔驰而来，撞碎护栏，扭曲着身子，毫无跑车风范，金属利齿张开，吐出加特林枪管，往前方吐纳火炮！
　　哒哒哒哒哒！
　　弹头洒向空中，子弹把转播球击飞，砸进了观众席，枪管转的通红。
　　一刹那间，领头两组便已消失在视野中。
　　风刮起地上弥漫的尘土，上空密密麻麻的恐龙型号滑行机器人飞驰而过，无差别的往中转站投射燃烧弹！
　　火海瞬间弥漫，几辆车冲出火焰，向着远处追去。
　　火光点亮了场地。
　　这群观众看着远处的车影突然间激情的呐喊起来！
　　“这味儿才对！”
　　“草！第一名竟然是那个玩具车！”
　　……
　　“redline大赛已经度过了第一批次的检查口，进度为15公里，现在播报的是现场情况。”
　　“比赛的赛况出乎大多数人预料，一开始不被看好的玩具车小队，嗯……容我不说他们的报名称谓，那个过于神经病了，总之，玩具车小队领先所有人，位列第一。”
　　“紧咬玩具车小队的是埃及人小队，为什么他们叫埃及人小队，因为他们都是埃及人，哈哈哈哈哈！”
　　蓝色铁皮小车外放着bgm，疾驰在赛道中央。
　　马尔杰“啊啊啊啊啊”的蹬着脚蹬子，如脚踏风火轮。
　　李诺压着帽檐喊道：“马尔杰！你减速啊！怎么眼睛一闭一睁就成第一了！”
　　马尔杰：“没，刹，车！”
　　“该死……”李诺咬着牙看向身后，巨兽般的狮身人面像放浪奔驰而来。
　　“茶白！”
　　“哦！”
　　坐在里面的三位咖啡色皮肤玩家统一佩戴防风镜，镜面上映着售卖车下一秒可能会移动的轨迹。
　　狮身两侧的导弹窜出，炸得漫天尘埃！
　　“靠，还没死！”
　　“他们怎么回事，这么快！”
　　“哎？”
　　浮空机辅助机从尘埃中出现在他们的视线中。
　　【已锁定位置】
　　辅助机发出声音时，白发女孩跳出货架。
　　茶白脚跟撞在狮身人面像的脑袋上，把开罗星专用钢化外壳踩出了裂纹。
　　主持人都在惊叹：“噢噢噢！这是什么冲击力，竟然把最坚硬的钢化外壳踩坏了！”
　　【盆骨粉碎者】的能力简单说，是大胯用力的状态下，加大大腿肌肉爆发力，加上体重、体质和时速的三重加持，把自己射出去的茶白相当于一枚高速钢球。
　　茶白站在高速行驶的人面像上，下压手臂，张开五指。
　　“大火球术。”
　　手中光芒万丈，大火球撞在车身上，埃及人小队的一人跃出车身，扒住窗框跳到车顶，0.2秒抽枪，0.8秒扣动左轮扳机。
　　砰！
　　射出的子弹只在茶白身上留下浅浅弹痕。
　　茶白拍了一下肩膀，把子弹从左胸口挤出来。
　　那名玩家手中的枪还在冒着烟，人已经不好了：“这什么体质啊……”
　　就在此时，茶白目光一怔：“李诺！闪！”
　　她跃起的那一刻，一发巨炮贯穿了追击而来的滑行恐龙机械人，撞在路边，引起了猛烈到极致的爆炸！
　　犹如小型陨石的冲撞令赛道中央留下一道坑洞。
　　最后方的坦克式跑车内，卡西姆操控键盘，喊道：“没炸死李诺他们！”
　　索伦笑着：“无妨，能弄死一个是一个。”
　　张步威瑟瑟发抖：“不是说暂时和面具小哥他们合作吗？”
　　亚克抱着长刀，撇了一眼他：“合作？没有的，索伦之所以和李诺他们打招呼是为了在准备期间大家各不干扰，现在是拼命的时候，谁管合作的事情。”
　　索伦微微低下头，眼镜片上闪出一层光，笑着说：“反正最终的对决是我和他，尽快清理无用的人。”
　　卡西姆：“得令！”
　　车顶的【法兰西巨炮】来自游戏《红色警戒》，早就用的图纸因为做不出来所以一直荒废，这一次，索伦把它装在了车上，成为了真正意义上的导航炮台。
　　转播室的日罗日罗都惊了：
　　“啊啊啊啊啊啊！太他妈的刺激了！各位，谁能想到这群囚犯自带弹炮台属性啊！”
　　“刚才发射巨炮的是排在最后一名的四眼仔小队，他们应该是故意留在最后，打算用定位炮弹清理其它选手。”
　　李诺和日罗日罗同时喊道：“这大阴逼！”
　　“别说别人，你不也一样。”茶白坐在锤子上跟在后面。
　　“那个辅助机用起来还不错吧？”李诺问。
　　茶白摸了摸白色辅助机的“脑袋”，说道：“除了让我回忆起在寄叶的往事外，剩下都可以，可惜的是你们没办法用，需要寄叶的义眼连接，现在辅助机还不能提供语音辅助，但是能视觉共享，倒是方便。”
　　李诺：“什么轮回眼。”
　　马尔杰喊道：“别调情了！我，快，快累死了！”
　　马哥累得已经开始吐舌头了：“李诺，你来驾驶！”
　　李诺看向身后区域，狮身人面像被索伦的大炮阻击，代替它冲出光火的是一辆看上去“平平无奇”的装甲车。
　　“巴尔博？”
　　茶白：“看上你的那个打拳的？”
　　李诺：“应该是看上了你……我弄死他。”
　　“你们俩等会！”马尔杰喊道：“特别是你，李诺！”
　　“能源核心和基础匀速已经调整好，那老头为了全速取消了手刹，变成了手刹就是弹射装置，一会儿要是有大的弯道需要你来操作。”马尔杰一边骑着一边按下操作盘各种按钮：“根据战报显示，才过了二十分之一的路程，大的在后面，你们俩沉下心，万物皆虚，万事皆允。”
　　巴尔博小队的装甲车开启加速器，轮胎扭转出波纹，顷刻追上。
　　“根本没时间换人操作……”马尔杰愤恨的按下喇叭按钮，车身后面的排气管涌出大量的沼气，褐色雾气笼罩住追来的装甲车。
　　车内的巴尔博对驾驶者比出手指，示意改变行进方式。
　　装甲车的轮胎内部窜出尖刺，车子扒住岩壁垂直推进。
　　“咳……刚才的雾气好臭啊。”坐在后驾驶位置的朋克少女二人组其中一人看向面板：“巴尔博，那个雾气有慢性毒素！”
　　“哼……”
　　“燃烧吧，小宇宙。”
　　马尔杰小声的自嗨，然后扣下，喇叭旁边的雨刷器按钮。
　　车载排气管喷射出火焰，遇火的沼气产生了猛烈爆炸！
　　热浪将售卖车推向了旁侧的湖面，售卖车的轮胎有一层魔法镀金，可在水面行驶，巴尔博小队的车子紧跟在赛道上。
　　而在后方，莎法小队的两辆跑车已经跟上，并且也滑行在水面中。
　　巴尔博手臂架在窗框上，瞳孔倒映着冲入天空的水瀑，他锁定在莎法小队的两辆车上，自言自语道：“莎法这么快就要用真身了吗。”
　　李诺发现了异常，莎法小队的两辆车的驾驶员都是莎法！
　　“分身？”
　　“不，是本人。”茶白的战术护目镜清晰的分辨出莎法的身体数据：“奇怪……怎么回事。”
　　莎法的两辆跑车分开距离，车侧方射出红外线，如绳般相连。
　　“姐姐，已经就位。”
　　“好的，用激光射线切了他们。”
　　车中的两个莎法是姐妹，平时合成一体，因灌有吸血鬼始祖血脉，身体构造异于常人，只有动手时才会主动分离身体。
　　二人是李诺他们上一批次列车考核中下来的超规格玩家。
　　巴尔博看的心惊，本想离开是非，但上方的机械恐龙驾到，燃烧弹空投，瞬间点燃了赛道和水面！
　　茶白立即拿出【召唤类魔晶石】。
　　“不藏了，李诺！准备以太！”
　　她嘱咐的时候发动魔晶石。
　　手中魔石闪耀绿光。
　　茶白魔力瞬间抽走大部分，握着锤子取消浮空魔法，翻身进入货架。
　　【已召唤“冬贝利”】
　　【消耗50%生命力】
　　【消耗80%魔力】
　　【该生物等级70，根据您的等级、灵力与力量计算，冬贝利只能存在于该剧本5分钟】
　　【该生物的血量较低，只能经受住三次打击】
　　【该生物领地意识很强，半径1米内，以及主动碰触者都将被看做敌人对待】
　　【该生物会先攻击任务目标，再考虑是否杀了半径1米内的活物】
　　【召唤期间如果您死亡，冬贝利也将消失】
　　冬贝利，嗯，之前出场过，一刀把恶魔鲁迪斩出列车的怪物，也称菜刀怪。
　　手里拿着把菜刀。
　　穿着白色长袍。
　　个子很矮，跳起来能打到成年人膝盖的那种，行动速度龟速，同时也不会跳。
　　因为有领地意识，所以李诺第一时间用鞭刃勾住冬贝利，拖行在水面上。
　　同时拿着【以太】搂住茶白，把注射剂的针头插进她腰间。
　　此幕被赛道上的巴尔博看到，目露凶光。
　　“好了。”茶白立刻用新学的精灵法术【治愈泪滴】给自己回血，波纹耀起，落下治愈泪雨打在身上。
　　与此同时，巴尔博那边的装甲车下方弹出了阻燃器，推进到湖边。
　　这名mma职业拳手拔出蒸汽朋克风的点火霰弹枪，对着售卖车一顿输出，或者说，全是瞄准的李诺。
　　茶白弹出护盾保护车身阻挡子弹。
　　挥舞手指，划出火苗不断阻击着后方的机枪扫射。
　　后方的莎法们越来越近，旁侧还有个捣乱的巴尔博，李诺对情况做出基本盘的解析，巴尔博的装甲车很难攻破，但后方的两辆跑车就比较好射爆了。
　　此时巴尔博跳出车身，霰弹枪变型，化为机械手甲，看他跃跃欲试的样子是打算直接来狠的了。
　　“我说，老兄……有没有一种可能性，我帮你把你盟友干掉。”李诺指着后方的莎法车队，笑道：“然后你在一边凉快？”
　　“你说呢？”巴尔博抬起机械手甲，臂端的火炮燃烧橙色光芒。
　　李诺：“我哪招你了？”
　　巴尔博当然不会说，但李诺说话时用了【亚克西之印】，他就是单纯好奇自己猜测对不对而已。
　　这次的法印没用使用骰子，就是最普通的心灵控制，巴尔博的数据李诺查看过，灵力值很低，加上一直处于“愤怒”情绪中，不能抵消法印效果。
　　所以，不到一秒，巴尔博的目光空洞起来。
　　主驾驶的队友似乎察觉到异样：“巴尔博？巴尔博！”
　　然后便听巴尔博幽怨的说道：“我梦想不是做什么职业拳手，而是娶个二次元妻子……”
　　李诺瞪起死鱼眼：“这样啊。”
　　巴尔德突然恍然大悟，法印结束，思维正常。
　　三名在车里的队友都沉默了，他们本以为巴尔博是个冷酷的拳手，没想到……
　　“这就是赤子之心啊。”事已至此，巴尔博平静的说道：“我只是羡慕你有个和2b那么像的女人罢了，得不到，即毁灭。”
　　“我明白了。”李诺也严肃了起来：“要么你死，要么你死。”
　　茶白脸发烫，她安慰自己是火球术用多了烧的。
　　李诺：“战吧。”
　　巴尔博：“呵，去死！”
　　两个莎法看到此幕都愣住了：“搞什么鬼啊巴尔博。”
　　巴尔博是列车考核里幸存的玩家之一，在那场考核中和莎法合作过，也算是强者，但这家伙心向二次元还真是莎法怎么也没想到的。
　　主持人日罗日罗通过空中的转播摄像头听见了一切，兴奋的吼道：“意外展开啊！果然女人和权力是男人永恒不止的话题！现在开设新的赔率！”
　　“是横刀夺爱！还是纯爱无敌！”
　　“请各位赌徒开始投票！”
　　感情戏永远都是热门题材，堪比速度与激情，会场的观众再次被点燃激情。
　　特么的甚至还有人开始放礼。
　　“还真是看热闹不嫌事大。”
　　李诺开启【昆恩之印】挡住了巴尔博的热射线，在法印破裂的碎片，他抡动鞭刃，甩出被裹住拖行在水面上的冬贝利。
　　“茶白。”
　　“哦。”
　　茶白弹出浮空手，半边脸被火光照亮。
　　手臂飞出，抓住空中的冬贝利，开启传送法术，在炸起的浪潮掩盖下，手臂拎着冬贝利钻进了琥珀色的传送门。
　　下一秒。
　　巴尔博的车厢后座上。
　　两名朋克少女中间多出了一个跟吉祥物似的小玩意儿。
　　驾驶员从后视镜看到了惊恐的画面：“草。”
　　冬贝利，被传送到了巴尔博这辆车里面。
　　随着血光从车窗外泄，装甲车轮胎擦过路边的岩石翻倒在路中央。
　　上方的滑行恐龙机械人投下燃烧弹点燃了车子。
　　马尔杰的叫声几乎被爆炸声掩盖：“前方断崖！”
　　主持人的声音从车子内部的传声器里出现：“断崖沟壑长度为450米，请各位不要在空中停留时间超过10秒。”
　　长度一般。
　　飞车就能通过。
　　但追击的滑行恐龙机械人们才不会让玩家们如愿。
　　这是至今为止第一道场地陷阱。
　　马尔杰冷哼一声。
　　掷出召唤卡。
　　“助我过坎，机械邪教！”
　　刹时间，一公里之外的车辆都能看到远方有个用机械生命体搭建的机械浪潮涌向天空！
　　机械生命体震耳欲聋的声音震响了方圆一公里内的赛道。
　　“教主，万岁！”
　　(本章完)

232.第212章 骇入！
　　第212章 骇入！
　　“教主——”
　　“飞升——”
　　“融合——”
　　“我们，要，帮助教主——”
　　机械生命体们发出杂乱的声音，依偎在一起，手捏脚，形成了一座桥的外型。
　　“哼。”
　　【召唤卡：机械邪教】
　　【效果：召唤处于《尼尔机械纪元》中某个于约克城新生的邪教团体，据悉，该团体在教主突然消失后的五百年内仍然存在，最后形成了一个庞大的机械教团，史称“杰尔马”】
　　【使用条件：玩家5899马尔杰】
　　【可召唤数量：因为机械生命体能大量出产，在该团体五百年内得以“飞升”者都会成为被召唤候选者，最多可一次性召唤220只机械生命体军团】
　　【简述：哼……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　玩家中有那么一类稀有品种，他们没有过强的身体素质，属性值平平无奇，但就是能靠着稀奇古怪的装备和技能以出其不意进入一梯队。
　　马尔杰就这种人。
　　而且至今为止，在李诺所遇到的玩家中，马哥是唯一这种类型的玩家。
　　索伦道具更多，但偏向于在任务中“获取”，不像马哥这样全都属于“自我创造”。
　　传播屏幕中，所有观众都在目瞪口呆的看着这一幕。
　　小开罗君被电视屏幕上惊涛骇浪般的机械人之潮吓得哆嗦：“爷爷，这也是你给他们制造的武器吗？”
　　开罗老头沉下脸：“我，我有过吗……”
　　“各位观众，不可思议的一幕啊！哈哈哈哈哈哈，我的天啊！”主持人日罗日罗的声音传遍每个观赛者的耳中：“来自商业街的玩具车才是本次大赛的黑马，相信大赛结束后，那家铺子会火啊！”
　　砰！
　　猩猩园长捏碎了酒杯。
　　“这是什么手段……那个开罗老头还藏着这种离谱东西吗！”
　　“大人，这东西和三百年前某个开罗探险队找到的名为‘机械生命体’的机械生物一样。”猩猩秘书拿着平板电脑，解释道：“关于那个机械生命体，有消息称，和囚犯所在的开罗地球有联系，应该不是开罗老头的操作。”
　　“不管这些……”大猩猩园长摸了摸下巴：“不能小看那个老头子啊，比赛结束后必须肃清那老家伙。”
　　猩猩的眼睛倒映着转播屏的画面。
　　机械肉山形成了巨浪般的大桥。
　　“后面啊，后面！”李诺喊道。
　　机械生命体们不理他。
　　“听二当家的！”
　　马尔杰一声令下，十几名机械生命体操起枪炮便小跑着向近在咫尺的莎法车队放弹。
　　售卖车奔驰到机械肉山之上，脚蹬子拉拽着引擎声，风驰电掣的速度被开罗大爷的技术发挥到淋漓尽致，靠着无视地形的减震系统平滑的向前猛冲，如龙跃高山般飞到空中！
　　车轮摩擦出火星！
　　众教徒高声呐喊！
　　“为，教主，开路！”
　　李诺拉住售货架，一手握着手杖按住帽檐，在阴郁天际下窥视机械之桥的壮观。
　　目瞪口呆。
　　纵使漫画家的想象力也未曾能窥到眼前景象。
　　“马哥……”
　　茶白紧紧拉住李诺的手臂，视线与思维已经完全凌乱，身为人造人对手的机械生命体，竟然成了马尔杰的仆从，这比她跳出轮回还要荒唐。
　　“马……哥……”
　　二人的呼喊，令马尔杰不满，空中，他扬起双臂：“叫我，教主大人。”
　　机械生命体们产生了音波共振般的呐喊声：“教主大人！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”马尔杰肆无忌惮的笑声响起时，莎法车队的装载炮台释放一发激光射线汹涌而至。
　　众机械体闪耀红色眼眸。
　　“异教徒！”
　　大量的机械射线向着空中释放，阻挡袭击的光尘，紫色大呲般的烟火就像送别教主的庆生礼。
　　把车载光线炮收回的莎法（妹妹）心中震撼。
　　“天啊，这都什么啊……”
　　“从侧面超过去！”
　　耳麦传来了姐姐的声音，莎法小队两辆跑车拉开距离，中心的激光射线形成切割网，快速移动将阻击的机械生命体切开。
　　面对汹涌的机械生命体，莎法（姐姐）咬着秀齿，眉头紧皱。
　　“变型！”
　　“好！”
　　“正在操作！”
　　小队的其他成员手指翻飞，车载操作盘发出子弹般的密集敲击声！
　　两辆车合为一台，车前端的【龙骑尖刺】撞碎了机械生命体构成的长桥。
　　“反重力启动！”
　　“坐稳了！”
　　这辆结合在一起的流线跑车飞驰于空中，追着售卖车的尾巴越过深谷。
　　另一边，巴尔博的车翻了，大量机械恐龙投掷的燃烧弹把车子给炸了。
　　现在队伍中只剩他一人，其余三人，死亡。
　　“该死……”
　　巴尔博拿出【载具召唤卷】，置换出一辆银灰色流线型外观的四轮跑车。
　　他目露凶光。
　　前踏出一步。
　　“给我等着。”
　　身后，刀光一闪。
　　【玩家6733死亡】
　　冬贝利拖着被它出其不意斩成两截的巴尔博站在路中央，被过路的重型卡车碾到了湖里。
　　【格斗家小队已出局】
　　约翰内森驾驶着车子，往旁侧扫了一眼，疑惑着。
　　“刚才那是什么？”
　　“不知道。”
　　娜娜米回了一声，她视觉能力更强，高速行驶中能看出那是冬贝利，但不重要。
　　身后两辆跑车紧追。
　　漆黑的昆虫型跑车里弹出一门手炮，轰的一声，将埃及人小队的二号载具轰进了湖里。
　　湖面爆炸。
　　巨兽般的载具变型为金字塔结构反重力跑车，疾驰水面。
　　“妈的，复仇者小队……”
　　埃及人小队的队长把头探出车窗，瞳孔闪耀红光，张开嘴厉吼一声！
　　【声波：刺激耳膜的精神类攻击，给予半径20米内目标“幻觉”、“嗜睡”、“头痛”三种buff其中之一】
　　然而当他使用技能的那一瞬间，空中的机械恐龙们折返，向着埃及人小队的载具投射大量炮弹，瞬间淹没在深深的湖水中。
　　金字塔结构的车身顽强的浮出水面。
　　两只空中的机械恐龙合体，形成了硕大的开罗星人机械体，圆圆的、灯泡似的瞳孔对着埃及人小队放射红色激光。
　　眨眼的功夫便用热能将其溶解，随着一声猛烈爆炸响起，众玩家耳中再次听到了系统的声音。
　　埃及人小队的队长一个闪身，骑着三号载具【改良型外卖电驴】窜出火光，依靠装备的加持阻绝磷火，抬起手持火铳对准了高速中的复仇者小队赛车。
　　“去死。”
　　扣下扳机。
　　砰！
　　爆燃弹窜出枪膛。
　　黑色战车内，白色寸头、名为库奇的男人先一步把手伸出了窗外，从掌心张开的反射盾挡住爆燃弹。
　　天空的巨型开罗机械人再一次对埃及人小队发出激流射线。
　　【埃及人小队已出局】
　　第一个检查口刚过去没多久，全路程仅仅十分之一左右，两只玩家小队出局。
　　约翰内森目露精芒：“这里面有问题……”
　　娜娜米颔首，侧目身后：“问题在那个小队，为什么那些机械恐龙会‘帮’他们？”
　　目光所指，黑色的流线跑车。
　　复仇者小队。
　　队长也是驾驶者哈里森叼着雪茄，【治疗烟雾】，缓解负面buff雪茄香烟，但用多了会咳嗽：“园长真给力，咳！”
　　库奇说道：“别大意，后头跟着一个猛的。”
　　反光镜里，映射着索伦一方的坦克型跑车，压迫感十足。
　　复仇者小队前方一百米，约翰内森行驶到断崖一带。
　　机械生命体们镇守在此处。
　　送走教主，它们便手挽手，聚合成一只硕大的手，犹如排山倒海般的阴影遮天蔽日！
　　“天呐……”昭红跨到副驾驶，摆动左眼的机械眼镜筒：“谁把《尼尔机械纪元》的东西带过来了？”
　　娜娜米脑袋探出车窗，对着机械生命体们喊道：“让开！”
　　由机械生命体组成的大手自觉的于中心敞开了一个“洞”。
　　“教主二号备选试验品，请过。”
　　娜娜米咬着牙：“妈的……马尔杰！”
　　“哈哈哈哈……还有意外收获。”约翰内森调侃着，踩死油门，挂挡，车后弹出硕大尾翼，排气管喷射彩虹火苗。
　　车子飞跃手中的洞口，直达对岸。
　　复仇者小队紧随其后，驾驶舱的哈里森准备绕路越过悬崖。
　　机械生命体们形成的手突然扭转方向拍了下来！
　　砰！
　　大地震了一下。
　　复仇者小队的昆虫型跑车用关节腿猛地跃起，冲破机械生命体，车身虽有损伤，但不足以报废。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　机械恐龙们对着机械生命体射击，大量的燃烧弹掩护下，复仇者小队的昆虫载具空中三段跳，飞跃深谷！
　　最后一个来到此处的索伦一组就方便的多，使用空间拉链直接传送到悬崖对面。
　　驾驶舱里的索伦推了推眼镜框，疑惑：“复仇者小队，哈里森那群人被规则保护着。”
　　“现在怎么办？”驾驶员卡西姆问道。
　　“没事，他们存在倒是能给其他选手制造大难题。”索伦语调顿了一下，露出笑容：“生死局里，作弊者不可能走到最后。”
　　……
　　“大猩猩，你作弊吧？”温泉公司总管歪罗君隔着落地窗看向大猩猩园长的vip观赛房。
　　“别扣我帽子。”大猩猩园长抽着香蕉雪茄，淡定的说：“现在明明是你赞助的两队囚犯在第二位。”
　　歪罗君说道：“别人不知道，我可心里清楚，伱与幼儿园赛车专家机械恐龙的ai芯片厂商合作过。”
　　大猩猩园长瞥过瞳孔：“你是不是想说，为什么机械恐龙不攻击我赞助的‘复仇者小队’？”
　　“让上层知道你的下三滥就不好收场了。”歪罗君强调道：“公平，是我们的根基。”
　　“赛场上发生的一切都是选手的能耐，与我们这些看客有什么关系。”大猩猩园长打了个响指。
　　猩猩秘书拿起板砖型号平板电脑，操作后把东西交给大猩猩园长。
　　“呦~歪罗君，给你看个好东西。”
　　电脑屏幕上是歪罗君和双面胶小姐进入旅馆的照片，时间显示是半年前。
　　“听说你从开罗姬手里抢走了一个双面胶大单子，大概是半年前？”
　　“混蛋……”歪罗君看着大猩猩拧巴的笑容，把身体收进脑袋里：“大猩猩，我提醒你，别闹得太过火，否则鱼死网破。”
　　“大家都有一口汤喝，我只是想吃肉罢了。”大猩猩园长按下关上落地窗的按钮，静谧的房间里，它手指伸进嘴里，拇指肚不断摩擦牙齿，焦急且狂躁的样子再也藏不住了：“输给玩具车可太丢人了。”
　　它捏碎了手里的平板电脑。
　　“秘书，联系哈里森他们，首当其冲的是干掉那个蓝色小破车。”
　　……
　　“欢迎回来！”
　　“赛程的第一道地形关卡已经通过，现在向各位汇报比赛动向。”
　　“共八只小队，已经有两只小队被淘汰出局，请问汤普森三号先生，你有什么看法？”
　　日罗日罗把话筒交给戴着口罩的开普森三号先生。
　　“我……我，我，我。”
　　“快说啊，要不我崩了你。”
　　“我，我……”
　　“砰！”
　　“啊，啊啊啊。”
　　“开普敦三号先生原来是个结巴，哈哈哈哈，回到比赛现场。”
　　日罗日罗高举手臂：
　　“第一名还是由蓝色玩具小车保持，但他们遭受了大危机，由莎法姐妹驾驶的车辆紧追其后，由于画面过于杂乱，所以大家还是用眼睛自己理解吧。”
　　“转播就位！”
　　空中的球体转播器拉近视角距离。
　　埃米尔的售卖车四周尘土飞扬。
　　合体的流线跑车紧咬在后，一名玩家坐在车窗上，架着加特林机枪哒哒哒哒哒的宣泄子弹！
　　茶白用护盾抵挡。
　　马尔杰背身扔出一枚子弹，李诺接住。
　　“新做的，尼尔科技衍生产物。”
　　【龙焰圆头弹】
　　【效果：与爆燃幻光破的效果类似，但装填的是过热气体+沼气+魔能科技而不是单独的沼气，来自于“龙骑兵”的解剖成分】
　　【使用条件：魔能枪械】
　　【简述：到底是什么人用沼气成分把战锤世界观的东西给搞出来了】
　　咔嚓。
　　李诺把子弹换上，拉栓。
　　“干得好，马尔杰。”
　　枪口对准了茶白的后脑勺，扣下扳机。
　　茶白心领神会，提前一秒，脑袋微闪旁侧，火光从白色发丝间窜出，圆头子弹飞驰的景象倒映在她蓝色的眸子中。
　　“开炮。”
　　莎法（姐）吩咐，流线跑车侧方两门炮口喷射出高爆导弹。
　　【龙焰圆头弹】与两枚高爆导弹错位相过。
　　高饱和度的火红闪耀大屏幕。
　　转播镜头已经看不到玩家的影子，突然高温席卷拍在镜头上，犹如拍在了每一个观众的眼睛上，身临其境的危机感让几乎几十万人都陷入了短暂的呼吸局促中。
　　“找到了！”
　　存活的镜头扭转画面。
　　率先从火光中冲出身姿的莎法小队，蓝色铁皮小车差之毫厘。
　　两者的全速本就是这次大赛最快。
　　马尔杰单手持【应龙】，改造冲锋枪有魔法护盾绑在身前，对着旁侧扣下扳机。
　　可迎接他们的却不是溃散，而是更为猛烈的火力倾泻！
　　莎法小队的抢手，一名瘦骨嶙峋，打着鼻环耳钉的老家伙探出车窗，红着眼睛扣动扳机，咬牙切齿地试图用子弹将售卖车撕裂。
　　不能逃跑。
　　溃逃，就是认输，一旦心气差了半截就要面临败局，这是玩家们用无数死亡堆彻的经验。
　　两辆车几乎平行状态下用火力不断倾泻，犹如两匹猎犬在高速中争夺领地。
　　莎法小队，趴在车窗上用加特林的玩家已有半边身子被刚才爆炸席卷至焦黑，这家伙有技能辅助，消减痛觉，扔掉已经被刚才爆炸摧毁的加特林拿出一把科技机枪。
　　砰！
　　茶白先一步跳出，一锤子抡在圆头子弹上，火星燃起，她顺势坐到锤子上飞行空中。
　　修女服的裙摆上噙着一层水迹，扑灭火苗。
　　【mod衣装，修女改】
　　【品质：精良】
　　【使用条件：灵力30，体质20】
　　【效果1：微量抵御元素伤害】
　　【效果2：魔力消耗减少5%】
　　【效果3：受到的远程单位伤害减少5%】
　　【简述：由反魔法金属（猎魔人世界观）+2b修女服装mod+2b忍者服装mod+暴恐机动队作战服合并而成的粗糙制品】
　　茶白扒开口罩，胸膛挺起，吐出【硝烟火炮】，火石像小型流星般砸在对方的车身上。
　　撞击力致使莎法的赛车一个踉踉撞在侧方岩壁上。
　　高玩间的战斗，弱点暴露就是瞬息胜负手的出现。
　　李诺瞳孔一怔，食指转枪，注入魔力，手枪变型为霰弹枪。
　　食指按压扳机。
　　火药燃气的压力带动枪管向后运动，推动击锤后倒，击发阻铁进入卡槽，魔能在枪管内部流窜，击锤成待发，形成的魔力水晶转化为子弹，窜出枪口！
　　魔力弹药击碎了车窗。
　　抬手【阿尔德之印】冻结岚风吹晓尘土顷刻化为冰粒砸在莎法的车上，让岚风灌入车中。
　　莎法咬着牙恨意大增，车子压力系统出了问题，换到二号载具，车身分离重组，跳出一辆行走类战车！
　　抢手被岚风遮蔽视野，通过听觉确认方位，开始盲射。
　　蓝色的结晶炸弹【高等北风】旋到空中，被子弹引爆，大量冰碴子冻结赛道，售卖车迎风疾走。
　　李诺拉回茶白，按住她脑袋，让她趴在售卖车架子下方。
　　“没完呢！”
　　琥珀色的瞳孔一秒内最多能挪动六次，窥视到所有弹道轨迹，高洞察力加持下预感后方危险降临！
　　黑色车体从悬崖上跳下来！
　　复仇者小队带着大量机械恐龙赶来，抢手库奇旋转着左轮枪，扣下扳机。
　　马尔杰把【应龙】抬起，用魔法盾抵挡子弹。
　　啪啪啪的声音过后，复仇者小队赶超售卖车，抢走第一名的位置。
　　马哥嘴角上扬：“终于等来了。”
　　用力拉住车把，向后拽起，售卖车前端的马尔杰卡通头像张开嘴，电磁炮从口中探出一角。
　　李诺同一时间抬起左臂的【木偶提线】，炮口凝聚机械生命体的紫色激光球体。
　　哈里森在驾驶舱看到后视镜反射的画面，心中一惊。
　　“我靠！那是什么！”
　　轰！
　　来自《尼尔》的电磁炮轰出蓝色流线炮和机械生命体激流炮同时应发而出！
　　上空的开罗机械人想用激光阻止两种强力射线，但没有用。
　　爆炸。
　　然后黑色的昆虫跑车后半截完全湮灭在激流光炮中。
　　哈里森被迫换上二号载具。
　　圆球状四轮跑车。
　　仍然握着第一名的位置冲向五公里外的第二检查口。
　　转播镜头记录下了刚才的一幕。
　　连续的爆炸和危机另观众们热血沸腾，连死气沉沉的赌场外围都充满了戾气极重的呐喊。
　　主持人日罗日罗呐喊道：
　　“爆炸！死亡！速度！热血！胜利！坚持！”
　　“日了！这群囚犯太牛逼了！嗨起来啊各位！”
　　转播声在每个玩家车里都能听见，车子被工作人员检查时安上了转播用芯片，还有个申请弃权专用的传声器，都连接着主持人那边。
　　“老马，能不能骇入转播系统？”
　　李诺拿出魔药。
　　马尔杰瞳孔转了转：“我试试。”
　　这时莎法从后追来，红色流体激光扫荡山谷岩壁，造成大量落石飞雨！
　　茶白：“我去解决她们。”
　　李诺眸子往后撤：“不急。”
　　约翰内森的车子从后赶上，车头的铁铲撞在莎法的战车尾巴上。
　　“约翰内森！”
　　“莎法女士，哦，不，应该是女士们。”约翰内森并齐莎法的车窗：“双子陷入难题了？”
　　莎法（姐姐）咬着牙说：“这场我输不得，你别给我捣乱！”
　　约翰内森拿出手雷扔了过去，快速转动方向盘远离，爆炸中，小声说道：“择强者而定，后面有个大怪物，眼镜小哥就留给你了。”
　　娜娜米骑着摩托【哈雷戴维森改】垂直行驶在岩壁上，绕过路上的滑行恐龙机械人，追上了李诺他们。
　　“三位，约翰内森托我带个话。”
　　娜娜米拿出一个浮空机械圆球，照射出一个投影光幕。
　　约翰内森的脸从光幕中显现。
　　“面具小哥，问个问题，你和眼镜小哥谁厉害啊？”
　　“我哪知道。”李诺知道对约翰内森这老狐狸说瞎话也没用，就直接实话实说。
　　其实吧……从上次考核剧本前唯一一次交手来看，李诺感觉自己与索伦可能是四六开，毕竟对方手里的道具实在太他娘的多了，但是现在说不好谁强谁弱。
　　“这就难办了……”约翰内森的头像震了一下，明显是莎法那边正在攻击他，同队的昭红发出厉声吼叫在扣动机枪哒哒哒。
　　“抱歉……我这边有点儿失态。”约翰内森保持着平静，虽然脑袋上已经冒血：“我本来想的是，两位谁更厉害我就做谁的二五仔啊。”
　　“您还真是实诚。”
　　“那干脆这样，我们要第三名，前两名就给你们两位去争了。”
　　“随便。”
　　“另外，小心复仇者小队，他们可能作弊了。”
　　“哦，无所谓。”
　　李诺态度很平静，反正前三名就有奖励，作弊就作弊吧，关他屁事。
　　“哈哈哈，倒像是你的态度……”
　　娜娜米突然扭动车把：“闪！”
　　马尔杰也一样扭动车把，地面里弹出了一排尖刺，把售卖车和摩托车击飞到半空，前方的复仇者小队抢手库奇扛着火箭弹扣下扳机。
　　李诺使出【昆恩之印】扩大范围，挡住爆炸。
　　车子落地。
　　“约翰内森，你说，复仇者小队作弊是吧……”
　　李诺咬着牙，差点被陷阱算计了。
　　“应该是，机械恐龙帮他们清理道路，可能和主办方有什么关系吧，另外他们的赞助商大猩猩动物园好像是这个星球的第一执行开发商。”
　　“话说，小哥你刚才不还不在乎吗？”
　　约翰内森的声音传入李诺耳中时，早就变了味道。
　　然后约翰内森就听到了让他又安心又恐慌的三声发言。
　　李诺：“丫算计咱们。”
　　马尔杰：“哼。”
　　茶白：“灭了他们。”
　　李诺抬枪把浮空通讯器射爆。
　　“马尔杰，骇入转播系统！”
　　“我试试。”马尔杰打了个响指：“先换位。”
　　两人一个前空翻一个后空翻瞬间交换座位，一旁的娜娜米都看傻了：“马戏团啊！”
　　然后前方又是一发香蕉陷阱雷被触动，大量香蕉皮从地下弹射出来。
　　轮胎打滑。
　　娜娜米没把持住，车身撞在岩壁上。
　　售卖车也一样，但李诺用手杖猛击岩壁，让车子以闪电折线的方式保持奔驰。
　　马尔杰控制【寄叶人造人义眼】，通过车把下方的转播芯片进行骇入。
　　第二检查口很快就到了。
　　第一名变成了哈里森的复仇者小队。
　　随着一辆辆车呼啸而过，众观众围在周遭欢呼出声。
　　赛道旁的车载仓库缓缓打开，数十双眼眸在黑暗阴影下凶光浮现。
　　主持人日罗日罗：
　　“各位各位，重头戏来了！”
　　“大家有没有想过，如果囚犯们只剩三只队伍，那竞速的紧张感是不是就没有了！”
　　“为了预防这种情况出现，在第二检查站，安排了星际猎人参加竞速大赛。”
　　“这是一场赛车手的极致竞速！也是一场来自猎人与囚徒的审判之战！”
　　“共20名星际猎人加入比赛！”
　　场下爆发了大规模的呼喊声。
　　星际猎人的车队狂袭而出，卷起新一轮竞速热潮！
　　一共六辆车，打头的橙色吉普各处焊着铁皮，车门和车头有涂鸦，开着吉普车的，是个满头脏辫的男人。
　　而副驾驶上，是个手腕足有鸭梨大小的光头巨汉，抱着肩膀虎视眈眈。
　　他们的眼睛死死钉在了众玩家的车尾。
　　猩红的舌头舔过嘴唇，神情贪婪而丑恶。
　　位置在最后的索伦小队改变方针，控制坦克型跑车窜向悬崖上方，避开追击的亡命徒们。
　　莎法和约翰内森也选择离开道路区域，尽量行驶到开阔地带。
　　售卖车上，马尔杰义眼对转播系统进行骇入中。
　　“骇入成功。”
　　马尔杰左眼角流出鲜血，指着挂在车把下的电话筒说道：
　　“李诺，直接对申请弃权专用的传声器说话就行。”
　　……
　　小开罗君坐在电视机前，咬着手指，缓缓不安：“爷爷……他们很危险啊。”
　　开罗大爷目光深沉：“乌合之众罢了。”
　　vip观战包间，猩猩园长笑了笑。
　　手机屏幕上映着一串消息：“已经安排好了，您的小队人头价值最低。”
　　它删掉了手机上的短信。
　　高枕无忧的靠到沙发上。
　　“告诉哈里森他们，稳稳的开，不会有事。”
　　……
　　“明白了。”
　　哈里森撂下手机。
　　“园长说了，咱们的人头价值最低，星际猎人是一群贪婪的狼，只会盯着高价货。”
　　驾驶舱的哈里森看向后视镜。
　　追着他们尾巴的售卖车上，李诺刚刚把一瓶空荡荡的玻璃瓶收入衣服内兜。
　　【兔子的拟声魔药：模拟声音，毒性15%，持续时间1分钟，结束后自动消除，冷却时间3小时】
　　他模拟出系统的声音对传声器说道：
　　“支线任务已触发。”
　　vip包房，大猩猩园长一愣：“什么？”
　　主持人日罗日罗也愣住：“哎？”
　　众玩家同样如此。
　　接着，所有人，包括星际猎人在内，都听到了全境转播平台中发出的机械语音：
　　“击杀作弊者‘哈里森的复仇者小队’。”
　　“奖励：开罗币100万。”
　　(本章完)

233.第213章 跳跳乐！
　　第213章 跳跳乐！
　　那声系统的语音玩家们也能听见。
　　约翰内森的车内，昭红正在换弹：“约翰内森先生，刚才那是……”
　　“那个语音啊？”约翰内森笑道：“面板都没出现，看来是面具小哥或者眼镜小哥其中之一干的好事。”
　　“自己不动手，利用劣势来借势杀人？”昭红想想都觉得对方手段难缠：“真够混的。”
　　熟悉李诺作风的娜娜米会心一笑：“至少他们三个不摸鱼了。”
　　约翰内森：“嗯……看来不一定是好事啊，娜娜米小姐，从现在开始，咱们两方拉开距离，远离两位小哥的队伍。”
　　娜娜米颔首，驾驶摩托跃上山崖。
　　昭红：“这么看，冠军没戏了。”
　　约翰内森猛地甩把，车子在弯道漂移滑行，高速中的他只能笑着说：“不一定，两位小哥年纪太轻，都是争强好胜的性子，遇到后难免要打起来，莎法不知道那两位的厉害，肯定要在他们手上吃亏，哈里森的队伍就是明显例子，现在只有咱们置身事外，那句话怎么说来着……渔翁得利。”
　　……
　　vip包房。
　　大猩猩园长睁大眼睛。
　　再三确认刚才没有听错。
　　它不傻，当即便察觉应该是有人用拟声设备模拟声音发布的任务公函。
　　但那群星际猎人大部分脑子不清楚。
　　一个囚犯的人头是10w开罗币，现在开出的价码是100w，相当于把脑袋拴在裤腰带上。
　　“拟声的人一定接触过星际猎人。”
　　大猩猩园长猜的很对。
　　李诺做掉的那俩星际猎人就说过囚犯人头价码十万，为了不虚高，他才讲出的一百万悬赏，反正又不是他给钱。
　　“大人……会不会是……”猩猩秘书欲言又止，它本想说，会不会是上层发现了作弊现象，采取的强制手段。
　　“别胡说。”大猩猩园长说道：“上层都是直接用卫星轨道炮轰，寻常情况下不会做这么小家子气的举动。”
　　这话它说的自己都不信。
　　“通知土木部门，在下一个场地赛场搞些动作，把注意力吸引走。”
　　“会不会越陷越深。”
　　“没听到那仨傻子被标出了‘作弊者’了吗！没个大新闻引导走舆论，就算他们夺冠了，咱们也有的受！”
　　大猩猩园长双目发红，短短的一行任务说明，就把复仇者小队和它都钉在了进退两难的柱子上。
　　“妈的……到底是谁……”
　　“是你吗……开罗大爷！”
　　它的目光看向远处，观赛场地内，大屏幕中的主持人有点慌。
　　此时观众的“嘘”声此起彼伏。
　　场地外的赌场也出现了叫骂和打柜员的现象。
　　“刚才，刚才是个放送事故！”
　　日罗日罗紧张的维持现场秩序。
　　大方块脑袋上掩盖不住豆大的汗珠子。
　　“总之，让我们先把目光放回比赛。”
　　它对工作人员发送信息：把开普敦四号先生请过来，再给我几发子弹，我要转移注意力。
　　转播镜头很懂，上来就把焦点对准了复仇者小队的车辆。
　　车子后座的陈曦把手机摔在车窗上。
　　“大猩猩那混蛋说让咱们尽快解决所有对手。”
　　“别慌，陈曦。”哈里森叼着雪茄，淡定说道：“这里是开罗世界，咱们的逻辑不能放在这群家伙身上，根据情报看，在这里国王和皇帝的命令高于一切，大猩猩在想办法给咱们掩饰真相罢了。”
　　咚——！
　　有一辆装甲车撞上来。
　　哈里森的钢牙套咬断雪茄，满口如鲨鱼般锐利的牙齿紧紧咬在一起：“妈的，还得玩家自己出力，这么一闹，我那个开罗星的【香蕉卡】不就白用了吗，到底是谁干的……”
　　“打乱部署，绕道！”
　　复仇者小队球形赛车后方喷射高温气体，逼退了追击的装甲车。
　　库奇一脚踹开后车门，端着机枪，舔着嘴唇：“真麻烦。”
　　追兵紧追不舍，子弹扫射，枪声响彻深谷。
　　这么多辆车的引擎声混合，宛如一条狂龙，在赛道边侧一带快速游弋。
　　已超过他们数百米的售卖车上，李诺扭过头，手里颠着一枚里面掺了【屎块】的【舞动之星】。
　　“老马，你那办法管用吗？”
　　“管不管用，试试就知道了。”马尔杰拔出左轮枪【同志的铁锤】，换上新研发的爆燃子弹升级版【地狱火圆头弹】。
　　茶白紧紧捂住口罩，耳朵动了一下。
　　引擎声犹如狂犬呐喊，越来越近！
　　蓦然间，一辆球形跑车穿出峡谷，冲进他们的视野中，如同横冲直撞的犀牛，后方有大量的子弹奔驰而过，更有火箭筒直接轰炸，车尾已经产生明显的形变！
　　弹雨横飞，一辆追击的星际猎人卡车被子弹打穿钢板，血喷红车前窗，血染的风采。
　　玩家的实力在大部分星际猎人之上，但要论作战配合，还差刀口舔血的亡命徒少许。
　　“给他们来一勺养料，加速死亡。”
　　李诺瞳孔反射出相距长度。
　　四百米、三百米、两百米！
　　“一发入魂了。”
　　他扔出【舞动之星】。
　　阿里森视觉能力极强，看到炸弹迎面撞来，立即扭把，球状车体翻转身位，与炸弹“擦肩而过”。
　　茶白手指动了一下。
　　浮空术对准【舞动之星】释放，将炸弹撞在了球型跑车上。
　　烈火与爆炸并不能对特殊钢材的车体造成太大阻碍。
　　但随着马尔杰扣下扳机，一切都不同了。
　　爆燃幻光破。
　　轰——！
　　火光冲天而起，光芒穿进了下沉翻卷的云层！
　　哈里森用某种一次性保命技能扛过爆炸，翻滚到碎石地面。
　　追兵已至。
　　长满尖刺的车轮碾压过库奇的脑袋，在地上留下一滩血迹。
　　玩家生命力极强，简单的攻击不致死，但这群星际猎人经验丰富，用勾爪将库奇和另一人拽上后车座下的车载焚烧炉。
　　哈里森甩出技能卡【变色龙】踹进一辆车里，砰砰两枪，穿甲弹击毙两名猎人，抢过主驾驶，打轮向着山谷另一侧逃去。
　　天空的机械恐龙检测到大猩猩园长的命令，放开了对地面无差别扫射。
　　星际猎人只能分成两批，一批追击其他玩家，一批追击哈里森。
　　“齐活。”李诺拉走因技能而肾虚的马尔杰，回到了驾驶位。
　　“还活着一个。”茶白看着面板说道。
　　“车子不能停，后面有追兵，死一个是一个。”李诺注意到悬崖两侧都有星际猎人的影子：“这群家伙的车还挺快啊。”
　　突然地面裂开！
　　车载传声器里出现了主持人兴奋的声音：
　　“欢迎选手来到第一个障碍场地。”
　　“跳跳乐！”
　　李诺一惊。
　　马尔杰抬起头：“换我，这里要置换车载用具！”
　　两人拍手，空翻，换位。
　　茶白：“你们俩玩呢？”
　　马尔杰当做没听见，手指在操作盘上飞舞。
　　地面突然上升，分裂成数千个方块，一公里之外能看到一条大道在前。
　　日罗日罗：“请选手们注意，大家要从石块上操控车子跳下去，注意不能用飞行道具，还有就是，掉下去都算作出局，以上规则，星际猎人和机械恐龙不用遵守。”
　　远处的星际猎人追击而来，与上空的机械恐龙一起宣泄弹药，如阵雨般将石块上点起飞溅的碎石！
　　“啊啊啊啊啊——！”
　　售卖车上，李诺被颠的直叫唤。
　　茶白晃悠的瞅着这家伙，总感觉去完《尼尔》后，李诺明显开朗了不少。
　　想归想，但现实给她一个棒槌。
　　售卖车在马尔杰的操作下，两侧弹出小鸡样的翅膀，在空中噗嗤。
　　别提……车子的滞空能力和跳跃性还真的提升了……
　　茶白虚着眼：“没脸见人了……真的……”
　　后方白光一闪，一辆带有钻头的高速跑车追来，李诺瞬间变脸，手掌压住茶白肩膀，执起手杖，杖尖与钻头撞在一起！
　　巨大的冲击力下，李诺整个人飞出了货架。
　　他甩出鞭刃，同时用【木偶提线】射出诡丝缠在钻头跑车上面，把自己拉了过去。
　　“先走，我劫辆车！”
　　三人互相的信任度不用多言，马尔杰当即按下超级加速器，车后屁股喷出剧烈沼气，把售卖车推向了下方！
　　与此同时，莎法的银灰色战车也涌入跳跳乐环节。
　　玩家们无暇顾及各自，躲避炮火攻击兼顾跌落下方的危险，各自前行。
　　李诺趴在钻头赛车的玻璃上，手持枪械，变为霰弹枪模式，对着车窗扣下扳机，高爆弹连续十二发，撞破了车窗！
　　驾驶位的星际猎人都是老油条子，立即举枪射击。
　　李诺上【昆恩之印】，连扛两枪并双手合十从碎窗撞进车内。
　　车仓狭窄，只供一人驾驶，有效利用逼仄空间，手腕挡住对方的匕首，反手游龙缠臂按住驾驶员的脸，释放【伊格尼之印】。
　　并将对方扔出车外，星际猎人被前端钻头碾成肉碎，血像瓣般绽放。
　　砰！
　　后方的星际猎人用霰弹枪轰烂了前座。
　　李诺肋下中弹，嘴角噙血，但早已扣下武器匣子的纽扣，将棺材板一样的匣子扔向后座。
　　抬手枪械变型手枪，扣下扳机，手枪词条之一【穿墙】触发，趁对方惊慌时，子弹穿越匣子，在星际猎人身上凿出了血窟窿。
　　十秒，夺过车子。
　　李诺锤击肋部，拍出陷得不深的子弹。
　　“幸好之前把外衣升级了……”
　　“话说，这车怎么驾驶……”
　　李诺踩下油门。
　　“哎？”
　　钻头车突然加速！
　　快的匪夷所思。
　　钻头碾过了挡路的石头方块，十秒内直达跳跳乐终点。
　　他立刻刹住车。
　　“啊……啊……太快了吧，什么黑科技啊……”
　　大喘几口气……
　　瞳孔一怔。
　　一个白发少女以淑女姿优雅的跪在路边。
　　“茶白？”
　　茶白抬头，口罩碎了一块，脸上全是尘土。
　　她咬着牙纵身跃进钻头车里，车仓狭窄，茶白贴着李诺，握紧方向盘。
　　“怎，怎么回事？”李诺问道，体温致使有点结巴。
　　“那群星际猎人偷袭我们。”茶白把李诺挤到了窗边：“李诺，追上他们！路上说！”
　　李诺惊了，很少见茶白这么生气。
　　“伱那话怎么说来着……宰了他们！”茶白鞋跟踩在李诺脚上，控制他按死了油门。
　　李诺慌了：“等等！这车速巨快啊！”
　　(本章完)

234.第214章 载具切换！
　　第214章 载具切换！
　　关于茶白为什么会生气。
　　故事是这样的。
　　话说，李诺去劫车以后，一辆星际猎人的车追上了售卖车。
　　那辆车能发射切割射线，就是艾斯奥特曼那种手动轮盘电锯光波，在跳跳乐最后一百米时，切下了售卖车两侧鸡翅膀。
　　车子落地。
　　茶白直接抡起锤子，以骑士的姿态保护车手马尔杰。
　　锤子升级到+7后自带热能效果，与车头相撞，两者各自受到冲击力，茶白依靠自身优秀的体质，硬抗住惯性，鞋跟擦地，以一个经典的二次元方式优雅落地。
　　星际猎人的车子撞在了侧方的电线杆上。
　　“马尔杰，先走。”
　　茶白吩咐一声后，马哥毫不犹豫就蹬车跑了，特无情。
　　不过后来茶白才明白，其实马尔杰是看见了莎法的车出现，吸引火力才那么快跑的，应该。
　　星际猎人里，有一位带着眼镜梳着三七分油头的斯文人。
　　他根据茶白刚才与车子撞击时的强度计算出了一个令人极其不敢相信的数据。
　　“这个囚犯应该是用了某种易容和修改体型的设备，实际体重接近三百，大概是二百五十斤左右，看来是个肉蛋战车，这种家伙抓到车上会让载具的速度减慢，别理她了，抓轻的，比如有个叫莎法的女人，体重应该在一百斤左右。”
　　嗯……
　　这句话给茶白说傻了。
　　她就算再人造人，再精灵，再刀口舔血，也是个女人。
　　每周都会找一天，趁着夜深人静查看自己体重变化的她，很难接受别人用她的体重整出这么多大道理的场面。
　　以上。
　　茶白没告诉李诺。
　　“反正撞飞他们就对了！”
　　茶白使劲踩着李诺的脚，按死了油门，俩人在逼仄的驾驶舱里贴在一起，没有一丝暧昧，一个愤怒，一个慌张。
　　“不，不不不不，不是，太快了啊！”
　　车窗外的风景产生画面扭曲。
　　场景急速后撤。
　　车载前方的钻头刺破了空气，车身已经进入高音速状态。
　　短短十秒。
　　茶白瞪大的双眸里，烙印着那辆心心念着的星际猎人赛车，目光深处的兴奋越来越浓重。
　　那辆车上。
　　带着眼镜的家伙回头，看到了突破音速的钻头车直插而来，脸上的淡定立即消失不见，忙喊道：“快！快避开！”
　　嘶——！
　　他们的驾驶员来不及打轮，尖锐的铁器摩擦声已经从车外响起。
　　钻头刺破进了车尾，火星炸裂般的蹦出，钻头怼进车尾，长驱直入。
　　主持人日罗日罗见到这一幕立即吩咐修图员，道：“快点给这辆车打上马赛克啊！”
　　镜头下，两团马赛克融为一体。
　　在猛烈的撞击中，前车被撵成了碎片！
　　茶白和李诺由于惯性被甩了出去。
　　“到底在搞什么……”
　　李诺瞪着死鱼眼，就这么看着茶白抛出浮空手拽住他脖领子。
　　茶白把自己当做肉垫，拖住李诺，滑行十来米，撞在岩壁上才停下来。
　　“呃……”
　　李诺站起来，摆正帽檐，着眼看向四周，被撞成零件的车子，还有被钻头冲击力碾碎的血肉，以及淌在血泊中的眼镜。
　　“所以……”李诺欲言又止，他感觉不能问下去。
　　约翰内森的车子从跳跳乐平台上蹦下来，经过他们身边时停下。
　　“哦，面具小哥，怎么了？”约翰内森摇下车窗问道。
　　“嗯……打架来着。”李诺指了指四周。
　　约翰内斯看了一眼四周，指了指空的后座：“要不要捎你们一程？”
　　李诺耸了下肩膀：“你会在车上动手吧？”
　　“肯定会。”
　　“那算了。”
　　约翰内森赶在李诺动手前猛踩油门，扬长而去。
　　“好了，走吧。”茶白掸了掸身上的土，然后观望四周：“没载具了。”
　　他们现在的位置应该是倒数第二名，最后一名是索伦，那四眼阴比就蹲在最后一名，死活不往前走。
　　李诺现在也不想招索伦，拿出了精灵球，也就是他们的三号载具。
　　吸血龙。
　　这条黑龙体型比科莫多巨蜥大一点儿有限。
　　两人骑上龙背，吸血龙猛甩了几下，似乎很不高兴他们骑上来。
　　“怎么突然不听话了。”李诺疑惑：“又不需要凑齐道馆徽章。”
　　“嗯……它是母的。”茶白这句话令李诺脑子里劈了一下。
　　“母的？”
　　“嗯。”
　　“你怎么知道？”
　　“直觉。”
　　“……”
　　“听话。”坐在后面的茶白摸了摸龙屁股：“赶上屎哥哥以后，就让坏男人下去。”
　　茶白食指放在嘴唇上，对李诺比划，示意“噤声”。
　　吸血龙不摇摆了，躯身蓄力，后足蹬地，顺着赛道疾驰而去。
　　李诺：“惊了……”
　　茶白：“自从变为精灵族以后，我总感觉多出了一些直觉性思维。”
　　俗称，女人的直觉。
　　李诺感觉很危险，越来越危险，女人的直觉，往往能指向到人性逻辑的隐藏世界观。
　　转播室里，主持人日罗日罗瞪着一龙两人的微妙组合，摆出一副不可思议的表情：(°ー°〃)
　　“这两位选手和载具之间的关系很混乱啊，我来解读一下……女孩对母龙说，找到另一个男人就不让坏男人骑伱，什么虎狼之词……这位白发女士，你是老鸨子吗……”
　　“咳……算了。”
　　“让我们看看新一轮的赛况。”
　　“总进度已经过了五分之一，被淘汰的小队还是只有两个，恭喜开罗拉面店和开罗足球队投资失败！”
　　“让我们把镜头切换。”
　　画面给到了一片空旷废土中央，三辆车在尘土中猛烈交火。
　　被追击的哈里森咬紧牙关，正冲向远处的火山。
　　“首先是‘作弊者小队’，哈里森先生，这家伙正被两组星际猎人尾追，在人生的道路上已经偏离了轨道。”
　　“现在的最后一名仍然是四眼狂徒小队，那个四眼仔老阴比了，让其他选手扫雷，自己坐享其成，嗯，希望有人能快点把他眼镜摘下来。”
　　“倒数第二名，男人、女人、与龙，导播，给他们仨打上马赛克，要那种湿乎乎的马赛克。”
　　“然后是正数第三名，冒牌绅士，约翰内森小队的女摩托车手。”
　　接着画面给到了最先头部队。
　　“第一和第二名在玩具车与莎法女士之间猛烈争夺中。”
　　转播画面中，莎法的车子紧咬售卖车。
　　激光射线穿透前方，在赛道上留下焦灼轨迹，售卖车蛇形走位，精准躲开了激光射线的每一次攻击。
　　开车的莎法（妹妹）眉头紧皱：“为什么这家伙骑三轮车的技术如此熟练！”
　　另一个莎法（姐姐）对后座的人使了个眼神。
　　小队三号人物，一个肌肉壮汉从车窗跳出，踩着高磁力滑轮鞋，躯身俯冲。
　　壮汉拔出一把【手指霰弹枪】，与近光射线配合，一枪蹦在了售卖车的货架上。
　　火星溅起。
　　货架外留下了单孔凹痕。
　　“切！”马尔杰猛地甩把，将偏移轨道的车轮打回，没了茶白和李诺在后面的火力掩护，他一人无法左右顾及。
　　砰！
　　砰！
　　连着被打两枪，马尔杰终于忍不住的按下沼气排放按钮，把最后残存的沼气释放出去。
　　壮汉冷笑。
　　【毒蟾蜍之体：理论上的百毒不侵，实际上不过是毒素抗性增幅60%，吸入剧毒积攒在体内，虽然会一直扣血，但全属性增加10点】
　　他以为那个褐色雾气是毒气。
　　呵……
　　然后壮汉就晕倒在路上。
　　被娜娜米疾驰而来的摩托碾过身体。
　　咣当！
　　摩托轮子震了一下，娜娜米抬把把车拉到半空，左手抬起，机械手臂内部分解，仿生皮肤如瓣般裂开，手臂内层的弹道系统瞄准了莎法的流线跑车。
　　热能导弹窜出弹道炮口！
　　红光映射在莎法车队的车体上。
　　轰！
　　爆炸！
　　车尾冒起浓烟。
　　摩托落地，娜娜米右手拔出后背的薙刀（剑+棍子合成），空转一周，刀刃扎在了车轮上，全身金光环绕，【麒麟功】大功率开启，女孩肩胛肌肉隆起线条，强悍的蛮力将莎法的跑车顶到旁侧岩石上。
　　车内的莎法姐妹驱动血脉，两人血肉相融，抬手对准窗外的娜娜米释放一发【血爆弹】。
　　嗯，就是李诺那招【血爆弹】。
　　血点被薙刀斩成两截，在后方的岩壁上留下两个“弹孔”。
　　莎法全身映射血雾喷射前的红芒，她也会【内在潜力】，那双吸血鬼般的眸子钉在娜娜米身上，咬着牙说道：“臭丫头，别碍我事。”
　　“姐不一定比你小啊。”娜娜米看着莎法的胸部回道，吐舌头比了个鬼脸，然后驾驶摩托娴熟的绕道前行。
　　马尔杰通过后视镜看到刚才一幕，比出大拇指表示感谢，然而没人看到他比大拇指装逼的这一幕。
　　空中的机械恐龙从旁侧出现，投下大量炸弹，碎石纷飞，暴雨般的沙尘席卷场地。
　　在摩托、三轮和流线跑车先后冲出爆炸区域后，第四辆赛车也冲出沙尘。
　　车内，约翰内森跟个战地记者一样观察着各方动向：“果然啊，谁走到第一的位置谁危险。”
　　昭红坐在副驾驶，一边架枪一边疑惑着：“娜娜米为什么要帮那个玩具车？”
　　“一方面是感激，毕竟娜娜米这丫头的双臂是他们给的，一方面吗……”约翰内森目露精芒：“如果售卖车出局，咱们就要变成被集火的目标了。”
　　昭红：“你后面那句话我觉得娜娜米应该没想到。”
　　约翰内森：“呵，这只是清晰的自我定位罢了……啊！”
　　约翰内森这老狐狸还没来得及把哔装全套，后方一辆装有隐形迷彩涂装的装甲车顶在了他们车尾上，车顶的重机枪贴着闪耀火舌，哒哒哒的子弹将车窗碾碎！
　　“多波段电磁波显示后方有一辆隐形的车！”昭红呐喊着把机枪口后转，扣动扳机宣泄子弹！
　　隐形的车现出轮廓。
　　星际猎人！
　　游走于各个行星之间的雇佣兵，强弱上下限差距极大，一群习惯于刀尖舔血的亡命徒。
　　他们身上携带的通常都是重火力或科技枪械。
　　袭击者是比赛半途加入的星际猎人里最强的一支队伍。
　　“该死……到头来也不能坐等吃鱼了。”约翰内森狂转方向盘，对着车载对讲机喊道：“娜娜米，回来支援！”
　　一幕幕场景通过上空的浮游摄像头传送到荧屏上。
　　主持人日罗日罗拿出一个遥控按钮。
　　“各位观众，赛况现在焦灼异常，让我们给选手们再制造一些困难如何！”
　　它按下按钮。
　　“已接——收——信号。”漂浮在空中的巨型开罗机械人张开钢铁下颚，口中吐出一门金属火炮，对着玩家比赛场地的前方释放了一发热能炮弹。
　　爆炸就在售卖车前方百米出现。
　　马尔杰拧动车把提速，冲过了因爆炸而落下的乱石。
　　眼前红光一片，犹如进入了穿梭隧道。
　　温度突然变热。
　　暴躁的熔岩喷射声此起彼伏。
　　马尔杰睁眼的时候，前方是一条蜿蜒道路，两侧是滚烫的熔岩池。
　　热风狠厉，金黄色的熔岩下有生物化火球游荡。
　　远处硝烟迸发的火山隐隐作势。
　　“呦~这里是直播现场，我是主持人日罗日罗！”
　　“现在选手们将进入二号地形场地——熔岩喷泉！”
　　“从现在开始将公布新规则。”
　　“选手不能落地。”
　　“祝各位玩的开心！”
　　广播里传来了观众们叫喊的声音。
　　马尔杰关上广播。
　　“哼，难办了。”
　　他能清晰的闻到轮胎接触地面产生的焦糊味，汗腺仿佛在膨胀，汗液中的一些微量元素堆积在皮肤表面，导致皮肤开始瘙痒。
　　由于售卖车没有刹车，马哥只能战战赫赫的全速行驶……
　　前方出现了一个传送门。
　　茶白和李诺骑着吸血龙从里面蹦了出来。
　　“可算来了你们。”马尔杰放松了少许。
　　“别说这个，后面乱成一锅粥了！”李诺知道马尔杰没法往后看，拍了下飘在茶白身边的辅助机：“播放，快！”
　　辅助机投射出光幕。
　　画面中，莎法与约翰内森的车辆被星际猎人袭击，后方岩浆喷射的激烈，两辆车被迫只能全速前进，无法对科技度更高的星际猎人赛车反击。
　　李诺跃到售卖车的车架子里，满头虚汗说道：“总之别在这里耽搁时间太长，四处危险太多。”
　　马尔杰拔出后颈的芯片，扔给茶白。
　　“茶白小姐，兵分两路，增加存活率。”
　　茶白接住芯片，插进后脑的芯片槽里。
　　“【迷你地图芯片】……明白了。”
　　她瞳孔中出现了熔岩场地的三维地图。
　　有一条布满火焰的小径延伸到地下。
　　马尔杰：“我的意思是，看情况，那条路危险或者安全都可以用【取物皮包】直接传送方位。”
　　他的目光指向了小路的位置。
　　茶白拍了一下吸血龙的脑袋：“十点钟方向。”
　　吸血龙张嘴喊出沙哑的声音，细密的獠牙森然可见，张开双翼飞向茶白所指的方位。
　　马尔杰的思路很清晰。
　　往前走迟早会遇到危险，找一条隐藏道路至少能两手准备，更何况这里只有茶白拥有抵抗元素伤害的法术，她比谁都合适去那里。
　　“老马，车子有空调吗，我快冒烟了。”李诺举起红彤彤的手掌，要不是有抵御灼烧的被动抗性，他现在就差点孜然和辣椒面了。
　　“没有，忍。”马尔杰说道：“你好像开朗了不少？”
　　“啊？”
　　“嗯，茶白小姐没事以后，心里头悬着的石头没了吧？”
　　“嗯。”
　　“没事，不丢人，处男都是这么过来的。”
　　马尔杰从后视镜看到李诺从武器匣子里抽出了折凳。
　　“等会儿……别在这儿打我啊！”
　　李诺猛地抡起折凳，三百六十度环绕回旋一击，将后方追来的一个火球给拍到了岩浆里。
　　溅起的熔岩迸发不大不小的爆炸。
　　“打你干嘛，这次你说的又没错。”李诺反握折凳，活动肩膀，说道：“有爆弹怪。”
　　从岩石裂缝中，蹦出了红色的洋葱头怪物。
　　这东西他们都不陌生。
　　爆弹怪，第一次经历《尼尔（最终幻想）》剧本时碰到过，当时若是没有2b（茶白）在，他们全得被这群红色自爆种子给炸死。
　　看着密密麻麻的爆弹怪出现在四周，李诺眉头紧皱，心跳加速。
　　“这次真的麻烦了……”
　　有那么一种怪物虽然不是boss，但比boss要烦人。
　　比如聚众撒的野狗，看你一眼就狂暴的大脑怪，吸走你经验值的章鱼哥。
　　爆弹怪这种跳跃力极佳的家伙也算其中，它们相当于一群生物自爆手雷。
　　霎时间，大量的爆弹怪奔来。
　　怪还是那个怪。
　　人已不是那个人。
　　“来了！开稳了！”
　　李诺瞳孔扩大，踏出前步，侧身马步，后置折凳。
　　与【庄臣的铁棍】结合而生的折凳在载具的威力大量增幅，猛抽爆弹怪，每一击都能在其爆炸前抽飞出去。
　　马尔杰快速蹬车，售卖车高速前行，李诺手持折凳，配合猎魔人的视觉，瞳孔急速移动，在车行轨迹间留下了一个又一个爆炸的残影！
　　场外的部分观众因荧幕上的画面，而看的呆愣。
　　“不得不说啊，这俩家伙配合的看似搞笑，但还真是……”
　　“天衣无缝。”
　　“哦哦，加油啊玩具车小队！”
　　日罗日罗拿着手帕在擦汗：“话说……这俩家伙还真是……各种意外性啊，不过让人担忧的是那位白发女士，她贸然进入了熔岩地带的采矿区，那里不让外人进吧我记着……嗯……这样吧，咱们来采访采访矿区的负责人，也是‘作弊者小队’的赞助商，大猩猩园长！”
　　浮空摄像头撞在了大猩猩园长vip包间的落地窗上。
　　大猩猩园长正在看着手机，抬眼，露出不耐烦的表情，但转瞬就变成了笑脸。
　　政客的脸，秋日的天空。
　　日罗日罗的声音从屏幕上传出：“请问，猩猩园长，您对于作弊者是怎么看的？”
　　“无稽之谈。”大猩猩园长表示：“上层没有给出实际指示，应该是某位选手使用的肮脏手段。”
　　日罗日罗：“大猩猩园长，您在玩手机吗？”
　　大猩猩园长：“嗯，正在学习怎么管理熔岩地带的动物园区，我们希望未来能把那片区域建立成幻想生物的动物园。”
　　日罗日罗：“真的吗？我不信。”
　　大猩猩园长：“您还有别的问题吗？”
　　日罗日罗：“是这样，有一位选手闯入了地下隧道，您怎么看？”
　　大猩猩园长：“地下隧道正在挖掘一种出土原石，那里很危险，如果有选手这么做，我的意见……”
　　日罗日罗：“好了，感谢园长的发言，切回镜头。”
　　大猩猩园长有一种被耍的感觉，咬紧牙，攥紧了手机。
　　手机屏幕上是它刚刚发的消息：
　　“已联系熔岩地带的矿区工作机器人，那里稍后会出现危险事件，事件爆发后趁着观众和镜头被吸引走，你使用后手跳过关卡。”
　　正在被星际猎人追逐的哈里森删除短信。
　　“草……真窝囊。”
　　他到现在也不知道是谁把自己几乎万无一失的良好开局给搞成这样的。
　　就在这时，车内操作盘上的转播屏幕里，主持人日罗日罗一脸惊讶。
　　“啊啊啊啊！这，这是怎么回事！”
　　熔岩场地。
　　火山猛烈喷发。
　　李诺抽飞了一个爆弹怪，被响动惊扰，侧目看去。
　　琥珀色的瞳孔中，倒映着从火山口里伸出的魔物身体。
　　【隐藏boss线任务已触发】
　　【击败熔炉果冻】
　　【任务难度：lv120】
　　【任务奖励：经验值200000，熔炉果冻的召唤卷】
　　【提示：由于该boss强度过高，现阶段玩家不可能战胜，所以只要能逃离boss攻击区域，并帮助开罗星人一起攻击boss的玩家都将获得一份额外奖励】
　　【额外任务奖励：适配各玩家的技能列表】
　　李诺皱着眉，从牙缝里蹦出：“还挺贴心的是吧……”
　　地面震动，熔岩四溅。
　　火山裂开，乱石雨落。
　　果冻状的熔岩构造生物从山口里撑出了自己的身体。
　　日罗日罗：“各位，这家伙绝对不是赛道内应该出现的！开罗战斗部队即将抵达现场，请各位选手配合我们！”
　　意外让官方不悦，但点燃了观众的热情。
　　观战场地内，数十万的观众群起呼喊，天板的灯光为了配合他们的兴奋变成了紫色和蓝色，不断闪耀着，照出群魔乱舞。
　　……
　　李诺再次唤出了【昆恩之印】，扩大防御范围，挡住部分落石和熔岩，他都不记着这是第几次用【昆恩之印】了。
　　“这得换奥特曼来了吧？”
　　“哼……糟了，奥特曼不管这儿。”马尔杰张开【魔素护盾】顶在车前，咬着牙快速蹬车。
　　李诺：“快点加速啊，马尔杰！”
　　马尔杰：“妈的，沼气都用完了，加速器冷却呢！”
　　熔炉果冻对着空中喷射岩浆，大量的炙热液体耀着黄金流光洒落，售卖车蛇形走位，闪过从天而降的一片又一片足以溶解地面的金色浪。
　　阴影盖住了售卖车上方，硕大的巨石裹着火焰砸向他们。
　　“哪来的地爆天星……！”
　　李诺顺开【内在潜力】，手杖插入武器匣子，马尔杰也不管前方如何，掌心炮准备释放中。
　　千钧之势已降于头顶。
　　一发巨炮轰然穿过，将岩石击碎成火星碎雨！
　　“抱歉，队长，我打偏了……”卡西姆抿着嘴：“好像不小心把李诺那俩家伙给救了。”
　　“无妨，就算没打偏，他们俩也不可能死在那种攻击下。”索伦推了推眼镜，看着【探秘者】的特殊面板说道：“张步威，用冷却型磁力炮轰击果冻，它的弱点在头顶上。”
　　张步威（步枪哥）颔首，扛起磁力炮筒推开上方的车盖。
　　前方的莎法小队、星际猎人、以及约翰内森一行人，都放弃在此处互相出手，操控车载最大功率的远程武器对准了如山般的熔岩果冻。
　　所有人都清楚，不把这家伙嘣出硬直，就不可能从这关逃出去。
　　轰——！
　　三发光线炮并齐而出！
　　同时上空的机械恐龙也接受新命令，一起对着该生物开炮。
　　剧烈的爆响响彻了整个熔岩地带。
　　除了李诺和马尔杰外，其余人都在想法子攻击该生物。
　　开罗军团的飞行载具从空落下，熔炉果冻的出现完全是意外展开。
　　受到攻击的熔炉果冻缩进了火山口。
　　地面的晃动愈演愈烈。
　　奔驰第一位的售卖车被一股热流震到了半空……李诺用诡丝勾住马尔杰，手紧紧攥住烧的通红的货架栏杆上。
　　手被烫的滋滋冒烟。
　　熔炉果冻的脑袋（看上去像）探出火山口，张开了嘴，灌出的高温拍在李诺和马尔杰脸上。
　　灼烧在二人身上扬起了火苗。
　　果冻巨口的深部有火光耀出。
　　李诺目光一怔：“它要喷火，马尔杰抓住了！”
　　“我有办法！”马尔杰从医生大褂里掏出了最后的杀手锏。
　　金属做成的心脏——【欧米茄核心】！
　　马尔杰把核心拍在售卖车上，掌心炮积攒“魔素”，大喊：“李诺！”
　　“收到！”李诺甩出鞭刃，缠住最近的一块岩石，用全力拉动自己、车子还有马尔杰，躲过迎面而来的高温吐息！
　　吐息炸开了整个熔岩峡谷，激荡的金色流光照亮了天空。
　　浮空的摄像头一个个被高温侵蚀，砰砰砰的炸开，电流在空中乱窜，大量飞行载具远离爆炸中心。
　　某个“存活”的摄像头，拍到了一窜流光闪耀。
　　马尔杰下沉时，抬起手中的掌心炮，汇集着“魔素”的能量激流射出，轰击在售卖车上。
　　【魔科技】，能源觉醒！
　　【欧米茄核心】的钢铁躯壳闪耀蓝色流光！
　　电流涌出，裹住了埃米尔的售卖车。
　　【欧米茄核心】与售卖车内含的魔素被激活，车体成为了【欧米茄核心】的载体，分解为上万的魔能碎片。
　　重组。
　　变型。
　　闪光。
　　“香蕉个巴拉……那，那是什么……”连vip包间的大猩猩园长都长大了嘴，露出惊讶与不解并齐的神情。
　　远在太空的开罗星球王牌护卫舰队里，正在准备卫星轨道炮的开罗君军团都停下了手中的动作。
　　数十万双眼睛，关注着平生少见的一幕。
　　很明显，这一幕在所有人的意料之外。
　　咚——！
　　魔素重组，发出了奇怪的鼓点声音。
　　日罗日罗：“这是，是音乐吗？”
　　优雅的钢琴声唤起《埃米尔之歌》的前奏：
　　欢迎光临~
　　下次再来~
　　本店天天都打折！
　　欢迎光临~
　　下次再来~
　　出血大甩卖~
　　欢迎光临~
　　下次再来~
　　超特价嘿了个咻！
　　歌唱完，变身也完。
　　一部身长有昆虫关节的大型战斗机器人，落在地面，前端顶着埃米尔的脑袋，傲然注视着远在火山上目睹它变型的熔炉果冻。
　　正在观看比赛的转播区，鸦雀无声。
　　玩家们和星际猎人都把车停在路上，一个个表情难蚌。
　　索伦面无表情的推了推眼镜：“那东西虽然出现的方法很奇怪，但是确实很厉害啊……我……我为什么会和他们合作！为什么！”
　　日罗日罗颤抖着嘴角：“那，那个……哈哈哈……这，这应该是某个选手的召唤生物吧，不过可惜，那两位选手应该落地了，按照规则，他们出局了吧？”
　　镜头很懂切换。
　　一瞬间给到了两个叠在一起的身影。
　　马尔杰正背着李诺奔跑在场地赛道上。
　　马哥目光傲然：“哼。”
　　李诺用折凳挡着脸：“还真是丢人……”
　　根据条例，马尔杰是载具。
　　日罗日罗看着转播屏幕，咬着牙，艰难的蹦出一句：“没，没出局……比赛继续……啊——！我要疯了！”
　　(本章完)

235.第215章 像素！
　　第215章 像素！
　　“出事了……”
　　茶白感觉胸口发热，【隐藏boss编码区位】图出现了反应。
　　她从衣服里掏出地图，所在片区出现了红色斑点。
　　“隐藏boss出现在了这里？”
　　她接收到了马尔杰的联络讯号。
　　接通赛博网络后，脑内的通讯器使用起来更加方便，因为人造人本身的科技纯度高于赛博朋克，义体负担对她而言几乎没有，比之马尔杰，更能长时间超久通话。
　　“茶白小姐，那边怎么样？”
　　“还好，就是有点儿热。”
　　茶白环顾四周，她骑在吸血龙背上，在裹着厚重滚烫石头的洞穴中穿梭。
　　“那就好，我和李诺这边遇到了隐藏boss，你暂时探路。”
　　“那你们那儿……”
　　“放心，一群玩家吸引火力中。”
　　哔——
　　通讯器被迫挂断。
　　“他们那儿遭遇危机了……”
　　茶白腹诽中，随即念咒，加了一层魔力防护，抵御洞穴中焦灼的热风。
　　眸子里映着【迷你地图芯片】画出的地下区域道路图，前方有个硕大的空洞区域。
　　“前方岔路左边，一路到底，加速！”
　　吸血龙吼了一声，黑色鳞片哑光环绕，四足猛地用力，马力全开。
　　冲入了一个足球场大小的中空区域后，吸血龙停下脚步。
　　这里空气不再闷热。
　　场地中央是个大型机械核心，外型有点儿类似长满了核心回路的巨型烟筒，下接地面，上抵岩壁顶端。
　　茶白本着玩家不能落地的规则，一直骑在龙背上，环顾四周，岩石地面有机器人的残骸，也有星际猎人的尸体。
　　“机械人和星际猎人在这里打过一场……？”
　　她琢磨的时候，吸血龙压低身体，嗞着尖牙，对某个黑暗的角落嘶吼。
　　两个人影在黑暗里若隐若现。
　　茶白的战术护目镜上映射着两个穿着厚重防热服的人。
　　下一秒。
　　砰！
　　远方一发子弹袭来，吸血龙扬起下颚，用牙将子弹咬在口中，弹头有起爆装置，顷刻间爆炸！
　　“那是谁啊？”
　　“不知道，估计是哪来的怪物误闯进来了。”
　　猎人放下枪口。
　　“哦，给那个中间商发消息吧，让他把钱转过来。”
　　“好。”
　　拿出手机，忽然两人瞳孔一怔。
　　黑影袭来。
　　利齿张开，拉着黏丝咬向其中一人。
　　星际猎人不是吃素的，立即做出应急举动，身体的防护服后有个电击鞭子专门应对被偷袭的局面。
　　二人近距离撒甩出鞭子的一刹那，浮空手悄然而至，重力增压，他们的身体突然间不听使唤的沉了下去！
　　龙口咬住了一人的脑袋，将外层玻璃罩咬碎，对着暴露在空气中的脸狂吐火焰！
　　“啊——！”
　　惨叫声只持续了三秒，那人的脑袋就已经完全的熟了。
　　存活下来的人在重力下抽出闪光弹，茶白坐在锤子上，飞驰上空，目光钉在拉栓上，当对方触发闪光弹时，闭眼，念动咒语，掌心灼热的大火球投了过去。
　　星际猎人启动鞋底磁力轮滑装置，但他没有那发火球快。
　　火光四溅下，龙牙从火焰中穿过，咬住他的身体，尖牙啃进防护服，咬断了星际猎人的肋骨。
　　“草——！”
　　痛苦的厉吼中，星际猎人看到几缕白丝垂下。
　　茶白坐到了龙背上，趴着，目视星际猎人。
　　然后从后腰抽出动能手枪【宪法军工：自由】，冰冷的暗灰色枪口顶在星际猎人的脸颊上。
　　是的……她也开始用枪了，即便从不用枪，但她也能从一次次剧本中李诺的手段里看出来，枪械带给人类的恐惧程度堪比甚至超过了恶魔。
　　用李诺的话说，枪械的灵魂载体叫做“枪之恶魔”。
　　“怎么回事？”
　　茶白冷静的问道，她的声音很轻柔，这是天生的温柔感，但那股子冷劲儿让人背脊发寒。
　　但凡参与过杀戮场子的人都能从她口中吐出的声音里听出这姑娘手里没少沾血。
　　星际猎人还没搞明白怎么回事，试探性的说道：“小姐……咱们之间……”
　　他看到了茶白脖子上套着的囚犯项圈。
　　“做个交易……”
　　“我没想跟伱交易，只想知道答案。”茶白打断了他的话语，问道：“发生了什么，你们的目的，全都说出来。”
　　如果李诺或马尔杰在场会方便很多，这俩混蛋有的是办法让另一个混蛋开口说实话，毕竟，只有混蛋知道怎么对付混蛋。
　　但茶白不是那种人，她只是一个走向混蛋道路的迷茫学生。
　　所以她的做法就是很简单的，用子弹和魔法逼问。
　　不能忽视任何所见所闻，这里发生的一切或许和那个隐藏boss有关系，她必须这么做。
　　星际猎人面对枪口吞咽口水。
　　在高科技武装分子面前用魔法，他们会嘲笑你是神棍。
　　但如果用枪指着他们，你就是他们祖宗。
　　“我说。”
　　“有个中间商找我们，让我们摧毁这里的机械守卫，然后帮助矿区的建材工打开火山牢笼，释放熔炉果冻。”
　　熔炉果冻……
　　茶白呼出面板，查看隐藏boss的任务。
　　“中间商是谁？”
　　“这些都是秘密进行的交易，我们之间不能见面，算是规矩。”
　　“还有别的吗？”
　　“没有。”
　　茶白看向前方的阴暗角落。
　　“你们刚才在干什么？”
　　“没……”
　　砰！
　　“我自己去看。”
　　吸血龙松开嘴，把星际猎人吐到地上，这家伙的脑袋里都是电路，算不上人类，更像人造人。
　　“黑科技……不对，这么说我也算黑科技了。”
　　茶白骑着龙，去往刚才这群家伙出没的地方，有一群被杀了的工人堆砌在一起。
　　吸血龙把一个平板叼起来，茶白接过来，轻轻摸了摸龙头。
　　根据平板上的内容显示，这里有一片矿区，内含大量的危险物质，矿源不详，但交易价值极高。
　　“这群猎人，完成任务后杀了所有矿工，打算吞掉部分矿石？”
　　茶白皱眉。
　　和龙来到了产矿的区域。
　　矿石映着琥珀色光泽。
　　微微发光。
　　像摇曳的油灯一样照亮了矿洞。
　　她弯下腰捡起一块。
　　【素材石头：转变为你需要的素材】
　　茶白面无表情，心如无风湖泊般平静。
　　——老娘作为某个世界的主角，运气好点有什么问题。
　　她空出修女服的腰包，把石头尽可能往里面装。
　　意外收获不止这些。
　　进入某个窄小的区域中，矿洞上方挂着骷髅头的标识，越危险代表收益越大，这么想着，她让吸血龙驮着自己进去。
　　矿石的颜色变成了暗灰色。
　　捡起一块，蹦出面板。
　　【像素原石：危险物品，接触者若本身并不符合其设定，将受到像素惩罚】
　　【注：开罗世界的危险东西，千万别随便碰触，更不要吃】
　　“这……”
　　她察觉到身体发生了细微的变化，包括吸血龙在内。
　　吸血龙突然吃掉一块。
　　然后这家伙的脑袋上出现了一个像素画风的面板。
　　【转变像素模式中……】
　　【随机像素转变中……】
　　【嘿嘿嘿……】
　　……
　　售卖车变型的欧米茄机械人对着空中释放粒子光线，扫荡火山口，将藏在里面的熔炉果冻逼了出来。
　　天空中，硕大的圆形飞盘自下盘钻出了螺旋炮口，内部的开罗部队操控炮口对准了暴露的大型果冻。
　　星际轨道炮释放！
　　湛蓝色闪耀的射线照在火山一带，射线急速扩张，光芒淹没众人眼球。
　　剧烈的爆炸声与热浪如狂风般席卷四周。
　　火山被夷为平地。
　　索伦爬出车盖子，摸着眼镜框看向被轰炸击毁的方位：“不可思议的破坏力……看来我的原生世界很强啊。”
　　“解决了？”亚克问道。
　　“没有。”索伦说道：“那东西还活着，而且活的很好，卡西姆，准备巨炮，帮它们一把。”
　　“哦！”卡西姆应了一声，拉动法兰西巨炮的启动栓。
　　炮口凝聚能量时，恰好传来了日罗日罗的呼喊声：
　　“啊啊啊啊！不可思议！果然关键时刻还是要看正规军队的作战能力！”
　　从它的声音外，能听到嘈杂的呼喊声。
　　起始地点，赌场一带，一群“人”围在一台大荧幕前。
　　所有人屏气凝神的看着屏幕上的画面。
　　死亡赛车，在观众眼中已经升级为一场几十年难得一见的盛况。
　　喇叭、车载广播、电视屏幕中，日罗日罗的声音灌进每个人耳中：“好消息，开罗赛车股份已经收到了注资，哈哈哈哈哈！这还真要感谢那个果……冻……？”
　　声音戛然而止。
　　因为火山泯灭后的地带下，熔炉果冻从岩浆里再次窜出。
　　日罗日罗接道通报，让它尽量拖延时间分散精力。
　　开罗星际轨道炮至少要发射两次才能彻底摧毁这个怪物，而炮台正在冷却中。
　　巨大的身躯第一次暴露在所有人眼中，犹如一座山的影子压在整个场地中央地带。
　　欧米茄机械人在它面前就像一只虫子。
　　这倒也符合它的外号“电音蟑螂”。
　　它的强度原身异常夸张，它的某个“同胞”曾单挑过巴哈姆特，虽不及龙神，也足以窥见可怕，用【欧米茄核心】制造的这一只实际强度远不如原版，但也凌驾于这一等级玩家要面对的事物。
　　两个隐藏boss一瞬间便开始了新一轮交战。
　　欧米茄全身机甲绽开，激光和导弹如暴雨般宣泄而出！
　　“快走！”
　　摩托车上的娜娜米在远处对着约翰内森他们喊着。
　　与此同时，所有竞速赛车全部启动。
　　熔岩场地因为两个强大生物的交战，变成了最危险的地带，爆弹怪从石头缝里逃出，无差别的各处轰炸，岩浆四溢，灼烧地表。
　　引擎声，喊声，枪声，炮声，金光与激流扫荡天际。
　　熔炉果冻如山般压倒大地，释放特殊的热射线将欧米茄困在熔岩层构筑的结界中。
　　它困住对手的同时，扬起下颚，吐出炙热的流星火雨。
　　阴郁天空之下，烈焰火雨摇曳下落。
　　动乱，闷响，惊愕，众人眼中滑过赤红流星的光尘。
　　掀飞滚烫碎石。
　　烧毁怪物尸骸。
　　一闪却不停歇的流星光芒，在引擎声下终是化作灰烬。
　　巨炮轰击挡在路边的熔炉果冻，在滚烫的岩浆身躯上炸开了一道豁口。
　　索伦掷出锁链，抓着张步威跳出战车，骑行野兽雷吉恩“机械狼”窜过，战车侧方分解出一辆小型四轮驱动车，亚克坐在驾驶舱内紧随其后。
　　索伦扣动耳麦：“卡西姆，攻击困住欧米茄的熔岩层，然后你弃权保身。”
　　卡西姆：“ok。”
　　另一边。
　　流线跑车驶过赛道。
　　鹰钩鼻的男人跳出车窗，用手环打出空间裂缝传送阵，送走了莎法的车子，自己脚落在地上，自动弃权比赛。
　　“给我赢，莎法！”
　　“好。”
　　莎法咬紧牙关踩死油门，车子滑过滚烫的岩浆跃到一处峡谷中央。
　　在她车后，一辆装甲车翻滚着撞在岩石上。
　　约翰内森从车子里探出脑袋，拎着昭红的手臂扔给娜娜米，后者接住临时队友，等待约翰内森。
　　“我已经落地了，算是出局。”约翰内森笑着说。
　　娜娜米听后不带犹豫，扭动车把，引擎声中，摩托无视地形阻碍疾驰离去。
　　“把冠军拿回来！”约翰内森喊了一声。
　　玩家被判定出局时，脖颈的项圈会发出蓝色光芒。
　　倒计时三十秒传送离开赛场。
　　但在这之前，约翰内森还有事情要做。
　　“一帆风顺的局面都被你给毁了啊。”
　　肌肉隆起。
　　绅士摘下礼帽收入背包格子，白色的乱发挡住深邃眼眸。
　　这位一直眯眯着眼的冒牌绅士，活动手臂走向了困住欧米茄的熔岩层。
　　灌注了全力的一拳轰向了熔岩层，将“结界”出碎痕。
　　“完美！”卡西姆拉动手栓：“这次可不会打偏了！”
　　法兰西巨炮射出的炮弹正中碎痕，轰开了结界最后的防护层！
　　欧米茄从中飞出，埃米尔的脑袋张开嘴巴，喷射数道能量炮直击熔炉果冻！
　　……
　　电视机前。
　　小开罗君看的满脸汗珠子。
　　“爷爷……那个……”它指着欧米茄的身影：“是爷爷的杰作？”
　　开罗老头脸色发沉，有黑线在脑袋顶盘旋：“是我的杰作？我……我……”
　　老头都傻了，这玩意儿的强度它可做不出来：“该死……那几个小子到底什么来头……”
　　开罗老头说道：“应该，不是我干的……”
　　“但它是那辆车变得啊，爷爷好酷！”
　　“我好心虚……”
　　画面开始切换，摄像头终于是找到了李诺和马尔杰。
　　开罗老头看着这俩家伙，眼神深处产生了一丝敬仰：“原来这二位才是隐藏的行家？”
　　这俩家伙并不知道有摄像头在远处拍自己。
　　他们的目光都聚焦在远处交手的俩隐藏boss身上。
　　嗯……
　　对，从乱象开始，马尔杰就背着李诺来到了一个完全安全的悬崖下方躲着。
　　“【欧米茄核心】能收回吗？”李诺正戴着面具。
　　“貌似可以，但有个冷却时间，好像挺长。”马尔杰不确定的说道。
　　看着离开视野的赛车，李诺又说：“话说……那么热闹的场面，好像和咱们没什么关系啊。”
　　马尔杰：“是啊，没什么关系。”
　　“啊……”
　　“哼……”
　　俩人沉默几秒，异口同声说道：“真好~”
　　终于避开了一次高风险场面，现在只要等茶白的消息，然后骑着吸血龙离开就可以。
　　十几秒后。
　　他们两人面前出现了一个黑色的空间传送洞口，这是【取物皮包】特有的空间洞穴。
　　李诺笑了：“看来茶白那边……”
　　一只像素风的手从洞里面探了出来，让李诺的话语硬生生嘎住。
　　然后是茶白的脑袋伸出洞口。
　　她从亭亭玉立的美女，变成了身高也就一米的像素小人……
　　马尔杰：“我感觉我好像瞎了……”
　　茶白：“拉我，出来……”
　　李诺颤着手，把变成了像素小人的茶白给拉了出来。
　　猎魔人的瞳孔一怔，恐惧与惊讶并行放射而出。
　　“你是怎么把自己糟蹋成这样的？”李诺不可思议的目睹茶白现在的样子，抖了抖手臂……茶白身体随风摇摆……
　　她不但变成了像素画风的小人，而且还是个纸片像素小人……
　　“说来话长！”茶白焦急的样子写在像素小人的脸上……竟然有点儿可爱。
　　“吸血龙……吸血龙出大事了！”
　　话音刚落，一道黑影从熔岩中窜出，飞向空中。
　　它就是变为像素风的吸血龙。
　　观战席的所有人再次陷入了鸦雀无声的状态中。
　　李诺和马尔杰这俩让各方势力都感到羞耻的二人组也不禁长大了嘴。
　　“这是什么啊……”
　　“哼……我做梦呢。”
　　“我就说出大事了！”茶白抬起轻飘飘的像素手指着吸血龙，说道：“它吃了不该吃的石头，变脸了！”
　　吸血龙在空中游弋。
　　抛去像素风，它的身体没有变化，但那个脑袋……变成了愤怒的开罗君的方块头……
　　此时，望着转播镜头的主持人日罗日罗爆发出了兴奋的吼声：“龙，龙娘！”
　　……
　　……
　　ps：（感谢各位一天内给了我将近三百张月票，本来应该多更点，但是吧……今天有点不舒服，未来两天找个时间爆发一波）
　　(本章完)

236.第216章 喝开水！
　　第216章 喝开水！
　　开罗星人的审美肯定不能和李诺他们这种正经人相比。
　　茶白这样在开罗星人眼中，就好比人类眼中的史莱姆。
　　开罗论坛。
　　大量的帖子和视频出现在网络中。
　　这场比赛的收视率再次攀升。
　　转播会场的幕后工作人员看着网站数据，都意识到不出12小时，这场比赛将成为它们开罗星人的一场二创盛宴。
　　“龙娘”这种只存在于“幻想中”的生物，足以令比赛被历史铭记……
　　当然，被铭记的一定会有“龙娘”的主人。
　　李诺：“日了鬼了……”
　　望着马赛克构成的吸血龙，李诺要疯了：“该不会它以后就长这德行吧！”
　　精灵球显示，吸血龙存在时间被大幅消减，只剩下15分钟。
　　李诺意识到一件事。
　　马赛克状的吸血龙，可能很强……
　　后来发生的事情基本验证了他的猜想。
　　吸血龙寻找到了李诺的位置。
　　李诺喊道：“快过来！”
　　吸血龙被修改成开罗君的脑袋指向了熔炉果冻。
　　大吼一声：“rua！”
　　然后就冲了过来。
　　主持人日罗日罗疯狂呐喊：“龙娘的吼叫声原来是这样啊！”
　　大量的观众兴奋的举起手。
　　他们根本不需要训练，就在几秒后整齐的喊出了浪潮般的声音。
　　“rua!”
　　犹如胜利女神的呼喊声响彻整个转播现场。
　　镜头死死打在李诺的脸上，还刻意给了个近景（虽然戴着面具）。
　　龙娘的主人，都该死。
　　总之，这仨人骑上了马赛克的吸血龙，但尚未做出反应之前，熔炉果冻的身躯砸在了他们前方，将炙热山谷崩的摇摇欲坠。
　　吸血龙喷射出一发长有笑脸的马赛克火球。
　　熔炉果冻被马赛克腐蚀，也变成了马赛克的形状……
　　李诺决定回去以后想办法把这个剧本的经历在脑子里删除，他不能让这么猎奇的故事留在记忆殿堂里，否则有朝一日可能会变成弱智。
　　或许是不习惯马赛克的形态，熔炉果冻的动作开始卡顿，欧米茄趁机空中放射出能量弹。
　　炮弹炸出了马赛克碎砖，欧米茄的时限也来到了终点。
　　机械躯体发出光耀。
　　售卖车与核心分离。
　　【“欧米茄核心”已传送回空间仓库】
　　【下个剧本无法使用该核心】
　　众目睽睽下。
　　随着一声：“罗伯特——！”
　　埃米尔的售卖车从高空落到了熔岩中。
　　“这下开罗老头的抱负一下就没了。”马尔杰说道。
　　“不是……我为什么听到了‘罗伯特’？”李诺疑惑。
　　马尔杰心虚不语，作为机械师，给心爱的车子做个临终语音，很合理吧。
　　上方传来了广播声：“所有人员撤离熔岩场地，最大功率星体炮已就位，倒计时二十秒。”
　　声音来自于上空的开罗飞船。
　　李诺攥住成了纸片的茶白，把她折叠成信封大小，塞进口袋里，防止她被风刮走。
　　“走！”
　　马尔杰因为载具属性可以落地，李诺骑着龙娘游弋到外面的岩壁隧道处的人工道路，狂袭而去。
　　倒计时的面板在每个选手（玩家）的项圈上出现。
　　5……
　　4……
　　3……
　　2……
　　1……
　　滴。
　　轰——！
　　剧烈的白光像海啸般淹没了熔岩地带。
　　【隐藏boss熔炉果冻已死亡】
　　【任务难度：lv120】
　　【额外任务奖励：适配各玩家的技能列表】
　　吸血龙张开翅膀，滑翔着，乘风前行，落在了高温没有追来的位置，在赛道上奔跑，继续着埃米尔的售卖车没有完成的工作。
　　“呼……可算逃出来了。”
　　李诺长出一口气。
　　【忍体术升级：100%熟练度】
　　【掌握技能：极限反射弧】
　　“是什么啊，搞了半天就是升级一个技能啊。”李诺微微歪了歪脑袋：“还是个没实战过的能力。”
　　相比于战斗类能力，李诺现在更想要的是辅助类能力，比如把【偷窃】加个词条。
　　毕竟那更有意思。
　　【技能列表已传送至各位的邮箱，lv40后开启了技能晋升系统，可以查看】
　　“这倒还不错……”
　　李诺回过头，看向坐在后面的马尔杰。
　　“你脸色怎么那么差？”
　　“没什么。”
　　“不会是【屎块倍化术】吧？”
　　“靠！”
　　李诺一愣，竟然说对了？
　　这时，吸血龙从马赛克形态转变回了正常样子。
　　李诺试着说了一声：“吸血龙，加速，不能落后太多。”
　　吸血龙这次很听话，提速奔驰。
　　李诺骑在龙身上，摸着下巴好奇道：“这家伙怎么又突然听话了，按照茶白所说，这条龙是母的才会不听话？”
　　马尔杰说道：“也许不是性别问题，而是因为你有猎魔人基因，这条龙的基因里保留着暗影长者的记忆，导致潜意识中会排斥猎魔人，可能是间歇性的，回去后咱们把它弄晕，检查一下它的性别……”
　　吸血龙差点把马尔杰给啃了。
　　茶白从李诺口袋里探出了半个脑袋。
　　“奇怪，你和龙怎么变化完全不同？”李诺好奇的问，同手按住口袋，防止茶白被风刮出去。
　　茶白把事情经过讲了一遍。
　　马尔杰说道：“这么说，吃和摸的效果不一样啊，吸血龙变成了3d马赛克，茶白小姐变成的只是纸片马赛克，而且持续时间完全不同。”
　　李诺有点泄气：“可惜了……那么珍贵的石头，如果做成煎药……”
　　“哼~”茶白轻哼一声，圆咚咚的纸片手指伸出口袋挥了挥：“时间紧张，但我还是拿了两块放在了背包格子里~”
　　马尔杰小声说道：“真是个好女人（羡慕）……”
　　“马尔杰……伱好恶心……”茶白话锋一转，说道：“好安静，前面的玩家貌似不集火攻击了。”
　　“正常。”李诺说道：“经过刚才的boss战，一来修整并重新计划比赛方针，二来鬼知道会再蹦出什么突发事件，举个不恰当的例子，在森林里遇到了熊怎么办？”
　　茶白：“杀了，或者收服。”
　　李诺：“别闹……我指的是普通人，正常来说，人越多，生还几率越大，玩家之间虽然是竞争关系，但要是碰上刚才的情况，留下的人数越多，越能利用其他选手吸引开注意力，所以茶白……你可千万别开【聚焦者】。”
　　茶白默认，想点头，但因为现在是像素纸片，只能别扭的下巴颤动一下。
　　“不过……要准备一下了。”李诺压了一下帽檐挡住前方呼啸的冷风：“这场比赛的特殊性致使大家都不愿意一开始用个人能力，真正危险的地段应该是最后的三分之一区域，玩家全力争胜时，才是所有人展现手段的开始……”
　　25级后的剧本中，李诺记忆里并未和“无尽回廊”的玩家真正动过手，尚不知深浅。
　　但和“永生回廊”入侵者交手经历来看……一共两个对手，一次靠阴谋诡计，一次正面对抗重伤险胜，所以现在的对手强度，远超25级以前。
　　更何况该剧本里的对手中，有几个绝对实力深不可测的家伙。
　　索伦。
　　莎法。
　　还有约翰内森小队那个叫邵红的女人。
　　大家都在藏着，尽可能的不透露自身能力。
　　能活到现在的玩家，都是一群老阴比了。
　　猎魔人的危险预警告诉他，一定要提防这三人，特别是索伦，那家伙是李诺绝对不想交手但又躲不开的一道坎。
　　但要想知道当前玩家能力的上限，索伦是最好的测量单位。
　　茶白说道：“不过可惜的是，开罗大爷的愿望是完不成了。”
　　李诺还在琢磨着其它事，反应慢了半拍：“你指的是……”
　　马尔杰：“茶白小姐的意思是，帮助开罗大爷把店铺的名声打响。”
　　茶白说道：“对，他们毕竟帮了咱们，互利互惠，是你们老说的。”
　　李诺和马尔杰这俩猴精猴精的家伙怎么可能读不出她背后的意思。
　　茶白其实只是想帮开罗大爷改变生活现状。
　　她能有这种想法也不难理解，本身的2b就是个外冷内热的家伙，在《尼尔》的故事中，面对陌生人的请求，2b往往会无条件的答应，然后摆着扑克脸转身去帮素不相识者拼命。
　　马尔杰耸了下肩膀：“不可能的，车子已经毁了。”
　　李诺突然把诺基亚手机屏幕放在马尔杰面前。
　　“别出声，有摄像头，你就说你是开罗大爷制造的车子。”
　　马尔杰一愣。
　　“你小子……”
　　他沉了口气，对着摄像头露出贱嗖嗖的笑容：“哈，哈哈，一号车子毁了也无所谓，现在由我二号车辆蓄势待发，我们毕竟都是开罗大爷哈利克力架先生做的完美载具！”
　　马尔杰想死，不是羞耻，而是莫名其妙的在帮李诺。
　　摄像头确实拍到了这一幕。
　　电视屏幕也截下了马哥的样子。
　　坐在电视机前的小开罗君惊讶的问道：“爷爷，您是什么时候把这位大哥给做成了载具啊？”
　　开罗大爷：“我哪知道……”
　　“爷爷好酷！”
　　“行了……别说了，我真的心虚了。”
　　开罗大爷摸了摸胡子，电视屏幕上的李诺和马尔杰还在交谈着，那副不安和紧迫感随着四周没了对手而消失不见。
　　“说起来，通过开罗大爷这事儿，我才发现一个问题，看似跳脱的世界本应充满欢乐，但是掀开表皮都是溃败的腐肉。”马尔杰沉了一口气：“没想到开罗星人的世界也到处是这种压迫。”
　　“无能为力感？”李诺问道。
　　“与其说无能为力，倒不如说，我对开罗星的遭遇一点感觉都没有，我从小就梦着做个救世主，李诺，这你应该知道，但我并不想拯救这里的人。”马尔杰顿了一下：“毕竟，征服开罗星的女人一点儿意义都没有，它们穿迷你短裙的样子想一想都会做噩梦。”
　　茶白自动过滤“超短裙”的问题，一路上跳脱至极，虽然惊险，但感觉很轻松，她现在明白为什么会有这种感觉了。
　　因为自己的视角跟着的是李诺和马尔杰。
　　换句话说，由于李诺看似神经大条和那种什么都无所谓的乐观样子，才让她不会在意藏在欢快背后的血腥一幕。
　　如果现在的队友是一群正经人，或许眼中所看的世界又是另一个样子。
　　哪个才是真实的……当她这么想的时候突然发现，没必要在意这种事。
　　当务之急……是怎么让自己从纸片马赛克恢复成原型。
　　【马赛克诅咒：特殊的诅咒buff，变为1米高度的卡通像素小人，剩余时间15分钟左右】
　　真是糟糕的诅咒，茶白腹诽着，缩进了李诺的口袋里，临了留下一句：“别太放松，附近说不准还会有危险。”
　　“真是糟糕的flag，这种话会引来杀身之祸啊。”李诺回头看了一眼：“你可真不愧是主角！说什么来什么！”
　　后方一辆伴有光学迷彩的车子告诉推进中，距离他们只有不到100米的距离。
　　车身闪了一层白光，亮出实体。
　　车两侧装载的“传感导弹器”喷射出黄铜色弹头，在半空划出弧线飞来！
　　吸血龙灵活移动，躲开导弹的轰炸，冲出烟尘的时候李诺回头看清了这群家伙的样子。
　　主驾驶位，竖着脏辫的男人舔着嘴唇，露着充满杀意的笑容。
　　“星际猎人。”马尔杰拍了下龙屁股：“李诺，强吗？”
　　李诺用面具查看：“比之前的都要强一截，追逐战不好下手……”
　　就在这时，侧上方的岩壁被钻开，一辆钻头车冲了出来！
　　李诺和马尔杰快速的压低身体，飞涌的车轮碾过上方，李诺瞳孔向上，拔枪，对着底盘扣下扳机！
　　车身一个趔趄，撞倒路旁的树干，快速的摆正车身，疾冲而来！
　　“送车的来了！这一组猎人不强！”
　　李诺故技重施，上了一层【昆恩之印】。
　　“老马，把车窗给我打碎了！”
　　砰！
　　李诺话音未落，马尔杰抬起掌心炮，将车窗贯穿！李诺跃起，高速行来的车子把他撞进了驾驶舱。
　　驾驶位的猎人抬枪对他脑袋扣下扳机，子弹带有特殊贯穿力，即便有护盾在身，脑袋还是撞在了车框上，咬着牙一脚踹在对方脸上，依靠更加出色的身体连携度，在对方做出反应前，手杖杵进了猎人的眼睛里。
　　捅眼睛这招，百试不爽。
　　吸血龙载着马尔杰也跳了进来。
　　车舱内逼仄，马尔杰被挤了出去，扒着车门迎风狂吼。
　　后方机枪扫射，马哥护甲骤降。
　　“你加速啊！甩开他们！”
　　“你确定……这车可快的离谱……”
　　李诺通过后视镜看到后方空中有空中飞盘出现，十几辆星际猎人的车子从中跃下，加入了追逐的阵营。
　　“该死……又增加车队了？”
　　车载广播传来了久违的主持人呐喊声：“各位观众，因为熔岩地带的问题，我们的机械恐龙战队全灭，星际猎人们也有大半下场，经过协商后，我们又派了一批新的追逐者登场！欢呼吧！嗨起来！”
　　听着场下的欢呼声，李诺咬紧牙关：“看热闹不嫌事儿大是吧……马尔杰，抓稳了！”
　　马尔杰从李诺的语调中听出了不妙。
　　钻头车，李诺开过一次，速度快的吓人。
　　踩死油门。
　　车速猛增！
　　在狂风中，车子扭曲，钻头撕裂空气，火箭般的冲了出去。
　　只留下吸血龙被吓得吐出的火焰和马尔杰的救命呼喊。
　　十数辆星际猎人的载具同时加速，紧咬着他们。
　　追逐中。
　　主持人日罗日罗发出新一轮公告：
　　“恭喜选手双子姐妹进入新的场地！”
　　车外，浓烈的海风拍在李诺脸上。
　　“倒数第二个场地赛，就在眼前！”
　　钻头车冲出斜坡，前方是一望无际的海岸线。
　　“下一关！海底食碗米！”
　　车子落进了浮在水下十厘米左右的赛道上，溅起了一片冒着烟气的蓝色海浪！
　　日罗日罗冷哼一声，阴笑着说：
　　“顺便说一句……赛道附近的水，都是开水！”
　　……
　　……
　　（发烧，无力，明天再爆更吧，正好也是月末最后一天）
　　(本章完)

237.第217章 吃饭然后打架！
　　第217章 吃饭然后打架！
　　“欢迎回来比赛现场，这里是日罗日罗带来的redline大赛！”
　　“感谢刚才猩猩电视台长的胸口碎香蕉！”
　　“感谢联合宇宙的新赞助！”
　　“让我们把视角带回到比赛现场，现在还剩余的囚犯队伍有五只，分别是四眼狂徒小队、莎法女士女王陛下小队、神经病三人组小队、没了冒牌绅士的痞子少女小队，以及……啊啊啊啊，由大猩猩园长赞助的作弊者小队也来了！”
　　索伦摘下耳机：“我迟早换个隐形眼镜。”
　　轰——！
　　激光重力炮贯穿水面，溅起高山般的海潮拍下来！
　　野兽雷吉恩车载着索伦和张步威跃上海潮，快速游走，索伦没有出手的打算。
　　“真难缠。”莎法的车子冲出来，副驾驶的玩家对索伦进行着分析。
　　“利用冷却拧让热水不会烧伤自己，操控的机械狼无视高温灼烧，至今为止尚未展现实力，但手段太丰富了。”
　　“嗯……这家伙的底牌可能多的超乎我们想象，还有他两个队友，一个远程，一个近战，配合极其优秀，应该是固定思路进行的合理打造，这一组的配合默契度极高。”
　　摇晃的副驾驶上，那名玩家点着平板电脑，继续说道：
　　“咱们上一次杀戮剧本有个传闻，某个带着眼镜的新手玩家一人灭了一组入侵者，不会是这家伙吧……”
　　莎法：“嗯，就是他，我从巴塞尔的公会里听到了一些传闻。”
　　她队友互突然目光一怔：“据说上一次考核的06号列车上出现了几个怪物一样强度新人……如果是这样……”他回头看了一眼：“那个和四眼仔关系不错的神经病三人组，该不会也是……”
　　从另一条赛道飞下一辆越野车，砸进水面中，阳光穿透的水后，一双布满阴郁的瞳孔凝视着莎法的赛车。
　　“是哈里森那混蛋！”
　　哒哒哒哒哒！
　　越野车上的机枪震荡着开火。
　　子弹钉进了莎法赛车的尾翼上，爆炸弹头延时两秒，在赛车甩尾驶过弯道时，轰——！
　　莎法的车被炸到了空中。
　　哈里森打开天窗，手掌朝上。
　　【操气弹】！
　　玩家手发的灵力弹击穿了赛车！
　　莎法的队友用出技能卡【沙之护盾】，借着风压，两人跳出爆炸网，采用三号载具，一辆召唤术构造而来的半悬浮跑车。
　　赛车落地的一瞬间，莎法纤细的手指滑过牙齿，伤口溢出鲜血。
　　吸血鬼的眸子紧紧盯着哈里森的越野车。
　　“还你的。”
　　连续弹出两枚【血爆弹】，射穿了越野车，其中一枚穿过了哈里森的肩膀。
　　莎法手指握紧成拳。
　　【血魔法：鲜血棘刺】
　　蹭的一声，黏着了她血液的越野车里窜出了殷红的结晶状棘刺，哈里森被刺到了半空，无奈下也用出了三号载具，带有圆形玻璃层的摩托车。
　　莎法目露凶光：“这都死不了啊？”
　　哈里森咬碎了夹在牙齿上的胶囊，血肉重塑，肌肉撑爆了外衣：“嘿，老子可能活了。”
　　一瞬间，两者再次纠葛在一起。
　　钻头车从他们身边冲过。
　　车里的李诺咬紧牙关，迎着烧开的海浪，马尔杰用磁力泵（赛博科技产物）把自己黏在了车身，站在顶部，开启魔素护盾抵御高温海浪。
　　前方大量的子弹飞涌而来，击打在护盾上，在波澜起伏的海水上激起涟漪。
　　通过破碎的车窗，李诺窥见亚克与娜娜米撞在了一起。
　　这俩火气爆炸的家伙在半空扭打起来，钻头车接住了落下的娜娜米，亚克火焰长刀蒸发海雾，红光凛冽，战裂魔素护盾。
　　长刃扭转而来时，车位上发出了索伦的警示：
　　“亚克，暂时别对他们动手，等一等再说。”
　　“明白。”
　　长刀收回，驾车扬长而去。
　　噌——！
　　娜娜米骑着摩托跳入海流赛道上：“谢了。”
　　坐在后驾的昭红笑着摆手。
　　“臭丫头……娜娜米……”李诺气乐了。
　　“李诺，来了。”
　　马尔杰的声音传来时，后方大量引擎声如暗林鸟鸣。
　　十几辆星际猎人的车子坠入海中，如钢铁猛兽般冲来。
　　异变突生。
　　赛道突然抬起。
　　天空落下一道闪电，直击海面，漩涡猛烈扭转，深不可测的黑暗贯穿众人眼眸。
　　“各位各位！我是日罗日罗！”所有人都能听到主持人的声音：“现在进入场地赛的关键节点，水下区域！本次赛道要求很简单，在海底找到一碗米饭，吃了它！”
　　海面的漩涡溅起浪。
　　赛车一辆接一辆的贯入水中。
　　“呦~现在有请开普敦先生五号，来给我们讲解一下，关于水中赛道的设计思路。”
　　“大家伙，我是开普敦……”
　　“我都介绍过了，你没必要再介绍。”日罗日罗用机关枪顶着开普敦先生五号。
　　“哦……那……”开普敦先生五号拿出一早准备的演讲稿念道：“海底隧道全长3公里，内部大量岔路，米饭放在保温锅里，一共有十份，开启保温锅后不但有米饭还有意外惊喜，另外，值得注意的是……”
　　砰！
　　哒哒哒哒哒！
　　“啊！”
　　日罗日罗：“妈的，一点儿感情都没有，你该死，好了，我来说。”
　　日罗日罗捡起演讲稿：“值得注意的是，伱们只有五分钟的时间，无法通过赛道的话就必须被淹没在水中。”
　　“具体是这样的……嘿嘿~我们会开闸放水，烧开的海水会随着时间推移淹没海底隧道，如果不想被做成水煮肉，就要尽快得胜！”
　　“注意事项，饭碗大小不一，但请务必吃完。”
　　“啊，对了~还有个好消息，考虑到选手们载具消耗较大，从这里开始，各位可以下车，不过，若在五分钟内没有找到新载具，就算做出局。”
　　“以上事项，各位星际猎人也要遵守！”
　　啪！
　　带头的星际猎人敲坏了播音器。
　　“妈的，让那群开罗星人摆了一道！”
　　“有什么关系，完成任务有钱赚，完不成带几个陪葬也挺好。”
　　隧道亮起琉璃光彩。
　　赛道地面的灯向前推着亮起。
　　环形赛道，路宽六米，四周玻璃墙壁。
　　李诺扔出一枚【高等舞动之星】，点燃场地，让后面的选手都有一种过火盆的感觉。
　　然后一罐子【精神病毒气】掷出车窗，马尔杰抬枪打碎罐子，大量赛博病毒喷涌而出！
　　莎法察觉到异常：“隔离护盾。”
　　副驾驶的玩家立即用出技能，将病毒隔离在外。
　　星际猎人们没有玩家手段丰富，前方车队里出现了大量精神异常者，猎人们开始无差别攻击自己人。
　　巨浪冲刷在四周的玻璃罩面上，火光与水光交替虚晃着视网膜，几辆车撞在了一起，莎法的赛车趁机向后发射导弹，堵住了后路。
　　仅仅一瞬，她的位置已经从玩家中的第一落到了最后一名。
　　现在的第一名是索伦。
　　“拿到了。”
　　索伦从一个缝隙处探手捞出饭锅，向后扔给追上的亚克，自己则让雷吉恩拐道，进入岔口。
　　【探秘者】能洞察攻略，哪里有饭，他都知道。
　　亚克打开饭锅，取出了只有拇指肚大小的饭碗：“这么小？”
　　脖子的项圈响起了注解声音：“饭碗大小不一样，请选手不要再问。”
　　找到第二个饭锅时，诡丝缠绕而来，李诺驱车追赶。
　　透彻车窗，李诺笑道：“就知道跟着你有饭吃。”
　　索伦狞笑回道：“你小子……想在这儿动手？”
　　李诺拉紧诡丝欲要抢过饭锅：“你松手，要不马尔杰往你脸上拍屎。”
　　马尔杰坐在车顶，手里颠着【屎块】，脸上哼哼坏笑。
　　索伦大怒：“你这算抢劫！”
　　李诺大怒：“杀人犯抢劫算是做慈善！”
　　突然身后一发光弹袭来，正面炸在饭锅上。
　　“谢了两位！”哈里森驱车接住饭锅的一瞬间，火焰长刀席卷热浪，斩下了哈里森的一根手指。
　　他手一松，饭锅很自然的掉进了钻头车里。
　　然后被挤在李诺旁边的吸血龙连锅吞吃了。
　　【已在海底食碗米，可通过赛道】
　　“嗯……这不赖我……”李诺踩下刹车，扭转车把，拐到了岔道内。
　　马尔杰顺手掷出一块【屎块】，用剧毒和恶臭阻挡追击者。
　　“草！”哈里森历吼一声，车撞在道路边，吸入恶臭毒气，心头大怒，踩死油门，追着李诺他们便驱车死咬。
　　【玩家三人，强度四星】
　　哈里森眼角膜连接的义体装置汇报数据。
　　“四星……看不出来啊。”
　　他按下射击按钮，弹出的科技螳螂炮对着前方钻头车无差别轰炸！
　　车身摇摆。
　　马尔杰开启面板：【沼气朋克之王】
　　【称号技能：天元突破之汤匙——利用魔力的30%分解“巨型屎块”的沼气颗粒】
　　隐藏boss任务新学技能【屎块捏合术】开启。
　　数个褐色圆球合为一体，形成肮脏矩阵。
　　魔力注能。
　　【加一勺蒸汽，让那见鬼的热浪动起来！加一勺愤怒，让爆炸蓄势待发！加一勺神经病，让赛博疯子成为你的傀儡，最后加一勺逻辑病毒，让机械邪教为你疯狂！】
　　手中一把超能汤勺浮现。
　　现在手头能加入的事物，唯有肩胛蒸汽。
　　脱下医生大衣，露出手臂的机械动力甲，臂甲末端喷涌蒸汽，全功率开启！一勺子滑过蒸汽！注入四周飘荡的沼气颗粒中！
　　哈里森突然察觉四周增温。
　　热浪碾碎了车载外层的玻璃壁，烧灼他的面首！
　　几声闷响，车子失控翻倒在地，哈里森空中月步，手臂掷出勾爪飞镖砸击钻头车尾，借力把自己拉到了车侧，直面正在开车的李诺。
　　“嗯？”李诺扭过头，与哈里森对视。
　　而哈里森则已经拔出手枪对准了李诺的脑袋。
　　扣下扳机的一瞬间，面具里弹出了一枚尖头子弹，钉进了哈里森眼睛里！
　　血浆喷在了埃米尔的面具上，李诺转过头接着开车。
　　哈里森撞在了墙壁上，趴在路边，抬头第一件事就是捂着眼睛厉声痛吼。
　　马尔杰盘腿坐在车顶，丝毫不担心。
　　“你那是什么怪招？”
　　“我的面具里可以放东西，然后用魔力把东西挤出来，魔力用量越大，挤出来的力道就越大。”李诺解释后小声嘀咕：“茶白还说这招没用……”
　　马尔杰稍作思考：“你这招……难道不是便秘吗？”
　　李诺：“你果然是肛肠科大夫。”
　　赛道两侧的水阀开启，大量高温热水灌了进来。
　　同时，已到隧道尽头，白光照亮眼眸。
　　嗖——！
　　共五个出口。
　　李诺开着钻头车驶出隧道。
　　与其并行的是莎法的赛车。
　　同步出现的还有两辆星际猎人的重型装甲车。
　　跑在最前方的仍然是索伦，第二名是娜娜米的摩托。
　　最后出现的是与星际猎人纠缠在一起的亚克。
　　他们的前方是个向上数百米的浮空栈道。
　　大量的水流像瀑布般冲刷而落。
　　电视机屏幕上，把现阶段的名词排成表格放在转播画面右侧。
　　“爷爷！他们出来了！”小开罗君高兴的蹦跶：“哈哈哈哈哈！太棒了！”
　　“这不是应该的吗。”开罗大爷突然疑惑：“你也太关心他们了吧？”
　　小开罗君：“当然了，我在网络平台把一个月零钱都压给他们了。”
　　开罗大爷抽了口烟杆：“这孩子还真是亲生的……我当年就好赌，但我赌的钱都是抢来的啊。”
　　……
　　“这里是日罗日罗！”
　　“啊啊啊，看啊，现在冲出来的选手将踏上离开海面的平台，反转滑梯！”
　　“大功率水压冲刷各位的灵魂，还是开水！是被烧成肉干，还是到达下一场地，请问开普敦先生六号你怎么看？”
　　莎法咬破手指。
　　一脚踹开车门，抬手甩出【血爆弹】砸开撞来的装甲车，然后把滴血的手指伸进滚烫开水中。
　　鲜血融水。
　　开水冷却。
　　激流变为棘刺的殷红血路直到终点位置。
　　“莎法，这招耗费太多魔力了。”副驾驶的队友把【以太】注入莎法腰间。
　　“没办法，开水从上滚下来，咱们谁都躲不开，大不了给其他玩家也创造点儿便利。”莎法话落时，车子已经追上了第二名的娜娜米。
　　娜娜米瞥了一眼：“送你个礼物。”
　　坐在后面的邵红扔出了一个粘着强力胶的【诱敌头盖骨】砸在车上。
　　大量的星际猎人被【诱敌头盖骨】影响，集火莎法。
　　莎法咬着牙，脑袋伸出车窗怒吼：“臭丫头，我迟早拔了你那俩胳膊！”
　　“哈，我早就没胳膊了~”娜娜米吐舌头扮鬼脸，拧死油门，前轮抬起加速迎上前方。
　　钻头车从旁驶过。
　　李诺顺手扔了一枚电磁手雷给他们增兴。
　　突然火焰激流从后飞驰而过！
　　亚克手持长刀斩出火刃，星火迸溅在车身上，马尔杰手中枪口冒烟。
　　索伦的声音从亚克耳麦里传出：“赛道剩余长度不到三分之一，分开他们俩个。”
　　“正要这么做呢。”亚克刚一抬眼，马尔杰已经站在了他的车头前端。
　　掌心炮汇集的能量映射在亚克的瞳孔上。
　　光尘爆发的痕迹照亮马尔杰半边脸。
　　“别碍事。”
　　轰——！
　　蓝色激流砸碎了车后尾翼部分，亚克拔刀怒斩，两人对在了一起。
　　亚克落在地面，手指滑过刀刃，再次绽放火焰，同时笑道：“马尔杰……二把手对二把手，有点意思。”
　　“二把手？”马尔杰冷笑：“哼，你将为你的愚钝之言付出代价。”
　　马尔杰一发【全弹释放】近距离轰击，鲜血凝结的赛道被炸出了裂缝，大量滚烫的热水翻着烟雾射出！
　　李诺把视线从后视镜挪开。
　　娜娜米已经超过了索伦，以第一名突破该赛道。
　　“真麻烦。”
　　他知道，当与索伦的车子并齐时，最难的事态即将开始。
　　玩家已经按耐不住动手的欲望。
　　索伦回眸，看到钻头车越来越近，便说道：“张步威，我给你争取时间，最后的赌注都压在你身上了。”
　　步枪哥茫然：“啊？”
　　咚——！
　　钻头车与野兽雷吉恩一起跃出赛道，与此同时还有两辆高速行驶过来的星际猎人大型装甲车。
　　索伦凌空弹指，蓝色的半透明丝线截断了钻头车。
　　李诺跳出车身，落在了装甲车的货箱上。
　　而对面，站着的是放弃了雷吉恩的索伦。
　　二人目光对在一起。
　　索伦手指放在腰间佩刀上：“抢车票剧本里没打完的架，现在给结了吧。”
　　李诺将手杖的杖尖杵在货仓顶部：“看来躲不开了。”
　　现在转播镜头定在二人身上。
　　日罗日罗大吼一声：“气势来了！四眼狂徒对阵神经病面具哥，属于男人的单挑开始了！”
　　在欢呼声中，它接着吼道：“现在新增下注，两人谁会是单挑的胜者，奖金由大猩猩园长支付！”
　　vip包房内的大猩猩园长狠狠的捶着桌子：“该死！靠！”
　　手机屏幕上是刚才上层给它的消息：“熔岩地带监管不力，释放熔炉果冻，都要记在您的头上，请准备维护资金。”
　　大猩猩拿起手机，它必须让哈里森赢，否则拿不到星球开发权，而且名誉还会受损，损失将会更大。
　　哈里森坐在车顶，身上的伤势不算太重，虽然少了一只眼睛，但还能行动。
　　就是滚烫的热水越来越多，已经没过了车身半截，再这么下去，真的会死在这里。
　　手机接到大猩猩园长的信息，一张图纸，标注着还没被发现的电饭锅位置，其中一个离自己不远。
　　他冲进不远处一辆停下的星际猎人装甲车里，把已经死了的驾驶员扔出车。
　　开车来到那个位置。
　　找到电饭锅。
　　“哈哈……还没结束。”
　　哈里森打开饭锅，锅裂了，一个滚烫的碗把车前身撑碎。
　　当他回过神，不可思议的望着眼前的景象，口中喃喃自语：“妈的……智障吧……”
　　日罗日罗的声音从不远处一辆报废赛车里传出：
　　“恭喜作弊者小队唯一幸存者拿到了我们的超大量米饭~”
　　“一吨重的海底米饭！”
　　“请吃光，或者再找一份饭锅，否则不让你从隧道出去。”
　　哈里森：“我不玩了！”
　　日罗日罗：“嗯嗯嗯……真遗憾，时间到了，开闸放水。”
　　话音未落，滚烫的热水冲刷进隧道。
　　(本章完)

238.爆更往后延一天
　　爆更往后延一天
　　本来还有一章。
　　但又开始发烧了，脑袋疼的手机都不想碰了。
　　说好的爆更实在是整不出来了，不过我说了就一定会补上，各位放心。
　　(本章完)

239.第218章 终点！（1W）
　　第218章 终点！（1w）
　　【复仇者小队，已出局】
　　“哈里森已经完蛋了，哼，废柴一个啊。”
　　马尔杰踏步在激流上方的血稠凝结面上。
　　前方火刀迎面砸了过来。
　　动力臂生硬的接住刀刃，亚克燃火般的瞳孔钉住前方。
　　“你还有心情看面板是吗？”
　　激流之上。
　　阴寒的刃燃放火光，红芒释放光尘，马尔杰半边脸受到烧伤，发迹的焦糊气味灌入鼻腔。
　　亚克冲出自己诱发的火爆中，旋刀横斩。
　　马尔杰仰头闪过刀锋，火刃划过脸颊留下焦灼的伤痕，紧接着脚尖连续垫步后撤，手指叩开动力甲的按钮，大量的蒸汽从肩膀喷射口射出。
　　“水中用火，一开始场面就对你不利。”
　　一拳猛击地面的海水赛道，溅起的水犹如能量喷泉般砸向亚克。
　　马尔杰趁机后撤到安全距离，近战能力不是他的强项，以巧破力才是王道。
　　屎块碾进浪中。
　　动力臂再次猛击被污浊的水面，附了魔的海水再次冲向亚克，后者刚被一波海浪抵挡，横刀斩开浪涛，下意识以为第二波是对方故技重施，冷哼一声，用出技能【蓝火】将火焰化为不惧水浪的蓝色火苗，迎着带有杂质的水浪斩去。
　　下一秒他就后悔了。
　　这水，被玷污了。
　　“你他妈的……”亚克咬着牙，狠狠说道：“伱窜稀啊！”
　　“哼。”马尔杰已经退到安全区域，滑铲躲开冲来的星际猎人车队，义眼瞅向其中一辆车上的炮台。
　　骇入。
　　马尔杰装备的不是寄叶类人造人的义眼，确切的说，应该就是个半成品。
　　但也算是融合了赛博与尼尔科技的骇入类义眼，短时间内夺舍炮口控制权问题不大，后果无非就是暂时瞎一只眼。
　　对……
　　仅仅是瞎一只眼。
　　面对亚克这种强敌时，瞎一只眼已经是没有代价的代价了。
　　马尔杰远程控制星际猎人的那门炮对着亚克的方位无端释放火力，亚克反应极快，游龙般顺滑移动，动作并未因浠水而乱。
　　然而有了第一发开火的炮，就会有第二发，这叫从众心理。
　　星际猎人们下意识的以为这家伙值了大钱，纷纷开炮。
　　亚克应接不暇，只能刀刃划过地面，带起苍蓝火墙硬挡子弹。
　　马尔杰的技能冷却时间结束，双手前伸，两面幻化魔素粒子，形成两门纯白的虚空火炮。
　　两发激流光线炸开了蓝色火墙。
　　亚克全身席卷着火焰，犹如火龙卷般冲来，水被震开，刀尖直戳。
　　突然维克多先生从马尔杰背后一拳强接刀尖。
　　维克多先生捂着拳头吼着下线。
　　亚克后撤数米，面颊鼓动，眼神肃杀而冰冷。
　　与马尔杰眼神中无所谓的态度截然相反。
　　亚克突然把刀收了起来：“你奇招诡招实在太多了，打下去没个胜负，而且太恶心人了，我不想打了。”
　　马尔杰：“哼，你说不打就不打，你自己拔屌无情就能结束一场穿越时空的……”
　　“你闭嘴……你闭嘴！”亚克充分理解索伦为什么会经常后悔着与李诺这群家伙结盟了，他说道：“你们就是一群怪咖，比我第一次见到索伦时还要怪的家伙。”
　　他拿出一张卡片。
　　“索伦吩咐的事情我得完成，但我就是不想打了。”
　　【技能卡：无差别吹飞】
　　亚克：“和我一起出局吧。”
　　马尔杰：“哼……糟了。”
　　……
　　李诺：“呃……”
　　索伦：“靠。”
　　俩人看到不远处，马尔杰和亚克在空中被强风吹走的身影。
　　索伦很疑惑：“你们组的老二到底做了什么，竟然让亚克恶心到用出自裁才准备的技能卡？他可是能在下水道生活一个月的男人……”
　　“我纠正一下，马尔杰论战斗力确实一般，但如果真打起来，反正我打不过他。”李诺耸了下肩膀：“他会摇人，数量众多，加上手段的恶心程度，恐怕正常人都不想面对，所以我挺理解亚克的做法，很合理，很正确。”
　　自从马尔杰成了机械邪教的教主后，李诺都怕了这家伙了。
　　马哥正在探索一条前人未想过的道路——机械召唤屎。
　　地面震了一下。
　　前方赛道再次出现异常。
　　两人脚下的车子碾过带有尖头的地面标识，飞向空中，进入了一条由玻璃做成的环形赛道。
　　双方开始动手的画面被上方球形摄像头以一个特殊角度转播到电视屏幕上。
　　或许是看多了赛车的高速竞技，观众们需要新的调味剂，所以二人的斗殴在开罗之星网站的观看量不断攀升。
　　主持人日罗日罗眼前摆着两个画面，一方是决斗场，一方是赛车比赛，作为专业的主持人，它很清楚自己现在应该先说什么：
　　“感谢大乐透888的赞助。”
　　“感谢银他妈的赞助。”
　　“让我们回归比赛！”
　　“各位观众朋友们，现在是最后一条场地赛，天空栈道！赛道内有强烈的风向，选手们要做好车身不被吹歪的准备，赛道长度为10公里。”
　　“那个……导播，开普敦先生还有吗？我这儿没词了。”
　　索伦甩出了一张技能卡，控制住脚下车子的司机，让不算大的场地变为他与李诺决斗的平台。
　　“这场比赛很特别，并非必死局，所以甄别出哪些玩家是未来决不能合作，就是最重要的事情。”索伦打开面板，说道：“一共42名玩家，实际参加比赛的只有24人，剩余18人都在赛前被哈里森他们用手段给淘汰了，愚蠢的家伙，锁定了一个大团队，而且是无差别给其他人制造困难，反倒让比赛开始后的难度增加了。”
　　“我说……”李诺指着赛道前方：“您老先生说这么多，不就为了拖延时间让队友先走吗？”
　　步枪哥张步威正骑着自行车一副“我特么来了”的样子，狂奔在前面。
　　“一部分原因确实如此。”索伦颔首：“但我和你这种骑车都得放bgm的家伙不同，我绝不会干毫无意义的事情，张步威能否获得名次只是次要……我能看到很多支线，所以任务比赛名次对我而言反倒不重要，我有的是办法离开这里。”
　　他推了推眼镜框：“我需要测试出现阶段玩家的实力上限，用以应对以后可能会发生的交战，但能作为对手的人太少了。”
　　李诺：“真不要脸。”
　　索伦：“你别想再让我吐槽，这场比赛对于咱们这群人来说，都有其它目的。”
　　李诺不置可否。
　　“差不多吧……”
　　“不过我说……必须得打是吗……”李诺说道：“理论上来说吧……我觉得需要测量一下玩家的上限水平，所以和你打一场确实很重要，但你看啊，马上就要结束比赛了，咱俩……”
　　“别岔开话题。”索伦说道：“我经历了一个杀戮剧本，本想着应该会面对更厉害的家伙了，但我发现……我好像太强了……无论是四十级的玩家，还是入侵者，都不堪一击。”
　　李诺：“所以，你可真不要脸。”
　　索伦无视，继续说道：“仔细想想，至今为止能和我平分秋色的好像也就只有你了，所以为了验证我的上限，这一战不可避免。”
　　李诺：“谢谢，我收回刚才的话。”
　　“我没夸你！”索伦意识到自己吐槽了，立即转为严肃的语调继续说道：“亚克已经带走了马尔杰，如果不牵制你，我们这一方拿到优胜的概率会很低，从各个角度来想，也就只有我能把你干翻了。”
　　李诺摸着脑袋害羞的笑了笑：“你这种把我当做最终boss对待的态度……弄得我都不好意思下手了……”
　　索伦嘴角抽搐，憋着吐槽欲望：“总之，对咱们俩个来说，这一场……”
　　“你等等。”李诺突然打断索伦的话，拍了拍身旁吸血龙的脑袋，轻声说道：“往前跑，跑到终点。”
　　茶白不吭声的时候，吸血龙很听话，跳下货车向着终点方向全速奔驰。
　　李诺从口袋里把正在睡觉的纸片人茶白拿了出来。
　　“醒醒。”
　　茶白眯成一条粗缝的马赛克眼睛睁开：“赢了没？”
　　“接下来就拜托你了。”李诺捏住茶白两个胳膊：“拜托了，跟上吸血龙。”
　　然后他把茶白叠成了纸飞机，顺着环形隧道扔到空中。
　　索伦都看傻了：“你就这么对待女队员……”
　　李诺：“你也知道，她又快又硬，而且这叫信赖。”
　　此时茶白飘在空中，惊恐的注视云彩，我怎么变成飞机了……
　　索伦咬了咬牙。
　　李诺这家伙眼睛很毒，立刻看出了问题：“你不会跟巴尔博一样，想要个二次元媳妇吧？”
　　索伦：“没有。”
　　他眼镜片下的瞳孔向着右侧微微移动，说谎的迹象，但又不是完全说谎。
　　“索伦……”李诺用微妙的语调问道：“你该不会是羡慕我们队伍中有个女性吧？”
　　索伦下意识攥紧拳头。
　　“啊……”李诺特别无奈的说道：“对不起。”
　　索伦受到了暴击。
　　“我……”
　　“不用解释，以你的才华和面相迟早有一天能成为后宫番男主。”
　　“你……”
　　“虽然你现在是基番男主。”
　　“草……”
　　如果这是漫画，索伦的脸上应该已经冒出“人字形”的青筋了。
　　李诺憋住没笑，安慰道：“其实有个女队友是一件麻烦事，你想想啊，因为是异性，所以平时被管着的感觉很不自由，还有，由于性别问题还得额外照顾她，很生草的。”
　　索伦冷静下来，淡然的说道：“你不懂的，女人就像回家路上的街灯，虽然晃眼，但是又黄又温暖。”
　　李诺叹了口气，把手杖又握紧了几分：“总之我明白了，一旦涉及到女人的问题，男性之间就避免不了死斗的结果，但我还有个问题。”
　　索伦推了推眼镜框：“说。”
　　李诺说道：“如果我故意输给你，你能在现实里给我一套房吗？”
　　索伦愣了一下，然后突然大笑了出来，紧接着说道：“现实就算了，但你要是赢了我，我的道具任你选，无偿随便拿走！”
　　李诺：“那你丫今儿得死这儿！”
　　“那就来试试啊！”索伦低下头，做出拔刀术的准备动作。
　　——空中栈道，风声鹤唳。
　　——掌握极致暴击力的残血之人，洞穿万物隐线的探秘之四眼狂徒。
　　索伦：“你把自己当旁白了是吗！”
　　“抱歉，助个兴罢了。”李诺吨吨吨的喝下【龙骑兵的煎药（蝠魔煎药强化版）】以及【伊格尼斯的煎药】，抹下嘴唇的药剂：“我准备好了。”
　　索伦右手抬起，做出【瞬天杀】的起始动作，冷言一声：“这次别念旁白了。”
　　空中栈道，风声摇曳。
　　二人站在车顶之上。
　　残血者的风衣与探秘者的白色衬衫伴随刀子一样的冷风微微摇摆着。
　　引擎声在后响起，莎法驾驶的车子追了过来。
　　她见二人在车顶一副你死我活的样子，手指微微颤抖了一下。
　　正在准备用出血爆之术偷袭时……
　　忽见二人的瞳孔撇了过来。
　　这一刻，莎法也不知道为什么，一种某名的恐惧感油然而生。
　　潜意识在告诉自己，要离开，必须离开！
　　踩死油门离开的那一瞬间，拔刀术出鞘，白光弥漫在上，手杖变型的声音压过了引擎轰鸣。
　　坐在副驾驶的队友不满的说道：“莎法，怎么回事……刚才为什么不动手，明明是个机会！”
　　莎法咬着牙：“闭嘴……”
　　她的洞察值刚才做出了反应，刚才只要自己动手，一瞬间就会被那两个人撕碎。
　　传闻，考核的6号列车里下来了一批怪物级玩家。
　　其中有二人远超常规强度。
　　约翰内森曾经旁敲侧击的提醒过她，这两个看似瘦弱的家伙，实力可能在所有人之上。
　　“该不会就是他们两个吧。”
　　一声金属撕裂的声音穿过车窗灌入莎法的耳蜗。
　　两道残影交替滑过路面，瞬间便赶上了赛车的速度，莎法瞪大了双眼，注视着分居左右两个男人，脱下了伪装的面具后，嗜血的笑容挂在他们脸上。
　　莎法利用语音系统大吼一声：“高离子喷射器启动！”
　　索伦刀锋斩来，李诺则鞭刃滑过。
　　车尾喷出蓝色火焰，瞬秒提速，超越原位的一瞬间，刀刃与鞭刃磕在了一起！
　　这一幕会永久刻在莎法心里。
　　那一瞬间的无力感，让她的记忆回到了考核剧本时第一次见到【临界者】和【救济者】时。
　　“来了啊，李诺！”
　　“啊！”
　　【瞬天杀】拔刀斩，神速技【缩地】，刀光一闪，李诺手杖反手而握，在不可思议的角度架住刀锋。
　　索伦目光一怔，手在颤抖，兴奋感导致鸡皮疙瘩控制不住的渗出皮肤。
　　噌的一声！
　　反手扭刀，索伦另一只手往后一拉，拴在虎口的锁链若隐若现，雷吉恩控制着巨斧出现在李诺身后。
　　“太慢了。”
　　李诺看也不看后仰身体，错过斧刃，空中栈道的地面被斩成碎渣，溅起的碎石与琥珀色瞳孔交错时，手腕微微抖动，手杖突然变为鞭刃，吃人的银蛇煽动身姿困在雷吉恩身上。
　　右脚后撤，勒紧鞭刃，锁住雷吉恩。
　　索伦突现在其身侧，却见白芒一闪，李诺另一只空出的手指点出了“伊格尼斯”的圣光，一发光线炮洞穿了索伦所在的位置。
　　后方的隧道在一瞬间被悉数摧毁。
　　大量的石砾碎末从高空坠落海岸之中。
　　索伦有【最强之眼】，动态观测力比李诺还强一截，加之【缩地】的瞬发提速，刚才的光线炮只灼伤了他的肋骨一侧。
　　他扶正歪了的眼镜框。
　　“热身结束了吗？”
　　“没有。”
　　浓厚的烟尘中，血雾喷发而出。
　　李诺咬断口中的血尘，拔出枪械，将枪与鞭刃交叉架在身前。
　　“刚开始呢。”
　　索伦把刀收入刀鞘，做出拔刀姿态。
　　“拖延我才是你的目的吧。”
　　李诺扬着下巴，颇有高傲：“谁不是呢。”
　　“说的也对。”索伦手指微动，与其接触过的手杖上浮现出一道圆形印记。
　　技能：【缴械】。
　　李诺手指突然卸力，手杖脱离手掌掉在地上，这一瞬间，刀斩已迎到面前。
　　他立刻用【平移】向后滑动，面对索伦的第二刀，躯身用背上的武器匣子挡住，并扣下扳机，逼退索伦的那一瞬拔出折凳拍了过去！
　　折凳的力道极大，索伦刀刃前展，防住的那一瞬，手都在抖。
　　李诺前跨一步，将折凳这种用来防御更好的物件以激进的方式打出去，第二击，触发了爆炸。
　　索伦眼眸一怔，身前出现蜂巢护盾，后撤数米，突然消失。
　　神速【缩地】的最大功率。
　　李诺瞳孔左右扫视，屏气凝神。
　　无脚步声。
　　无呼吸声。
　　只有淡淡风压。
　　比之入侵者米哈的【缩地】强出数倍。
　　他突然的弯下腰，索伦现身的刀刃横斩肩膀部位，错过其脖颈时手转，刀转，锋刃砸了下来！
　　噹——！
　　折凳反走扭住刀刃，一脚闷在索伦胸口，后者后撤几步，李诺已经掷出诡丝拉回手杖并扣下扳机。
　　魔能子弹逼走索伦。
　　鞭刃化型，尖端的十字扎进了地面，引起了热能爆发。
　　李诺掸了一下风衣的摆口，不再进步，前方有竖起的淡蓝丝线阻碍步伐。
　　“受伤了。”
　　他的腰部有一道血痕。
　　不知道索伦是什么时候出手的。
　　李诺抬眼，对面的眼镜上映着自己的影子。
　　像个全身被血牢困住的怪物。
　　脱离搞笑游戏的基底，他们这群人都是要命的怪物罢了。
　　索伦摸了摸嘴角，大拇指碾下一点血红。
　　“李诺，我跟你说，那群‘永生回廊’的入侵者连我的衣服都碰不到，但看看现在。”
　　他笑着。
　　“听说，四十级以后，你我这样的玩家到处都是，不知道真假，但很有意思不是吗？”
　　“一点意思都没有……”李诺虚着眼：“这会很麻烦啊，我只想安安稳稳过日子罢了……”
　　“从进入回廊开始的那一天，我们就不再有安生日子。”索伦单脚前踏压步，不咸不淡的说道：“想活下去就要知道深浅，跨过那道坎，才能明白自己的底线，别装了，用全力吧，我知道你体内有水晶魔力，把它都用出来，让我看看自己是个什么。”
　　“你能给我什么好处？”李诺问道。
　　“我要组建一支大型队伍，把二把手的椅子给你。”
　　“算了，没动力。”
　　索伦不惊讶：“猜到了，那你说个条件，除了送你一套房。”
　　李诺反握手杖，杖尖向着地面：“帮我调查一个人，邢凯。”
　　“邢凯？”索伦印象里好像听说过这个名字。
　　李诺：“没什么，某个女人帮了我大忙，我得还。”
　　索伦大概能猜到：“哦……逻辑病毒？”
　　李诺：“人太聪明会死的更快。”
　　索伦：“彼此彼此吧。”
　　话落，索伦突然把刀尖对向自己，切入腹部。
　　【切腹：扣除血量上限50%，两种能力中任选其一。1、攻击距离增幅；2、攻击强度增幅】
　　李诺目光一怔，【切腹】这招儿他有印象，来自《艾尔登法环》的能力，他有点羡慕：“要不……我能换个选项吗，这个技能送我可以吗？”
　　索伦噙出血，说道：“没……”
　　还没说完话，李诺就对着他扣下了扳机。
　　索伦用护盾硬吃一枪！
　　“我猜你说的是没戏而不是没问题。”李诺一边扣动扳机一边侧方游走。
　　他反正是不打算看对手变身。
　　迈步往前走，正握手杖，腰下步伐平稳，看似慢，实际则大步流星一步快过一步，逐渐从漫步变成冲刺，在距离索伦还有不到两米的时候，膝盖微曲，一个纵跃冲向过去。
　　噹！
　　短兵相接的瞬间，索伦心中一惊，刀刃跟手杖相交，只要李诺腕子往上一抬，锋利的杖尖就会刺进自己的眼睛里。
　　“下手还真是够黑的！”
　　索伦咬紧牙关，在【切腹】能力完全开启前掷出野兽雷吉恩。
　　机械狼从空下坠，撞进了两者中间。
　　索伦后退。
　　李诺也不追赶，淡淡地说：“先说好，是玩命的还是点到为止。”
　　索伦没回复，身体跃起，在空中滞留。
　　刀身闪出一层白光。
　　瞬间刀锋斩来，挂着凛冽的风刃连续数道斩击画过。
　　李诺瞳孔紧缩，《尼尔》剧本里【内在潜力】得到过加强，洞察值激增的情况下瞬间判断刀斩轨迹。
　　躲、压、闪、挡，连续丝滑的动作挪位，小空间内连闪七刀。
　　刀刃将四周的高强度玻璃斩出碎痕，大量的碎渣子像尘土一样飞舞。
　　李诺滑步移位，冲出对方的火力网，躲开最后一刀，翻身单膝跪地，蹭着地面滑行半米停住，抬头，眼中盖着惊讶。
　　“八刀一闪？”
　　“是劣质版的水鸟乱舞。”索伦手臂力量增幅，【狂经脉】开启：“啧……可惜还是不正宗。”
　　他折腰向前，这次长刀主动去磕李诺手里的手杖。
　　砰！
　　枪响的突然。
　　李诺对着自己扣下扳机。
　　【残血者】触发。
　　“不玩了，认真了。”李诺嘴角噙着笑：“刚才问过你，玩命还是点到为止。”
　　“看你了。”索伦低声说道：“我这人想的比较理想，点到为止的玩命就很好。”
　　李诺：“和我想的差不多，赛车大奖赛结束之前，尽量分个胜负。”
　　索伦的鬓角冒出冷汗，笑着说：“喂……你这小子……藏得够深啊，连【探秘者】都没查看出的面板数据……”
　　“这叫魔晄。”李诺抬起手：“你也可以叫我，光之战士。”
　　堪比冲击炮的【阿尔德之印】喷涌而出，岚风打乱了索伦的节奏。
　　风压中，猎魔人的琥珀色双眸印着了索伦的视线上。
　　……
　　赛场外。
　　大量赌徒把猩猩园长的牌子给砸了。
　　很多人本着稳赚不赔的原则，投了哈里森的复仇者小队，但这家伙被淘汰了。
　　“嘿嘿嘿~我就说不要选大热门，一定要选择冷门。”一个打牌的歪罗君笑着说。
　　“三带一。”脑袋上缠着绷带的开罗君问道：“那你选的谁？”
　　“赔率九百的那仨神经病。”歪罗君：“炸！”
　　“等等，这家伙出老千，你怎么所有牌都是炸啊！”
　　“运气懂不懂！”
　　与此同时，日罗日罗的大脸贴着屏幕喊道：“各位，根据现在的赛况来看，四眼狂徒和面具神经病们都有被淘汰的风险了，所有选手中，当前第一梯队只剩下冒牌绅士小队那个痞子姑娘二人组，然后就是……啊啊啊啊！莎法女士的车子也来了！”
　　赛道上。
　　流线车体急速行驶中，轱辘有些打滑，看上去就像被什么可怕事物追逐一样。
　　“莎法……慢一点！还不到最后赛道，没必要用出最强推注器！”
　　“你懂个屁……”莎法的眸子不经意的扫过后视镜：“我可是见过真正的超规格……约翰内森，你个老家伙没告诉我实话……”
　　车身装载玻璃壁上，弹射着冲向前方，超过了张步威的自行车。
　　“带我一个！”
　　张步威伸出手臂，弹出锁链勾爪抓住车尾，整个人在“啊啊啊啊”的吼叫中跟了上去，单车的轱辘冒出了火星，在地面留下黑色的焦灼痕迹。
　　上空，纸飞机状的茶白看到了吸血龙，她发出了捏着鼻子般的喊声：“这里！”
　　奔跑中的吸血龙听到声音刹住脚步，惯性驱使撞在了玻璃壁上，扬起头看到了纸飞机，跃起便叼在嘴里。
　　茶白都无奈了。
　　她看到赛道前方是个五连发卡弯，便撑着自己的身躯舒展开，然后吩咐道：“撞出赛道，从空中飞过去！”
　　在吸血龙撞碎玻璃冲出时，后方碾过了一辆重型装甲车。
　　车座上的星际猎人咬着牙踩死油门。
　　“妈的……这群囚犯也太能打了！”
　　“哈哈，老大，那就换个方针好了。”脚架起躺在副驾驶座位上的长发男人把墨镜撩起来，笑着说：“咱们拿个冠军如何？”
　　“哈？”作为老大的秃头男发出“你有毛病的”语调。
　　“听说冠军有特殊奖励品，说不准咱就没必要做什么猎人了。”
　　“我还是喜欢杀人。”
　　“可以做了个喜欢杀人的富豪啊。”
　　“哈……对啊，扶稳了！”
　　“跃迁加速器”启动，装甲车后方管道喷射湛蓝火焰，瞬间过弯，直冲向场地赛终点。
　　排在第一位的仍然是娜娜米，但已感觉到后方压力徒增。
　　“邵红，约翰内森说你有个后手……”
　　“抱歉……我……”邵红坐在后座，回头看了一眼，不安的说道：“我不想夺冠，有几位玩家太狠了……我怕未来被针对。”
　　“那就算了，我自己来。”娜娜米说道。
　　话落，邵红消失了。
　　远在百公里外的城区内，作为真身的邵红一直躲在某个阴暗的角落了，她满头虚汗的摸了摸颤动的手臂。
　　“真悬啊……这次的高手也太多了……”
　　耳麦响起了约翰内森的声音。
　　“约翰内森先生，我太胆小了。”
　　“没关系，还有娜娜米呢。”
　　十数公里外的上空。
　　主赛场上方的大厅里，所有出局并存活的玩家们都被传送到此处。
　　约翰内森挂断耳麦。
　　身边的马尔杰正用屎块威胁着亚克，卡西姆托着腮帮子无奈的盘腿坐在椅子上。
　　“索伦是怎么想的，竟然真和那家伙打起来了。”
　　“不拖住李诺，至少你们是不可能有任何机会拿到名次。”马尔杰在旁说着顿了一下，又道：“相信我，对那家伙的了解程度，这世上我排第二，没人排第一。”
　　“李诺也是这么想的吧？”卡西姆笑道：“还有，屎哥，你就别吓唬亚克了，这里不允许动手。”
　　一旁某个存活的阿三籍埃及人小队玩家望着马尔杰露出了嫌弃的表情：“这小子竟然用右手拿屎，真脏。”
　　马尔杰耳朵很灵，望过去：“你也想吃屎吗？”
　　阿三惊了：“为什么你要用也！”
　　日罗日罗的声音突然响彻大厅：“哇哇哇哇哇！不可思议，所有选手都冲破了最后一道地形关卡！现在将是最后冲刺的舞台！”
　　众玩家和场上观众一样，望着转播大屏幕，屏气凝神。
　　所有人都想看到最后的结果，到底胜负会在谁手中。
　　第一个冲道最后舞台赛道的依然是娜娜米。
　　莎法的车子紧追其后。
　　然后是一道蓝色流光，最后剩下的星际猎人放弃攻击玩家，加入最终的冲刺！
　　“各司其职啊混蛋！”娜娜米对着与自己平齐的星际猎人大喊着。
　　长发男笑道：“嘿，小妞，等爷拿到冠军，要不要做我们的女人。”
　　娜娜米竖起中指，把一根电缆叼在秀齿上：“去你们祖宗的。”
　　轰——！
　　摩托车突然加速，最终的跃迁喷射器启动！
　　伴随轰鸣的引擎声，日罗日罗的声音响彻了整个比赛现场！
　　“各位观众，请瞩目我们最后的赛道，冲刺赛道！”
　　“redline！”
　　车辆冲进了钢铁要塞般的赛道上。
　　两侧都是高墙。
　　前方尽头便是终点。
　　地面突然间开裂！
　　地砖翻飞到空中，露出地表下红色的荧光赛道，光芒闪耀，将天空映射的赤红一片。
　　“终点线和我们起始的飞船相连在一起！”
　　“各位！”
　　“屏气凝神，关注我们最后的冲刺！”
　　车辆中，莎法一拳凿穿了播音器，身体猛然间分裂。
　　【血魔法：滴血认亲】，有血缘关系者可以合体，全属性值增幅10~30点。
　　作为妹妹的莎法跨上车顶。
　　“还得用这招啊……”
　　技能：【压力锤子】。
　　妹妹手中红芒一闪，动用原力般操控一个虚影锤子猛击车尾，赛车速度增幅，再次加速，追上了第一梯队！
　　而后方的张步威被莎法（妹妹）发现。
　　“还有只寄生虫啊。”
　　她笑着抬起手，指尖一发血凝集的子弹打碎勾爪。
　　“拜拜~”
　　张步威被惯性溅起到半空，反手抓出腰后横置的狙击枪。
　　【改版阿修罗】，本是李诺以前与索伦交易用的武器，当时索伦被坑了一把，因为智能狙击枪要安装智能义体才能发挥极致。
　　但是张步威作为远程类玩家，有足够的技能不需要连接智能也能发挥武器的其它功效。
　　比如技能【多重锁定】。
　　砰！
　　子弹空中分裂为三发，接连撞在两辆前排车辆的轮子上。
　　由于开启了最高速率，星际猎人和莎法的车胎都被子弹穿过，直接撞在了一起。
　　但车子还可以运转。
　　“老大啊……你可快点儿跟来啊。”张步威坐起来看到三辆车子都有打滑现象，并撞击墙面，虚着眼自言道：“我是跟不上他们了。”
　　他从内衬里摸出一个起爆器。
　　按下按钮。
　　镶进车胎的子弹突然爆炸！
　　车子撞到了一起，在距离终点四百米前失去动能。
　　莎法从车窗跃出，抬手用血魔法控制了前方的娜娜米，后者的摩托车被捏碎了轮胎，反手扔出一枚炸弹。
　　火光中，莎法和星际猎人中的长发男蹿出，两者一个用脚下装备加速奔驰，一个点燃了后腰的烈火装置“白金加速器”，几乎并齐状态下追上了开启【麒麟功】的娜娜米。
　　与此同时，一道黑影从张步威头顶滑过。
　　张步威傻了：“糟了……有漏网之鱼……”
　　黑影只能是吸血龙。
　　“滞空时限到了，快点儿落地。”茶白吩咐了一声，吸血龙立即落地狂奔。
　　突然吸血龙身形晃动化为红光消失。
　　它存在时限十五分钟已到。
　　同样十五分钟时限的还有茶白的【马赛克诅咒】。
　　转播镜头下，变成纸片的她身体闪耀白光，光线塑造出三维轮廓，鞋跟蹬在地面，开启【音伽】加速模式！
　　踏空追上了前方队伍！
　　日罗日罗的声音响彻舞台：“所有选手失去车辆，现在双腿就是他们的车轮，狂奔！嗨起来！啊啊啊啊啊！”
　　选手大厅，所有人几乎忘记了呼吸，死死盯着屏幕。
　　空中栈道，玻璃窗上倒映出终点线的转播画面，鞭刃与刀锋擦出的火星溅在一个个屏幕上。
　　“爷爷……”小开罗君紧张的不敢看电视屏幕。
　　“专心，一定会赢。”开罗大爷想闭上眼睛。
　　它眯着眼，视线穿过屏幕画面来到赛场。
　　终点线之前，星际猎人捏碎了手中的圆盘，引发了磁力爆弹。
　　娜娜米和莎法灵活绕开，茶白直接硬抗冲过去！
　　鞋跟声代替了引擎。
　　以肉身接替钢铁的她们距离终点线只剩下五米。
　　闪耀红色光芒的虚拟红线横置在场地中央。
　　三个女人下意识挺起胸膛，几乎同时穿过了终点线！
　　星际猎人最后跨过终点线时，眼前只有三道撞在墙上停下的身姿。
　　日罗日罗：“抱歉各位，我们要切换一下镜头……”
　　屏幕上回放出三人冲过终点线的画面。
　　暂停。
　　清晰可见。
　　莎法的指甲第一个碰触到了终点。
　　“冠军……冠军出来了！”
　　“我宣布，女王陛下小队，莎法女士，是我们的冠军！”
　　现场群声起伏。
　　莎法躯身大喘气。
　　她笑着扬起头。
　　日罗日罗：“恭喜冠军，将拿到‘赞助商的画像’一份！”
　　莎法愣住，立刻打开面板确认。
　　第一名神秘奖励品：【开罗温泉公司赞助商的画像：功能为，可以跳进画中随时泡温泉】。
　　虽然除此以外还有一份金币奖励，但这显然令莎法无法接受。
　　“老娘玩了命的跑，你们就给我一个无限续杯的温泉旅行卷！”
　　娜娜米扬起头喊道：“第二第三呢！？”
　　日罗日罗的声音从飞船外层大喇叭里传出：“正在确认中。”
　　画面重新暂停。
　　视线缩放。
　　茶白和娜娜米碰触终点线时肩膀完全平齐。
　　但不一样的是，茶白的胸……
　　大一些……
　　“第二名是寄、叶、勤、病、栋！”
　　娜娜米看着暂停画面目瞪口呆。
　　“我……卧槽！”
　　茶白笑着。
　　收到了奖励信息：
　　【恭喜玩家5950、5900、5850】
　　【第二名：免费升级大礼包】
　　【已传送至空间邮箱】
　　【除了上述外，还有经验值25000，金币12000，以及解锁40级等级限定】
　　……
　　李诺收到了茶白的特殊好友背包共享请求，打开背包格子，取出一张纸条：
　　“2~”
　　把纸条塞进衣兜。
　　“第二名，能接受。”
　　他坐在地上，对面是同样坐着养伤的索伦。
　　两人满脸的血糊，身上到处是伤口，胜负没有分出来，或者说，本来就是目的性明确的点到为止，但四周的场景被破坏的不成样子。
　　“呼……看起来张步威那小子还得练练。”索伦说道。
　　“你们怎么办？”李诺问道：“拿不到名次可回不去啊。”
　　索伦笑了一声：“这种世界观，不延展一下怎么对得起自己，我接了六个支线，包括促进和开罗星人关系的支线，到时候突破四十级问题不大，基本就一两天的事情。”
　　“倒是【探秘者】的风格。”李诺取出两瓶【栗子酒】，扔给索伦一瓶。
　　“你们呢，也做了其它支线吧？”索伦问道。
　　李诺笑了一声：“必须的~而且很隐蔽。”
　　……
　　大猩猩园长把香蕉雪茄碾进烟灰缸。
　　“输了，但也没关系，至少我的产业多的是。”
　　“准备一下，明天我去打点上层，把作弊的问题掩盖过去，下周开始，把维修铺子一条街都给清了，特别是那个开罗老头。”
　　大猩猩园长笑出了声。
　　就算星球的大量开发权拿不到，但几条街区和矿区的生意还在它手里。
　　这就是金钱和权力的关系，用武力永远打不破的硬核防护层。
　　然后，它扭过头，看着木讷的猩猩秘书。
　　“我跟你说话呢！”
　　……
　　“索伦，你有信心杀死这里的搞笑角色吗？”李诺问道。
　　“开什么玩笑。”索伦直接回道：“这里一个孩子都能轻松捏死我，而我们对它们一点儿伤害都无法造成，这群家伙的医疗值过高。”
　　李诺又问：“那你说，搞笑角色，能否杀死搞笑角色？”
　　……
　　砰！
　　香蕉子弹碾碎了猩猩园长的脑袋。
　　猩猩秘书不可思议的注视着自己手中冒烟的枪械。
　　“我，我在干什么！”
　　……
　　索伦：“你在说什么？”
　　李诺扬起嘴角。
　　【未触发支线任务已完成】
　　【拯救开罗大爷的商铺】
　　他打开面板，确认后说道：“看来可以杀死。”
　　索伦目露惊讶：“你是做了什么事情？”
　　李诺手掌中心，魔力凝聚的骰子浮动，笑着说道：“这你得问dnd规则，还有【预知未来】。”
　　(本章完)

240.第219章 化作千风
　　第219章 化作千风
　　比赛刚刚结束。
　　大猩猩园长死在了vip包间里，凶手是它的猩猩秘书。
　　开罗警卫队到场的时候，园长的保镖集团已经把秘书压在屁股底下。
　　“姓名？”
　　“尔呜灾。”
　　“年龄？”
　　“40。”
　　“性别？”
　　“男……”
　　大方块脑袋的开罗警员一脸严肃（）：“人赃并获，说说吧，为什么要对园长开火？”
　　秘书低着头，看着困住双手的手铐，揣测着说道：“或许是……有人给我催眠了……”
　　啪！
　　开罗君用自己的脑袋当做威慑用的警棍拍在桌子上，抬头又说道：“你在耍我们？”
　　秘书忙说道：“不……我没有！”
　　一把枪顶在秘书脑袋上。
　　“园长是大人物，上层一定要个交代，不行我们也会想办法弄个交代。”
　　秘书眼中满是惊恐，哆嗦着嘴角说道：“我……我只是忽然间脑袋一晃，然后等回过神，就已经开枪杀死了猩猩园长。”
　　开罗警员：“你想把嫌疑嫁祸给别人吗？”
　　秘书忙说道：“不！一定是有人控制了我！”
　　“同伙？”开罗警员突然说道。
　　“啊？”
　　“别装傻，刺杀大人物这种事儿往往都是一个组织的行为。”开罗警员强调一句：“动画片里都这么演。”
　　“我……”猩猩秘书欲言又止，想了一下，说道：“我接触过的人里……没有特殊的……除了……啊，对了！有个囚犯找过我！”
　　开罗警员：“你说的是开玩具车的那一组？”
　　猩猩秘书点头，像抓住了救命稻草一样说道：“对，就是他们！比赛开始前一天的晚上……”
　　“囚犯也有人权啊混蛋。”开罗警员眯着眼说道：“我们调查过，他们只是在那附近拍宣传广告。”
　　猩猩秘书一愣：“不……绝没有那么简单！”
　　……
　　空中栈道之上，接人的飞船已经出现在上空。
　　索伦站起，望着空中的飞船说道：“按伱所说，你用了dnd规则，是那个【亚克西之印】吧……所以，要跟我说说你们做了什么事吗？”
　　李诺把骰子收起来，嬉笑着说：“当然不，有些秘密要烂在脑子里。”
　　事情，要从比赛开始前的那一晚说起。
　　嗯，由于中间空了九章，所以开启时间回溯~
　　十多个小时前。
　　废弃商业街。
　　开罗大爷店铺。
　　茶白和小开罗君正在刷碗时，李诺和马尔杰在屋外聊骚。
　　“把你那个【技能卡：预知未来】借我用一下。”
　　“干嘛？”
　　“我猜，开罗大爷和猩猩园长之间的事情可能是个支线，我想看看去。”
　　李诺每一次做事都要备后手。
　　马尔杰大概是明白了他要干嘛。
　　他把刚抽到的技能卡递出来，说道：“我和你一起去，茶白小姐老跟我说看着点儿你，我不能食言，知道去哪吗？”
　　李诺指着鼻子，笑着说：“猎魔人的嗅觉，很灵敏的，今天那位猩猩秘书的体味可是相当浓郁。”
　　一团红色烟雾在他眼前浮现，指向了某个猩猩chang妓馆。
　　白天的时候，星际猎人袭击了他们，大猩猩秘书当时现身，并且坐到了折凳上。
　　由于折凳中央有个可伸缩铁棒，所以凳子上残留着猩猩秘书的气味。
　　洗都洗不下去的那种。
　　马尔杰：“你告诉我实话，为什么想冒险？”
　　李诺走在前面，侧目问道：“说什么呢你？”
　　“哼……”马尔杰低头，沉声笑着：“不够坦率啊你……这么下去和茶白小姐之间的关系也就到此为止了。”
　　李诺心里咯噔一声。
　　“啊？”
　　“咱俩可是打小就认识，你骗不了我。”
　　“别说小时候的事儿，别逼我……”
　　李诺回过头，闻着气味带路，从怀里拿出一个册子甩给马尔杰。
　　“自己看。”
　　册子是开罗大爷的日记。
　　“李诺，看别人日记……”
　　“杀人犯跟我说看别人日记不好？”李诺不咸不淡的说道：“小开罗君拿锤子的时候没有把柜门关紧，我用【偷窃】找出来的。”
　　马尔杰不再多说，一路看完了日记。
　　——土豆子快乐的日子——
　　……开罗纪元1190年。
　　我儿子多罗罗有两个梦想。
　　第一，制造出最棒的、最酷炫的赛车。
　　第二，每天有吃不完的土豆。
　　制造赛车的方式吗……我给他找了个老师，以后开家铺子就好，不要像我似的，东奔西走的亡命徒。
　　至于土豆……由于大猩猩那混蛋的缘故，地狱之星已经没法种东西了。
　　我要找到能在任何地方种出土豆的种子，让我的孩子每天都是吃上！
　　开罗战斗部队，传说中的战士，今天将要回归岗位。
　　目标：给我的孩子找到土豆种子！
　　……开罗纪元1211年。
　　不知不觉的，已经过去了二十多年。
　　哈哈哈！
　　今天又是收获的日子！
　　我终于找到了土豆之星的点位图。
　　儿子！再有几年我就带着土豆的种子回去！
　　……开罗纪元1215年。
　　我有孙子啦！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　等到我回去的那一天，就带着他们搬走。
　　多罗罗说，他和家里人都在等我回去，我也想你们。
　　……开罗纪元1219年。
　　我接到书信。
　　多罗罗死了。
　　我没儿子了。
　　……开罗纪元1220年。
　　我回到了地狱之星。
　　多罗罗变成了香蕉，是大猩猩园长搞的鬼。
　　它想收购这条街。
　　但多罗罗在等我回家，我们开罗星人都有些一根筋的毛病，认准的事情，不达目的就不会放手。
　　我杀上了大猩猩的公司。
　　杀得血肉模糊。
　　但是那个混蛋只知道躲起来。
　　寡不敌众，就算是曾经最好的战士，我也已经老了。
　　……开罗纪元1221年，春。
　　儿媳妇跟着大猩猩离开了。
　　我很生气啊……明明是那混蛋杀了多罗罗。
　　我找到了儿媳妇留下的书信。
　　原来……这丫头被威胁了，不跟着大猩猩走，我和小孙子都危险。
　　下午得到消息。
　　儿媳妇也被变成了香蕉，她可能是想报仇。
　　……开罗纪元1223年。
　　不报仇了。
　　我要是死了，小孙子就真的没亲人了。
　　但我不能放弃儿子的商铺。
　　这可怎么办呢……
　　……开罗纪元1224年。
　　来了一群囚犯，听说要举办一场开罗赛车大奖赛。
　　如果多罗罗还活着，一定会缠着我参加比赛。
　　今天有三个家伙来找我。
　　那个白头发的丑八怪女人说动了我。
　　放手一搏吧。
　　然后带着小孙子，离开这个星球。
　　今天小孙子给我看他的画，有我，有多罗罗，有一家人，画的名字就叫“土豆子的快乐生活”。
　　——end——
　　马尔杰把日记收进了背包格子：“该不会是那老家伙故意留在那里让咱们看的吧？”
　　“有可能，但可能性不大。”李诺说道：“不管怎么说，这次那老家伙帮了咱们，所以该回报就给个回报。”
　　“哼……？”
　　“好吧，我觉得，没准能搞到一些支线任务或者隐藏任务。”
　　“哼……？”
　　“老马，有些事我不想说，你也就别问了。”李诺言禁此处，他只是从开罗大爷日记里看到了自己那个妈的影子罢了，他停下脚步：“到了。”
　　眼前坐落着一栋被粉光包围的三层小楼。
　　“大猩猩秘书就在这里面。”李诺说道。
　　建筑大门前，一群身着暴露的母猩猩在招揽客人。
　　门口还挂着类似于理发店的三色灯。
　　“小发廊啊~好怀念啊。”李诺摸着下巴回忆着说道：“我小时候，爸妈老是打架，为了不伤及自己，他们一打架我就跑出小区，后来就和两条街外的小发廊无业游民女性阿姨们建立了良好关系。”
　　“你是不是省略了什么关键的内容……”马尔杰都忍不住吐槽了。
　　李诺面色突然严肃起来：“要想个办法接近大猩猩秘书。”
　　“你画风转的有点生硬。”马尔杰问道：“你打算怎么办？”
　　李诺说：“白天用那群星际猎人试过了，只要不是用自己的武力作乱，咱们脖子上的项圈就不会判定为攻击其他人。”
　　他舔着嘴唇说道：“利用你那个【技能卡：预知未来】，还有我的【亚克西之印】，没准能玩个出来。”
　　这时门口的母猩猩注意到了李诺和马尔杰。
　　作为异族，它们的目光警惕起来。
　　李诺对着这群母猩猩吹了个口哨：“约吗！？”
　　母猩猩们一愣。
　　“臭流氓！”
　　随即用一种“你特么在逗我”的表情对李诺的方向吐了一口痰。
　　这口痰跟子弹一样。
　　惊得李诺寒毛瞬间立了起来，下意识的侧身闪开。
　　轰的一声……痰把身后的墙砸出了一个坑。
　　“算你狠……”
　　李诺扭头就走。
　　搞笑世界的家伙们都是怪物吗！
　　马尔杰捂着半边脸跟在后面，感觉有点丢人：“你调戏大猩猩？”
　　李诺侧目说道：“至少从那口痰里能看出，那群猩猩的战斗力爆表。”
　　马尔杰：“万一只有特殊服务的母猩猩战斗力爆表呢？”
　　“那你上吗？”
　　“不上。”
　　李诺没理他，小声说道：“直接潜入的念想可以断了，那个大猩猩妓院的危险程度堪比魔窟。”
　　马尔杰停下脚步，摊手问道：“所以，计划是什么？”
　　李诺也停下，隔着路灯，对马尔杰说道：“搞笑世界的生物，要交给搞笑世界的生物来处理。”
　　两人沉默了几秒。
　　空中一个摄像机从空间裂缝里窜出。
　　“找到了！”
　　两人第一反应是掏枪。
　　摄像机：“打我你们要负责的！”
　　李诺把枪收了起来，按了按马尔杰肩膀。
　　“没事，它不能吃。”
　　“生气！什么叫我不能吃！”摄像机在空中乱窜：“听着，明天比赛了，就差你们一组没有拍摄宣传片了，快点快点！说点介绍语，我赶着下班！”
　　“还有这么一个环节？”李诺疑惑。
　　摄像机特别愤怒的说道：“人家囚犯都背靠大公司，就你们几个找了个小破铺子！光是找你们就麻烦死了！”
　　听到这里，李诺那狗脑子一下就活了。
　　有些人的脑回路它就像个莫比乌斯环，谁都想不明白是怎么转的。
　　在现场等着大猩猩秘书现身，并且有不在场证明以及证人，再加上搞一个能让大家记住开罗大爷商铺的出场方式，三者可以联系在一起。
　　“哈哈……实在抱歉。”李诺不好意思的说道：“您能再加个班吗？”
　　摄像机：“哈！？”
　　李诺说：“是这样，我们可不想只拍摄那种跟念悼词似的宣传片，要做就做大，咱们拍个牛逼的怎么样？”
　　摄像机：“牛逼是什么？”
　　李诺解释道：“就是能让你升职加薪的东西。”
　　马尔杰把脸侧到一旁：“喂喂……你怎么连个机器都不放过。”
　　李诺用全力跺了马尔杰一脚。
　　“啊！你干嘛！”
　　“你闭嘴，现在给我准备干活。”李诺阴着脸说道，扭头对摄像机换上一张笑脸：“怎么样？选址就在这里，旁边的猩猩chang妓馆灯光明媚，可以帮咱们打灯。”
　　摄像机：“我想拒绝……我想回家吃饺子。”
　　李诺笑着说：“什么馅儿的饺子？摄像机馅儿的？”
　　摄像机：“好吧……但是快一点儿……”
　　李诺用了二十来分钟做了个分镜手稿，然后像个画师一样把一幕幕给画在纸上，创作过程被摄像机记录下来。
　　马尔杰看着李诺的画，都惊了。
　　这厮是个人肉打印机。
　　第一幕：我们是怪盗。
　　半小时后。
　　“不行，没有刺激感，光是咱俩跑来跑去一点儿意思都没有。”
　　李诺摸着摄像机，随即狂揉着它，返工啊亲！
　　“我们需要子弹。”
　　一群大猩猩chang妓加入拍摄阵营，李诺让这群家伙端着机枪对他们扫射。
　　一开始大猩猩们挺不愿意。
　　但李诺告诉她们，不能因为嫌弃枪的样子就不握枪，这不符合她们的职业道德。
　　于是……枪手有了。
　　半小时后。
　　“总感觉少了点儿什么……”
　　李诺掐住马尔杰的脖子，他现在特需要一个召唤师摇点人出来。
　　三个小时后。
　　维克多先生和机械生命体们都累傻了。
　　李诺对弹道轨迹还有先迈左脚还是右脚的要求极其严格，甚至因为光影问题和chang妓馆的灯光管理员吵了一架。
　　端着枪的猩猩chang妓换了一拨。
　　摄像机大哥正在撞墙。
　　李诺盘腿坐在地上，摸着下巴，目光钉在chang妓馆前。
　　那个猩猩秘书怎么还不出来。
　　“黑猩猩的交配时间大约为7秒钟，也有大概是13秒左右的，时间可能会受到环境、个体差异等因素的影响，因此具体情况可能会有所不同，但这都几个小时了啊。”
　　正当他暗暗琢磨时，马尔杰终于忍不住了，拿出屎块准备糊晕李诺带回去，谁知一群母猩猩把他按倒差点给ji奸了。
　　李诺突然一拍掌！
　　“对了，茶白没来！”
　　维克多先生在一旁捂着额头：“老弟啊，你就饶了老哥吧。你这宣传片，拍的太傻‘哔’了。”
　　“放心吧维克多先生。”李诺特有信心的说道：“这刚哪到哪啊。”
　　他用极快的速度在墙上画了个马尔杰的头像。
　　让母猩猩们端着枪射击，根据图像点位，用子弹描绘出马尔杰的脸。
　　两个小时后。
　　母猩猩们成为了神枪手。
　　于是李诺画出茶白的头像。
　　他只有一个要求。
　　“你们敢打偏她的脑袋，我就捏爆你们的脑袋。”
　　马尔杰无奈了……
　　最后一条拍摄之前，大猩猩秘书终于走出了chang妓馆。
　　李诺见状又画了几个马尔杰的头像，让诸位神枪手们再联系一次。
　　“我嘘嘘去。”
　　说罢，李诺跟着大猩猩秘书拐到了另一条街。
　　秘书身边没人，毕竟来这种地方不能光明正大，秘书是有身份的猩猩。
　　李诺戴上【浮士德的头套】跟上去，喝下【丧尸歌姬的煎药】（十分钟内，辅助型法术冷却时间减少50%，第141章出现）。
　　他收回药瓶，跟在猩猩秘书身后，先使用了技能卡【预知未来】。
　　【技能卡：预知未来】
　　【效果：本体为超能力技能，使用后选定24小时内某个节点判定生效，造成精神伤害，或取消该招式的本体攻击，换做另一种精神类冲击招式，18小时内某个节点判定生效】
　　【简述：少女颤抖着在地铁内做任务，拿着遥控器的大叔坐在对面暗暗发笑】
　　【亚克西之印】也算精神攻击。
　　所以可以替换【预知未来】的原攻击方式。
　　李诺选定让【亚克西之印】为延缓攻击技能，二十秒后，手中多了一枚骰子。
　　“杀了大猩猩园长。”
　　大猩猩秘书一愣。
　　刚要回过头。
　　就看骰子旋转着落回李诺手掌。
　　判定系数【2】。
　　李诺惊了，原来这家伙早就想干掉猩猩园长了。
　　骰子指向的数字是“3”。
　　【预知未来生效，请拟定让对方动手的时间】
　　“比赛结束的那一刻，动手。”
　　话音刚落，面板跳出的那一刻，李诺又对着大猩猩秘书放出一记普通的【亚克西之印】，让对方陷入愣神。
　　随后他拿出了【开罗星人的照相机】（短暂失忆功效）。
　　趁着秘书的瞳孔有些许光彩后按下快门。
　　一阵白光闪过。
　　大猩猩秘书望着空无一人的街道，迷茫的挠了挠下巴。
　　“奇怪……怎么感觉刚才有人在……”
　　李诺装作提着裤子的样子回到拍摄现场，跟踪加使用法印的时间一共耗时一分二十二秒，对于一个前列腺发达的人来说很合理。
　　大家看到他的影子时，所有人都陷入了一种绝望中。
　　那意思就是，你也太快了……
　　李诺拍了拍手掌：“好了，各位准备最后一条啊！”
　　摄像机大哥一直在撞墙，扭过“脑袋”，记录着李诺的脸，希望下辈子也不要再见到这家伙。
　　两个小时后，最后一条拍完……
　　三个小时后，天边露出了夕阳光辉，摄像机大哥把片子剪完了。
　　四个小时后，迎着朝阳，李诺和马尔杰蹑手蹑脚的回到了维修铺。
　　十个小时后，赛车大奖赛结束，猩猩园长在观众的欢呼声中，被猩猩秘书枪杀。
　　十一个小时后，开罗警方找到线索，李诺和马尔杰昨晚在猩猩秘书光顾的窑子旁出现过，根据举办方和摄像机大哥作证，他们只是在那儿拍个宣传片，李诺留下的手稿都成为了证据。
　　十二个小时后，开罗大爷在柜子里找出了日记，他早就发现有人翻过自己的东西。
　　日记上，最后一页。
　　李诺用自己笨拙的文字在上面描下一句话：
　　“不要在我的墓碑前哭泣，我不在那里，我没有长眠，我是凛冽的寒风，掠过诺维格瑞的草原，我是温柔的春雨，滋润着西部荒野的土豆，我是清幽的黎明，弥漫在赛道的林间——多罗罗。”
　　电视上播报着猩猩园长遭到枪杀的新闻。
　　小开罗君摸着开罗大爷的衣角。
　　“爷爷，是不是它害死了爸爸和妈妈……”
　　开罗大爷把日记收起来，放回原处。
　　脑子里想到了第一次与李诺见面时的场景。
　　——帮我杀个人。
　　——拒绝。
　　不坦率的臭小子。
　　与此同时，开罗大爷的佣兵信号器响了一声：“猩猩园长的妻子开出赏金，抓捕不被官方承认的嫌疑人，寄叶勤病囚犯三人组，赏金10万开罗币，限时6小时，在返程飞船起飞前动手。”
　　开罗大爷从尘封已久的库房中取出了一把像素长剑。
　　走出去的那一刻，已经有一个穿着西装的开罗君在门口等候。
　　“您就是赞助了玩具车的维修商吧。”西装开罗君递出一张名片：“我们是开罗探险部队的殖民舰队，您有没有兴趣加入我们的载具研发部门？”
　　开罗大爷一声不发的接过名片，然后走出屋门。
　　“等会儿，如果您不打算加入，也可以做赞助投资啊，我们可以给您打个品牌效应，比如在下一届大赛开始前……”
　　“稍等我一会儿。”开罗大爷打断了对方的话，一拳敲碎了对面的一堵墙。
　　一辆布满了灰尘的摩托车在尘埃中显出形态。
　　西装开罗君问道：“那您什么时候能聊聊？”
　　开罗大爷跳上摩托车：“等我报完了恩。”
　　……
　　众玩家呆在飞船大厅内。
　　根据官方说明，需要核实选手成绩，记录备案后才能送他们回去。
　　获胜组，莎法小队、李诺小队以及约翰内森小队，将在半小时后登上返程的飞船。
　　其余人要先蹲半年牢房。
　　但对于玩家来说，只要在这里触发了支线任务就能找到回去的办法，而且就算蹲大狱也不影响回归无尽回廊空间。
　　李诺盘腿坐在落地窗前。
　　虚着眼看着下方密密麻麻的“杀手”群。
　　“搞笑世界不讲逻辑吗……明明我们都被官方送返，还要来追杀我们……”
　　“把我们去掉，分明只有你。”茶白的声音在他身后响起：“你又背着我干什么了？”
　　“没什么。”
　　“啊……”茶白一声叹息：算了……反正他做事有度。
　　李诺有惊无恐，刚才问过了，作为优胜者之一，他回归了自己的星球后也受到开罗星人的隐性保护。
　　换句话说，这群被大猩猩园长夫人雇佣的星际猎人和猩猩杀手能动手也就剩当下了。
　　而且就算被抓到也无所谓。
　　李诺早就准备好一套说辞忽悠他们了。
　　街角、店铺、大楼，各处藏着虎视眈眈的星际猎人和猩猩杀手，它们中只有少部分能接近飞船。
　　大道上，一辆摩托车驶过。
　　停在飞船前方。
　　有人认出了摩托车的车主。
　　开罗大爷——哈利克力架。
　　曾经的最强佣兵，开罗战斗种族的佼佼者。
　　有个猩猩杀手红着眼喊道：“老头子，你都多大岁数了，还来跟我们争这个破任务？”
　　开罗大爷拔出像素长剑，冷冷的说道：“我来阻止你们做这个任务。”
　　很多人都听到了。
　　如果能杀死曾经的最强佣兵，将是一项永生携带的荣耀。
　　许多全副武装的猩猩和星际猎人走出隐秘的角落。
　　“你岁数大了，早就不是以前的哈利克力架。”
　　“滚回去，大爷。”
　　年龄限制身体机能，现在的开罗大爷早就不是以前的那个战斗之人。
　　“是啊，兔崽子们，你们说的很对，我老了，除非年轻个四十岁，否则打不过你们这么多人。”
　　开罗大爷说着，撕下来自己的胡子。
　　“所以，我变年轻了。”
　　看到重新换发年轻脸庞的开罗大爷，一双双眼睛里冒出了恐惧。
　　开罗大爷举起长剑：“一起上吧！”
　　“呀——！”
　　“啊——！”
　　“杀——！”
　　此起彼伏的喊叫声传入飞船里。
　　李诺看着外面的一幕幕，不自觉的瞪起了死鱼眼。
　　“这也太抽象了吧……”
　　【已建立开罗星人良好关系网——开罗大爷，哈利克力架】
　　【获得开罗大爷的武艺技能：像素斩】
　　【像素斩】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：开罗世界观的生物，与开罗大爷哈利克力架建立良好关系，力量60，反应60】
　　【效果：用带刃的武器发出一记像素斩击，可撕裂大地的斩击】
　　【简述：别看名字这样，它其实很正经】
　　同样接到了提示的茶白目光一怔，站在李诺身后，手按在他脑袋上，捏着他的头发，露出一副特无奈的表情。
　　她说：“下次要做什么提前跟我说。”
　　李诺笑了笑，对着窗外说道：“谢了，大爷。”
　　(本章完)

241.第220章 新称号，然后搬家
　　第220章 新称号，然后搬家
　　“emmm……”
　　“关于各位的处理方式，已经出台了。”
　　主持人日罗日罗站在高台上，它说话的时候，身后站了一排穿着星际探险服的开罗君。
　　“由于你们在各个时空杀人越货，本来应该处以极刑，但是看在各位帮助我们把赛车产业给卷了起来，所以根据名次，前三名的组员可以回归各自生活。”
　　“至于剩下的……”
　　剩下的好像也就剩下索伦一组和埃及人小队唯一存活的阿三籍玩家。
　　“你们去西伯利亚行星挖冬瓜去。”
　　日罗日罗演讲完毕后，亮出了一个光幕。
　　光幕画面中，是一只带着王冠的狗。
　　“这位是我们下一任赛车国度的执政长官，长官说了，要送给各位一些感谢的践行语。”
　　日罗日罗让出身位。
　　光幕中的狗国王张开了嘴。
　　“汪。”
　　“好，谢谢长官的慷慨演讲。”日罗日罗关上光幕：“现在有十分钟的休息时间，各位还有要交流的就趁现在，十分钟之后，你们将返回各自的国度。”
　　底下的玩家们虚着眼，所有人对于开罗星人的无厘头展开已经见怪不怪了，但还是莫名的想在心里呐喊“离谱”。
　　“无尽回廊”的另外两个主世界，一个是大名鼎鼎的《南方公园》。
　　那是个可怕到极致的世界。
　　没有一个地方，是安全的，没有一个人物，是能信任的。
　　智商、逻辑、三观，完全不存在的世界。
　　是个比地狱更凶险的世界。
　　而另一个主世界，是个黄油（容我打不出那个名字）。
　　总而言之，相比之下，《开罗游戏世界》还算挺正常的。
　　书归正题。
　　优胜一方的玩家们的项圈被取了下来。
　　但是现在尚不能进入空间。
　　李诺蹲在某个无人的角落中正在整理这次获得的收获。
　　由于邮箱系统在本次剧本中被特殊开启，主线获得名次而得到的升级素材大礼包现在就可以兑换出来。
　　【升级素材大礼包】
　　【简述：可以在商城购买武器素材的升级石头】
　　【单价：光辉楔形石1500金币、血石块3500金币、楔形石块6000金币】
　　很贵。
　　但贵有贵的道理。
　　比如鞭刃在升级后的长度达到了七米，这就让李诺能用鞭刃围绕自己，以舞法天女的姿态巴啦啦敌人无法靠近自己。
　　【注：任何升级素材，一周内只能购买四块】
　　“还整了个成本控制？”
　　【注：货源紧张】
　　“……”
　　李诺狠狠的关上面板，让不尊重消费者权益的家伙都见鬼去吧！
　　然后是另外一条支线任务的奖励。
　　【未触发支线任务已完成】
　　【拯救开罗大爷的商铺】
　　【任务难度：？？？】
　　【奖励：经验值……】
　　李诺捂住面板……
　　“来摸个盲盒……”
　　手一点点挪开，个、十、百、千、万……
　　【奖励：经验值20000，随机卡*2，开罗之星符石】
　　这里面有意思的也就是那个符石。
　　兑换出来，是个小型的六边形石块，很热，内部有红光往外散着，而且石头表面有不规则的起伏，就像心脏悦动。
　　【开罗之星符石】
　　【效果：附魔专用石头（这里的附魔不仅仅限于带刃儿的、带尖儿的、带翅儿的、带峨嵋针儿的、带锁链儿的，要知道，人也是武器的一种）】
　　【简述：这块散发着高温的符石，像是一颗被火焰包裹的心脏，随时间有规律的起博，它每次跳动，都会喷吐出强大的能量，能够成为武器或机械构件的动力炉，提供极佳的辅助效果】
　　李诺握着石头在手上颠了颠。
　　扭头看向一旁正在观测宇宙的茶白。
　　根据“特殊好友”特性，茶白也拿到了这份奖励，不过这小妮子现在的注意力完全在太空旅行中。
　　仔细看才发现。
　　茶白睡着了……
　　李诺把石头收起来，最后一个奖励品。
　　也就是与开罗大爷建立良好关系后得到的技能【像素斩】。
　　暗杀大猩猩园长这事儿，理论上实操者只有李诺一个人，马尔杰并未算加入者，而特殊好友的共享任务奖励不适用于“与npc建立关系”这种任务，故而，唯独李诺一人拿到了该技能。
　　这个技能吧……它有点儿特别。
　　这不是给人学的。
　　而是给武器学的。
　　而且武器学会后，使用者还得符合技能要求的属性值，才能发挥技能效果。
　　“武器吃下恶魔果实的老梗是吧。”
　　李诺腹诽着，把技能球兑换出来，挥起手杖把技能球敲碎。
　　【“水银手杖”已掌握技能“像素斩”】
　　手杖的面板多出了一个子面板。
　　【像素斩】
　　【效果：挥出碎裂大地的一击，召唤特殊技能“开罗战神”】
　　李诺：“哎？”
　　他继续往下看。
　　【战神“哈利克力架”降临】
　　【特殊能力类型：主动召唤类】
　　【效果：持续一分钟，获取传说中的佣兵“开罗大爷哈利克力架”的三成巅峰之力】
　　【效果详解：技能开启瞬间，医疗值上升到900（开罗大爷巅峰的三成），期间无法使用任何道具，其余属性值以开罗大爷状态而定】
　　【注：技能结束后，使用者将获取“马赛克诅咒”，持续时间2小时~48小时不等，该诅咒无法被消除（包括身份能力在内）】
　　【注2：每次剧本最多只能使用2次，其余根据剧本情况而定】
　　李诺闭上眼揉了揉眉心。
　　睁开眼再次确认一遍。
　　没看错。
　　这时索伦从不远处走过来。
　　李诺顺坡下驴的问道：“要不要再打一场？”
　　索伦秒懂：“伱是获得了什么特殊的能力想拿我做靶子验证一下。”
　　李诺颔首：“聪明，来吧，这次咱俩死一个。”
　　“你给我打住……”索伦忍着吐槽欲望说道：“第一，我已经通过你验证出当前自己的能力上限，目的达到，没必要和你动手，第二，你们队伍里有两个高玩，要打你就跟自己人打去。”
　　李诺耸了下肩膀，笑着指着远处和娜娜米聊天的马尔杰，说道：“第一，我打不过马尔杰，是真的，他太恶心了。”然后又对着茶白的方位努了努嘴：“第二，谁动她我动谁，我总不能动我自己吧？”
　　索伦眉头颤了一下：“合着你还是你们组里最弱的是吧？”
　　“这叫谦虚。”李诺大言不惭，然后建议道：“索伦，要不这样吧，我有个提议，你和马尔杰打一场，结束后把怎么破解他两百个机械生命体大军和无限屎块的方法告诉我，我给你金币。”
　　“我拒绝。”索伦不假思索。
　　和马尔杰打过的亚克现在还在囚犯专用的盥洗室洗澡。
　　“亚克的经历已经告诉我，有些人的肮脏程度堪比古神，不可碰触。”索伦话锋一转：“不闹了，我有事情找你。”
　　他伸出手：“把你那顶帽子给我看看。”
　　李诺从索伦眼镜片下的双眸中看到了“认真”二字，就不耍贫嘴了，将毡帽摘下递过去。
　　索伦从帽子内部看到了【临界者】的署名。
　　“你让我帮忙找的人叫邢凯，是吧？”索伦问道。
　　李诺“嗯”了一声。
　　索伦说道：“某个大公会的玩家跟我说过，在咱们之前的班次上，有两个特殊的玩家，【身份持有者】，一个是【临界者】，一个是【救济者】。”
　　李诺颔首：“嗯，你的意思是，这俩人其中之一是那个邢凯？”
　　索伦喜欢跟这种聪明人说话，不用绕弯子，也不用解释无用的细节。
　　“【救济者】，就是那个邢凯。”
　　“有联系方式吗？”
　　“没有。”
　　“明白了，谢了。”李诺伸出手：“把帽子还我。”
　　毕竟是希里送他的礼物，代表了猎魔人的寄托，李诺有些奇怪的精神洁癖，不喜欢自己的专属物件让其他人把弄。
　　“没完呢。”索伦说道：“列车剧本时我就注意到这东西了……【临界者】，你说，为什么那家伙要在帽子上署名？”
　　“和【身份】的能力有关吧？”李诺说道。
　　“根据不靠谱的情报，【临界者】的能力是……”索伦顿了一下，目光一沉：“设定锚点，预知未来。”
　　他把帽子还给李诺。
　　“你当心吧，【身份持有者】的能力都奇怪的离谱，你和我最清楚这点。”索伦欲言又止，他的未来计划里，已经把李诺当做最可靠的盟友了。
　　“不……索伦……”李诺把帽子拿在手中，注视着帽檐内的【临界者】记号，平静的说道：“千万别去‘赛博朋克’相关的世界，千万别去。”
　　索伦一愣：“帽子……”
　　李诺摇头：“如果【临界者】的能力之一是预知未来，那他留下的印记会不会也有这种功能？”
　　“不排除，但我看不出来。”索伦说道。
　　“但是我确实……看到过。”当初通过25级考核后，回归回廊的预知画面还刻在李诺脑海中。
　　混乱的、倒塌的建筑物中。
　　戴着高礼帽的老绅士就看着他。
　　他手中握着一个人的脑袋，脚边倒着的是索伦和茶白，以及一众的熟悉或陌生的脸孔。
　　“好久不见，猎魔人先生。”
　　李诺忽然睁大眼睛，仿佛从梦魇中刚刚苏醒。
　　他低下头把帽子戴上。
　　“预知梦吗……”
　　茶白在列车里也看到过预知梦，那辆6号列车上一次承载的玩家中就有【临界者】。
　　“看来有些事情不是系统的原因，而是玩家无意中的影响啊……”
　　“【临界者】还有【救济者】？”莎法从不远处的通廊走出来，一边盘着头发一边说道：“我认识，和我一个场次的考核者。”
　　李诺和索伦的目光钉了过去。
　　莎法心跳加快，纵使现在玩家之间不会主动攻击，但见过他们俩人动手的样子，任她也有点儿忌惮。
　　“我是说，做一笔交易如何？”莎法说道：“临时盟友，我会持续关注那两人的情报。”
　　“现在没有情报？”李诺问道。
　　“有，但很少。”
　　“我可以和你交换。”李诺提出条件：“《上古卷轴》的大型……”
　　他突然顿了一下。
　　忘了……被删了。
　　莎法已经愣住了，这小子在说什么……
　　李诺：“这样吧，藤子不二雄画风的黄漫……”
　　莎法：“谁会要那种东西！”
　　“切……”李诺不爽的紧皱眉头：“那可是我压箱底的王牌。”
　　“呼……咱们……正经点。”莎法提出了最有意义但最不可能实现的意见，然后便说道：“那两位虽然和我是一个考核列车的玩家，但我只知道……他们的基础能力很奇怪，而且那之后就没有联系了，如果你们需要基础情报，我会以书面形式转交给二位。”
　　这意思很明显了。
　　快加我微信啊亲！
　　“代价是什么？”李诺问道。
　　他用的“代价”一词给莎法整的愣愣的……
　　莎法又呼出一口气调整心态，说道：“不需要什么……如果以后互相为敌，给个交流的机会，另外，如果有什么好东西，可以互相间交换，金币之类的折扣处理，怎么样？”
　　“我还有事……不和你们聊了。”她没等两人回话，留下自己的编号，便转身离开，留下一句：“关于冠军，算是我偷来的，谢谢二位，以后定还。”
　　望着莎法离开的背影，李诺低着头说：“她的意思是……如果咱俩没打起来，冠军不会旁落他人。”
　　索伦沉默了一会儿。
　　“你说呢？”
　　“无所谓。”
　　李诺真的像他的回答一样，一副事不关己的样子，盘腿坐在地上，托着下巴，望着茶白熟睡的身影。
　　“平安喜乐就好。”
　　索伦摆了摆手：“我该去挖冬瓜了，邢凯的事情我会注意。”
　　身边已经走来了开罗警卫，它们拿着手铐，像一群鸭子一样蹦跶着给他带上手铐。
　　李诺托着下巴的手指扬了扬，算是道别。
　　索伦没被带走多远，被警卫从盥洗室揪出来的亚克和他打了个照面。
　　“你还洗呢？”索伦都惊了。
　　“你要是跟屎打一场，你也会像我一样。”亚克无力的说，然后挑了挑眉：“聊出什么情报了？”
　　“没什么，一定要说……和他提前结盟是至今为止最正确的一步。”在警卫们带离的道路上，索伦侧目看向正坐在地上发呆的李诺。
　　“亚克，知道什么人最可怕吗？”
　　“马尔杰。”
　　“我说的是正常人。”
　　亚克顺着索伦的目光，眼神指着猎魔人的位置，笑着说：“我不认为用出全部底牌的情况下，他能赢你。”
　　索伦微不可见地摇头。
　　“玩家会变得越来越强大，在杀戮中成长的代价就是对生命和感情失去同理心，逐渐的，死亡、性甚至是毒品，都不能满足那份漠视了感情的大脑，亚克，只要是人，都避免不了被夺走乐趣的过程。”索伦笑了一声：“除非有那么一种人，他在乎的很少，少到连自己都不在乎，但这种人的逆鳞一旦碰了，脑子里的苯乙胺就会炸开，变成疯子把能毁的都给毁了。”
　　“疯个屁！”开罗警卫听不下去了：“还想疯！让你们挖冬瓜挖到疯！”
　　亚克虚眼说：“索伦……别尼玛文青了……想想办法怎么快点越狱吧。”
　　开罗警卫：“还想越狱！”
　　索伦破防：“你废什么话，哪个囚犯不想越狱啊！”
　　他们胡闹的时候，李诺这群优胜者已经失去了意识。
　　开罗星人的科学玄幻到离谱。
　　仅仅一瞬间，所有人的意识在一阵强光照射下都丧失了。
　　沉浸在失去意识的黑暗中。
　　叫醒他们的不是回归原本世界的声音。
　　而是系统。
　　【已完成现实剧本：开罗死亡混沌赛车之极限国度】
　　【奖励经验值：55000】
　　【已升至lv40】
　　【已与开罗星人建立良好关系】
　　【获得奖励品：开罗之星的拼图碎片】
　　【赛事第二名，获得奖励：埃米尔的售卖车（开罗大爷版本），以及相关改造技术】
　　【已解锁成就：巴塞尔公民】
　　【成就注解：可前往玩家聚集区，巴塞尔都市】
　　呜——！
　　列车的鸣笛声叫醒了他们的意识。
　　【任务评价：a-】
　　【奖励：新的称号】
　　【玩家5900，获取新称号“剧本破坏者”】
　　李诺在丧失活动能力的状态下，脑袋嗡了一声。
　　剧本破坏者……
　　这算褒奖对吧……
　　不会是被系统针对的开始吧……对吧……
　　他腹诽着的时候，黑暗的四周跳出了新称号的面板。
　　【称号：剧本破坏者】
　　【等级：-】
　　【升级条件：无】
　　【效果：做出任何破坏支线或主线任务结构的举动，都将获取技能“守卫的膝盖”使用权一次，可把一次噩运转化为“膝盖中了一箭”，但，等一切结束后……将有50%几率会有一道雷把你劈了】
　　“这是玩我命啊！”李诺心中呐喊：“这分明是报复我吧！什么叫会被雷劈啊！给个解释啊！”
　　李诺眼前的黑暗突然褪去。
　　汽笛声盖住了脑子里嗡嗡的震响。
　　他已经坐在了列车里。
　　而对面坐着的茶白，换了一身衣服……
　　确切的说，是忍者服加修女服的修改版，不那么暴露，但明显让茶白有点别扭。
　　“你是什么时候换的衣服？”
　　“刚刚试了一下新的技能，它就自动换了……”茶白显示出刚刚获取的称号面板。
　　【称号：衣柜】
　　【等级：-】
　　【升级条件：无】
　　【效果：每一个支线任务完成后都将获取一件mod服装，并有概率出现两种相似mod服装合二为一的现象】
　　于是，茶白的两件衣服就合在一起了。
　　就是一件开叉黑色漏肩裙，胳膊带着阔袖的套袖。
　　李诺见怪不怪了。
　　他更好奇马尔杰能弄到什么新称号。
　　机械召唤屎？
　　【下一站，巴塞尔】
　　列车内部的语音响起，两人纷纷看向车门。
　　“巴塞尔？”李诺总感觉这个所谓的玩家聚集区的名字，听着特别耳熟，但就是想不起来。
　　“这么快就直接去那里吗？”茶白站起来，把护目镜摘下来：“走吧，下车。”
　　【列车已到站，玩家请下车】
　　门开。
　　两人走出去。
　　眼前流光一转。
　　他们回到了空间的地下室。
　　“不是说去巴塞尔吗，怎么又回空间了？”李诺先一步推开了走出地下室的小门：“还是说……巴塞尔其实就是空间，故弄玄虚……”
　　他的语调越来越缓。
　　茶白挤出来。
　　两人皆愣住。
　　原先的空间变了样子。
　　院落、哥特建筑、还有维修室，都被铁栅栏围住，原本虚无的外侧坐落着大量的建筑。
　　一道光遮住了他们的眼睛，嘈杂的人声先一步传入了耳中。
　　上空青云密布。
　　阳光透过视线，照在远端的钟楼上。
　　这是一座立于空中的城市。
　　简易的铁栅栏外，巨大的机械齿轮和数不清的尖顶建筑融于一体，一层叠一层向上延伸，直到隐于云层之上。
　　在云里，无数的黑色铁管从中伸出，密密麻麻，像插进病人体表内的输液管一样联通在这个巨大城市中的各处，
　　【您的空间已经进入巴塞尔城区内部】
　　【未来登陆后，将直接从巴塞尔出发】
　　【恭喜玩家5900，恭喜玩家5950，二位已经成为巴塞尔市民】
　　【请二位以lv80玩家争霸赛为前提准备，在这里快乐的生活下去】
　　“强制搬家啊。”李诺爬起来，嘴里嘀咕着：“这都什么跟什么啊……”
　　茶白：“现在干嘛？”
　　李诺耸了下肩膀：“管它呢，反正我现在想回家。”
　　（嗯，新合成的衣服，差不多这样）
　　(本章完)

242.号外：闲得蛋疼的卷末
　　号外：闲得蛋疼的卷末
　　事情是这样的。
　　在写完《尼尔》剧本后，我本来想单独发个卷末总结。
　　主题只有一个——骂横尾太郎。
　　但我当时把这事儿忘了。
　　刚才看到《尼尔》手游更新的内容又把这事儿想起来了，于是就重新提笔。
　　啊……横尾太郎，《尼尔》系列的制作人……横尾太郎……
　　写《尼尔》剧本时，我总结了一大堆该世界观的剧情线和设定，包括广播剧、小说以及各种访谈，甚至是外网大佬们的民间网站，然后发现一件事——横尾太郎这家伙绝大概率根本没想出《尼尔》世界观要怎么圆，导致bug丛生，各种剧情和设定的逻辑漏洞根本就无从下手。
　　而我那拧巴的性格又不想跟着原剧情走。
　　这就导致……我将就的给剧情圆了回来。
　　1、n2，根据配音来看，她出现在了前作《龙背上的骑兵》。
　　同时，《尼尔》手游有一张海报，预示着机械生命体n2去往的未来就是《尼尔》的过去。
　　2、《最终幻想》，根据横尾太郎采访所得，《尼尔》与《最终幻想》的联动剧情是官方剧情，也就是说，原作中的2b大概率在未来会去往《最终幻想》。
　　3、雅科尔，确实是人造人与龙骑兵制造的新型人造人，且，确实在《龙背上的骑兵》中自称是来自过去的时代。
　　把以上三条线连在一起，就得到了我暂时能想到的《尼尔》剧本。
　　即，起始点是《尼尔机械纪元》雅科尔的出现→机械生命体进化为人类→月球位面服务器记录人类资料与机械生命体的人类有区别→释放记录中的灭世之净化人类→《龙背上的骑兵》故事开始→红龙降临新宿→《尼尔》正篇开始→人类灭绝，人造人登场→《尼尔机械纪元》开始→雅科尔出现。
　　根据这条线，轮回的破解方式就出来了，牵制n2，以达成李诺利用未来和过去的自己跳出世界循环的计划。
　　还有另外一份年表记录着其他平行时空线，我就选择性放弃了，要不我得疯了。
　　直到《尼尔》手游出了最新章节，其内容与我写的在“槛”里和n2的战斗画面极其相似……
　　这让我想起，多年前编出废弃工厂和《最终幻想》联动的剧情没过去两年，se那边给弄了个差不多的联动内容，除了基础剧情和最终boss不同外，场景和联动几乎一样……
　　——md横尾太郎。
　　屁股有种被官方连续追尾的廉价感。
　　反正不管怎么说，我扣了个轮回的主题，让李诺和茶白一个跳进去，一个跳出来，算是胆战心惊的平稳落地了。
　　由于《尼尔》的基调缺少“活泼”的感觉，再加上被那个破设定折腾的心里憔悴，我就决定整一个“疯”一点的剧本。
　　而且自从茶白逻辑病毒后，李诺压抑了那么久，他也该回归本性了。
　　在某天外出取材玩《极限国度》时，我确定了竞速题材。
　　然后找了些资料，感觉《redline》这部动画可以利用一下，强推该动画，顶级制作。
　　至于剧情和主要人物，我想起了《哆啦a梦特别篇：银河赛车》，玩具车、种土豆的机器人老头都是那里面的有趣内容。
　　接着，本书至今为止除了国王的战力天板，种土豆的开罗大爷，诞生了。
　　最后就是整体的基调，整点《银魂》好了。
　　于是，历经半个小时左右，该剧本脉络全出来了（那一刻我仿佛回到了多年前在设计院内卷的日子）。
　　通过以上两个剧本的教训和心得，我深刻意识到不要和官方设定较劲的道理了。
　　所以以后的剧本，我会本着原创+利用世界观的原则，把魔改进行到它亲妈都不认识的程度。
　　好了……
　　东拉西扯的说这么多……
　　究其原因其实不过是……
　　我只是单纯的想说而已……
　　前一阵闲来无事翻了一遍本书数据。
　　惊恐的发现，这本连2500均订都没有的书，畅销和月票竟然挤在一群精品书中间，而且势头好像越来越狠。
　　我不是来炫耀的，我也没啥炫耀的资本。
　　网文这东西，运营与题材的重要性远大于内容，而这本书属于冷门频道的冷门题材，屁股上插一门火箭都推不起来的那种货色。
　　但用某渣的话带入一下……
　　各位仔细想想……
　　就我这破书，在一众三江精品上面晃荡，给大佬们带来一种这小子来捣什么乱啊的感觉，好像还挺有意思。
　　而造成这一后果的罪魁祸首，是你们。
　　所以，请对我负责到底。
　　相应的，我一定会像白洁和秦大爷一样对各位至死不渝。
　　至于接下来的剧情，我脑子里大概有三个剧本（写完后这段后发现好像是四个），用哪个我还得再想想。
　　请各位放心，作为一个活了三十多年的人类，怎么写出此起彼伏的剧情或许不擅长，但让各位会心一笑还是能保证的，嗯……
　　总而言之。
　　谢谢各位到现在为止的帮助。
　　……
　　ps：最近两天更新的字数少，主要是因为12月5号《2077》要更新补丁，我如果不趁着这两天把dlc打通了，到时候几百个mod又得重新安装。
　　所以有可能这两天会请一天假，但即使请假也会更个番外（免费）乐呵乐呵。
　　(本章完)

243.第221章 日常不能正经，绝对不能
　　第221章 日常不能正经，绝对不能
　　【您暂时不能离开】
　　当李诺试图离开“无尽回廊”时，系统的声音给他惊了。
　　他又试了一遍。
　　【您暂时不能离开】
　　李诺咬紧牙关，对着虚空呐喊：
　　“我特么的还在格陵兰呢！”
　　“后天的飞机啊！”
　　由于现实剧本的时间与生活是同步的，故而……李诺再晚一些就有可能被留在格陵兰岛了。
　　野路子再多，孤身一人在国外也无非孤魂野狗。
　　更何况返程的机票它真的不便宜……
　　茶白坐在台阶上，托着线条柔和的下巴，歪着瞳孔，说：“别闹了，等系统的提示再说吧，实在不行我发动围棋社的大爷和大妈，给你集资带你回来。”
　　李诺幽怨的看向她：“你倒和他们混的挺熟啊……”
　　“嗯，王阿姨天天送我饭菜。”茶白颔首：“还有几个大爷老是跟我说伱这人的劣根性。”
　　李诺虚着眼：“那帮老不死的说什么了？”
　　茶白说道：“这孩子要不是有病，早就被人打死了。”
　　她笑了出来，很好看的样子：“这孩子不说话的时候可顺眼了，一说话就完蛋。”
　　茶白越说越高兴：“这孩子脑子实在是太跳跃了，把象棋社弄成棋牌室这种事儿也就他能干出来，要不是他有病，早就被抓进去……”
　　“切……”李诺攥紧拳头：“他们不想开援交会了是吧……”
　　“李诺？”
　　“啊……？”
　　“他们算你朋友吗？”茶白问道。
　　李诺耸了下肩膀：“顶多算手牵手奔赴坟墓的黄昏伴侣。”
　　“你没有同龄的朋友吗？”茶白问道。
　　“没有。”李诺补充道：“马尔杰是特殊的，他介于朋友和必须压榨的那一类，不过我倒希望这种没朋友的状态带到坟墓里。”
　　李诺说着的时候，下意识的看向摆在院落边上的墓碑，略带调侃的说道：“正好我背着个棺材板，都省了买坟地的钱了。”
　　茶白：“不会有那一天的。”
　　李诺看过去。
　　茶白很严肃很严肃。
　　哒的一声。
　　远处的钟楼里几只鸟飞出，时钟卡顿的声音滴答滴答，明明是白晃晃的天空突然像拉下了灯线般变成了黑夜。
　　旁白响起：“日落，黑夜降临，路灯亮起，灯幽黄幽黄的，像山中的柴房，那一日，少年与少女相互无言，云被打上一层暗淡的薄雾，就像少年背上的棺材一样……”
　　砰！
　　李诺对着旁白的方向开了一枪。
　　旁侧院落二层的马尔杰顺着窗户掉了下来……
　　“你装什么旁白！”
　　马尔杰撑地起来，吐出子弹，咬着牙冲撞在隔离着两个院落的铁栅栏。
　　“老子在给你蓄力啊混蛋！”
　　【记忆碎片已收集完毕】
　　系统蓄力结束……
　　【现在，关于巴塞尔的数据流正在传送中】
　　【请接收记忆碎片】
　　伴随大脑一阵清凉，大量的信息涌入脑中，李诺三人眼前都多出了一个面板。
　　【巴塞尔区域：某剧本因特殊原因形成的区域】
　　【主功能：承载“无尽回廊”玩家容身之所，因某些玩家在本世界中生活困难或被人追杀，故而以此地作为永久居所，若开启固定居所模式，每月上缴金币为6000，且需要在巴塞尔城市原住民区域找到工作（总不能吃干饭）】
　　【20分钟后开启传送回原世界功能】
　　【您的身份登记需要72小时左右】
　　【在此期间，可以小范围活动】
　　【升级商铺等设施今日暂时不开放】
　　“金字塔结构的公会系统，是这个意思吧？”李诺蹲在墓碑前。
　　就在刚刚，《尼尔》剧本的迈尔斯和苏美加了他好友，点击确认后便晾在一边不再管这件事儿了。
　　“不知道瘦哥怎么样了？”李诺点开了陈寿的联络邮箱，发了一条：“活着吱一声。”
　　然后便起身，整理了一下背包格子。
　　关于本次现实剧本，有个事物发生了比较特殊的改变。
　　【吸血龙】
　　【消耗一枚“像素原石”即可变为开罗像素形态，该形态下，可使用技能“像素火焰”】
　　【像素火焰：被击中目标身体部分区位随机像素化，暂时丧失恢复能力】
　　值得一提的是，根据其它的注解表示，吸血龙在该形态下会变成开罗星人眼中的“龙娘”。
　　李诺想想都觉得刺激。
　　关于【像素原石】，茶白在熔岩场地下方矿坑区域收集了4块。
　　李诺感觉挺遗憾的，要是有四百块，他一定马上立刻帮马尔杰换个阿姆斯特朗回旋炮，但你不得不说，茶白的狗屎运比枪兵至少强上一个耶路撒冷。
　　她还在矿坑拿到了12块装备升级素材，也就是【楔形石块】。
　　这么一来，至少他们没必要着急在商城钱购买素材了。
　　女人能顶半边天。
　　什么叫女权。
　　这才叫女拳。
　　能打拳，能养龙，能捡石头，能提升经验值，还能用直死之魔眼。
　　有这么个女人，哪个男人还想努力。
　　当废物挺好。
　　李诺暗暗决定，只要等她的电动小马达问题解决了，立刻把他妈当年的某个遗物送茶白。
　　剩下的就是要去看看巴塞尔城区内看一眼，至少了解一些基本信息。
　　“走着~”
　　李诺换了身行头，准备出发。
　　现在的院落样貌发生了一些奇怪的变化。
　　首先是院落内部的枯树长出了新芽。
　　房屋里多出了几扇落地窗，建筑外型不再那么的阴森，有管道在上面爬着。
　　建筑的后半边多出了一道长约两米的过道，尽头是高一米五的栅栏门，推开后就能出去。
　　巴塞尔算是大型的机械都市。
　　整个城市飘在空中，由复数的阶层构成，道路不宽，四周皆是蒸汽机械风的房子，一层层钢筋搭在上空，遮蔽着星光，远处有耸立的高塔。
　　魔幻。
　　机械。
　　逼仄。
　　这就是巴塞尔给他们的第一印象。
　　路人穿着正常的“现代”服装，李诺用面具探查，全是原住民，属性值比自己那个世界高一些，能推断出这里是属于幻想世界观的城市。
　　走出院落的一瞬间，身后原本的空间建筑变成了小洋房。
　　面板跳了出来：
　　【注：玩家成为“巴塞尔公民”之后，空间建筑与院落将随机选择一块空地进入巴塞尔区域，随着您的等级提升，解锁区域，可以在新区域购置新的房产】
　　【嘟嘟嘟——购房需要大笔金额，在短期内很难凑足，所以购房交易采用分期付款方式，分期付款最后的总支出一般要比一次性付款的总金额多，您可以……】
　　李诺关上了突然跳出来的面板：“太不正经了。”
　　马尔杰：“但是很合理。”
　　茶白随口说道：“你在这种世界说合理本身就是不合理。”
　　李诺和马尔杰都惊了，茶白怎么越来越接地气！
　　“稍等一会儿，我换身衣服去。”
　　茶白最后一个走出来，为了掩盖自己的外型，她换上了在《猎魔人》里穿的长裙，并且带着废土风的防毒面具，这么一来看着更变态了。
　　“茶白……我说……你审美挺不错啊……”李诺夸她。
　　“被人认出来就不好了吧，不是说这里到处是玩家吗。”茶白摸了摸头发：“要不要把白头发给染了……”
　　马尔杰慌了：“不！白发是信仰！”
　　茶白：“……”
　　李诺随口调侃：“要不直接剃个秃子算了。”
　　茶白：“……嗯”
　　然后点了点头：“嗯。”
　　她在认真考虑是否剃成秃瓢。
　　毕竟mod衣服也有假发。
　　“别闹了。”李诺点开新出现的面板，有一份城区地图：“附近有个杂货铺……还有个武器商会……为什么总感觉在玩儿rpg游戏。”
　　这时有路人经过。
　　他们能听见路人在说着“又来新的了”。
　　“原住民和玩家生活在一起的世界吗？”李诺抬眼，舔了舔嘴唇：“抓一个咨询一下……”
　　【警告一：不能做出伤害原住民的事情】
　　【警告二：不能对巴塞尔做出破坏活动】
　　【除非您在巴塞尔工作三年，并全款买房……】
　　李诺特无奈的啊了一声：“买房这事儿就过不去了是吧！”
　　马尔杰忽然摸着下巴低声自语：“原来如此……”
　　“怎么了？”茶白好奇。
　　“没什么。”马尔杰说道：“我刚才尝试杀李诺。”
　　李诺：“？”
　　“然后跳出了这么一个面板。”马尔杰把面板放出。
　　【警告三：玩家之间不可在居住区互相攻击】
　　茶白恍然大悟：“也就是说，有个区域是允许玩家互相攻击的。”
　　马尔杰笑道：“哼，茶白小姐所言极是。”
　　李诺瞪大眼睛：“不是……关键不是这个吧，你刚才想杀我？”
　　马尔杰：“我不就是为了让面板出现吗？”
　　李诺咬着牙：“你绝对是认真的！”
　　打打闹闹间，三人循着地图步入石板铺叠的小路。
　　街边的武器铺子里面贩卖各种武器和装备，价格比较亲民，比如一把带有闪电附魔的菜刀才5000金币，是的，没听错，亲民。
　　商城购买同等质量的武器要加个零。
　　“你们这群玩家真抠门。”
　　店铺的老板是个谢顶货，他在说出这话的时候，系统贴心的在玩家面前蹦出了面板。
　　【巴塞尔城区的玩家与原住民相互依存，这在任何回廊都是正常现象】
　　【无尽回廊的金币与该世界的金币一比一换算】
　　【玩家获取的武器装备，不用的可以卖给这里的原住民，但价格定位不能超过500金币】
　　这就是变相保护措施。
　　希望玩家别因为交不起每月金币而死掉。
　　侧面来说，是催着玩家死在剧本里。
　　根据老板的描述，这里在几百年前发生了一些事情，导致“玩家”进入，并成为了与原住民互相依存的关系，同时，巴塞尔这个地方出现数据化，大量新的区域出现，就像拼图一样越来越大。
　　更多的，老板也不知道了，就像大脑里有某种事物在控制一样，他说一些东西时会发出“哔——”的声音。
　　李诺走出店铺时才恍然大悟：“巴塞尔，空中城市，机械都市，我说呢，原来是《永恒终焉》啊。”
　　马尔杰疑惑：“什么东西？”
　　李诺：“一个冷门游戏。”
　　马尔杰吐槽一声：“连你都觉得冷门，那一定比我的心还要冰冷吧。”
　　“你能别说冷笑话了吗……”李诺顿了一下，说道：“总之这里应该是那款游戏里的一个城市……不知道发生了什么，变成了玩家的聚集区。”
　　现在的问题是，他们能活动的区域只有一条街道，有空气墙阻挡他们。
　　加上人生地不熟的，限制也多，不敢随便张扬使用手段。
　　于是，三人就干脆先回去了，等72小时玩家登记结束后再来。
　　茶白有点落寞，刚换的正经衣服没走两步道就得回去，这就跟穿上泳衣发现泳池没水一样。
　　回去后，李诺那边的墓碑传来新消息。
　　……
　　【登记进度5%】
　　【巴塞尔城市基础说明：】
　　【根据玩家等级划分为lv60以下区域，lv60~lv80区域】
　　【巴塞尔为阶梯状城市】
　　【上层属于lv60~lv80的富裕区，而下层则是lv60以下的贫民窟，城市最下有方巨大的矿脉，为原住民的工作区域】
　　【越往下层走，人民的生活越困苦、治安也越来越差，会时不时跳出怪物袭击玩家，简称“踩地雷”】
　　……
　　【由于玩家之间的等级不同，在大多数情况下，为保护低等级玩家隐私，故而错开活动区域】
　　【玩家当前等级上限为80，您需要完成一年一次的玩家争霸赛才可以破解80级大关，详情请等候登记结束】
　　……
　　【玩家可以去往各区域的电梯，到巨大矿脉区域试着刷怪，有概率获取升级素材】
　　【素材交给指定的玩家武器工坊后，可根据玩家情况量身定做专属类武器，玩家装备品+6或+7之前的升级也是传送到巴塞尔区域武器工坊进行的，随着等级解锁，您受到的数据化保护越来越少，便需要您亲自去往武器工坊下订单升级装备】
　　【以上区域需要您登记结束后才能访问】
　　……
　　总而言之，这堆消息简单概括就是——玩家受到的系统保护将越来越少。
　　李诺关上信息面板，把《永恒终焉》的故事简单叙述了一遍。
　　充满毒素的大气沉滞于地面，地球因为地轴扭曲而失去了时间的概念，环境与生态发生剧烈的改变，人类濒临灭亡。
　　生命受到威胁的人类开始研究生存的对策，从而制造了“巴赛尔”的巨大机器，并将其埋入地球之中，将地球和人类的命运都交给了机器来管理。
　　巴塞尔上层属于宗教设施与支配阶级的富裕区，而下层则是贫民窟和巨大的矿脉，经过了长年的岁月，巴赛尔也开始慢慢地失去维持环境的机能，在内部生活的人们也开始淡忘巴赛尔的功能，以及生活在巴赛尔的原因。
　　“或许是某个玩家做了些什么，导致《永恒终焉》这个游戏剧本发生异常，成为了‘无尽回廊’之类的吧。”
　　李诺也没多想，反正这地方的功能也就三个。
　　升级装备。
　　打探消息。
　　旅馆。
　　主战场仍然是现实世界以及剧本世界。
　　李诺也好，马尔杰也罢，都不会放弃自己在现实中的角色，往好了说，这叫不忘本，往深了说，都有惦记的事物在那里存在着。
　　至于茶白，她很无所谓，笼中鸟展翅高飞以后，哪都可以是家。
　　李诺本来还打算再看看邮箱，但二十分钟已经到了。
　　马尔杰先一步离开了空间，他还得上班。
　　李诺把吸血龙放出来，然后也离开了空间，准备处理一下身处格陵兰岛的问题。
　　茶白闲的无事，就去里屋看书。
　　两个来小时以后。
　　李诺黑着脸回来了。
　　茶白见他这样，便知道百分百出事了，而且是需要用钱解决的事。
　　“完犊子……”李诺摆着求死不能的神情，说道：“开罗星人送咱们回来的日子比想象中还晚了两天，旅游团早就走了……我被留在北极圈了……”
　　“那怎么办？”茶白合上书。
　　“还能怎么办，暂时在空间里呆着呗……等那边儿天亮了，去大使馆，或者想办法凑凑钱。”
　　李诺特别发愁，他这人别看狠起来跟个疯子似的，但平常还算个中立守序的良好市民，毕竟他都没蹲过局子。
　　茶白泄了口气，打开书接着看，并随口说：“没事儿，我陪你。”
　　李诺：“想吃点什么，我给你做。”
　　茶白：“嗯……鱼。”
　　话落，茶白在空间停留的时间到头了。
　　她突然消失。
　　李诺望着空无一人的院子，沉下脸坐到池边。
　　“坑爹啊……”
　　……
　　回归了现实的茶白第一件事就是给马尔杰发消息。
　　“李诺回不来了，好像是差钱。”
　　“等我几分钟，我有办法。”
　　看马尔杰这么说，茶白松了口气。
　　马哥这人别看神经质，但办起事来那个效率堪称逆天邪神级别。
　　她撂下电话，听到有人敲门。
　　三长一短。
　　李诺嘱咐过她，三长一短敲门声是楼下赵大妈的人设，这时候就不用拿着菜刀开门了。
　　茶白谨记。
　　没拿菜刀。
　　为了防止门外的人拿枪，她眼睛隔着猫眼几厘米往外看，确认外面的卷头大妈，才安心的开门。
　　“我说姑娘，你这在家也不穿条裤子！”王大妈人挺好，就是嗓门大。
　　茶白对这群老家伙一点儿辄都没有。
　　“我……”
　　“我这儿正好，给小诺这孩子带条裤子，要不你穿着就得了。”赵大妈把一个纸袋子递给茶白。
　　大妈一辈子无儿无女，李诺小时候父母打架，老去她家蹭饭。
　　人是好是坏另说，至少对李诺挺好的。
　　她来的目的无非是听说李诺有个夕阳恋，来瞅瞅罢了，看着茶白的样子，大妈挺满意。
　　“这姑娘怎么就这么看不开啊……”大妈留下一句让茶白凌乱的话，就这么离开了。
　　纸袋子里，是一条毛裤。
　　茶白更凌乱了……
　　“现在好像是夏天啊……”
　　她把袋子放在屋里，手机传来马尔杰的信息。
　　“哼，你找一找李诺的电话簿，他肯定存着一堆‘受害者清单’，你把下面的信息一个个发出去，肯定能凑齐让他回来的钱。”
　　“鄙人李诺，刚接到电话得知获得了2030年漫画家大赛一等奖，需前往格陵兰岛领取奖杯，现还差2000块机票钱，如赞助我，我将把您的形象作为我下本漫画的主人公之一，卡号……”
　　茶白把手机扔在了沙发上。
　　“马尔杰……！”
　　她咬着牙的时候，手机来了个陌生电话号码。
　　那边传来了一个男性的声音：“请问，是我扛大爷先生吗？”
　　我扛大爷是李诺的漫画笔名。
　　茶白：“不是。”
　　“那您是……”
　　“家人。”
　　“啊啊，这样啊，请问我扛大爷先生……”
　　“他暂时不方便。”
　　“那请您转告他一下，开罗漫画社这边有个合同想跟他谈谈，关于组建网红男团……”
　　哔……
　　茶白没等对方说完就把电话挂了。
　　“这世上就没个正经点的日常吗。”
　　(本章完)

244.第222章 呵，愉快美好的一天
　　第222章 呵，愉快美好的一天
　　“啊……上什么节目？”
　　“我是写手？”
　　“可是我是个画漫画的。”
　　“哎，等等，多少钱？5万？要不这样吧，我不画漫画了，我写小说去。”
　　“名字都想好了，第一本叫《笑望沧溟》，第二本叫《金鳞岂是池中物》，抄袭？哎？喂！”
　　手机被那边挂断了。
　　李诺不爽的皱眉，牙齿磨出响声，虽然刚才的电话像是诈骗，但总感觉错过了一个挣钱的机会。
　　“早知道应该把备用手机带出来。”
　　手机自动关机了。
　　被无良黑旅行团扔下的他并不知道，其实是因为那位导游大哥看到开罗星人把他绑走后精神有点失常了，然后就把他这个游客当做一场梦给放了。
　　李诺腹诽着抬起头。
　　格陵兰岛。
　　世界上最大的岛屿，北美洲与欧洲的交界处，丹麦属地，居民里因纽特人占多数，全岛终年严寒。
　　这破地方一共才七万人口。
　　出了村子就别想碰见什么活人。
　　整个岛屿超过80%的土地被冰盖覆盖，迷路的代价就是变成冰雕。
　　如此险恶的环境，李诺当即做出了一个正确的举动，找一家住户把手机充上电，再用暖心本地人的家庭座机打个国际长途。
　　这个村子名为维卡，是玩家7300的老家，一共就二十来栋小木屋，李诺选择了一户过去。
　　为什么选择这一户。
　　因为近。
　　敲门。
　　开门的是一个盘着金发的中年女人，屋里暖炉的热气与女人的体香一起喷在李诺脸上。
　　那女人说了一堆听不懂的语言。
　　李诺不懂格陵兰语，但他懂英语。
　　于是用手比划着打电话的动作，女人瞪大眼睛恍然大悟，让开身位的那一瞬间，李诺脑袋一沉。
　　再次睁眼的时候，他正躺在汽车的后座上，手脚被绑着。
　　迷迷糊糊间，听到有人用法语说道：“有个猴子送上门了，看样子还不错，咱们可以直播把他肢解的过程。”
　　李诺恍惚间以为自己又被开罗星人绑架了。
　　这是要干嘛。
　　肢解我，然后开地狱银趴吗。
　　至少不是开罗星人绑架我。
　　这么想着，作为被绑者的他竟然露出了一丝安心的笑容。
　　他想着的时候，那家伙还在说：
　　“证件都给烧了，手机也毁了，没问题的。”
　　“多少钱？”
　　“不成不成，难得的黄皮肤，怎么只有这么点儿钱。”
　　听到这儿，李诺杀心有了。
　　手机……
　　证件……
　　你们丫今儿得死这儿。
　　“那是什么……”
　　“喂，刹车！”
　　轰！
　　一阵剧烈的摇晃感，然后就是几声叫骂。
　　车子撞到了什么东西，剧烈晃动下撞进了路旁的树林里，顶在一棵树上才停下来。
　　李诺惊恐的瞪大双眼，一根钢管从前方车座椅靠背贯穿，停在他鼻子前。
　　距离破相就差五厘米。
　　车门掉了。
　　他蠕动着从车里爬出来。
　　用牙把绑住手的绳子解开，小时候害怕被绑票，所以自学过怎么利用嘴捆绑。
　　从未想过会在异国他乡用到这一手。
　　李诺爬起来。
　　天真的面庞僵住。
　　前车座的俩人好像都死了，毕竟他们的脑浆子已经流出来了。
　　李诺立即摸了摸脑袋。
　　除了有点血以外，貌似没有大伤……至少豆腐脑还在脑壳子里晃荡着。
　　“我是怎么活下来的？”
　　面对奇怪的问题，李诺突然想起了一句名言：上帝给你关上一扇窗，势必会送你个魅魔。
　　“所以，或许是走了狗屎运。”
　　李诺没太当回事，在剧本里见的死人、经历的意外已经多到他麻木了。
　　整备心情后，像玩游戏一样搜刮了一下战利品。
　　车坏了。
　　手机坏了。
　　李诺开始反思：“我应该学学制作野生手机的工艺……该死……为什么就是没想过这种情况会发生啊。”
　　但他很快就想通了，之所以没有学过于复杂的手艺活，全都是因为马尔杰，要不是马尔杰负责技术工种这块儿，他肯定就亲自上阵了。
　　所以今天的经历，都怪马尔杰。
　　“他死定了。”
　　李诺笃定且不自信的对自己说着，从后备箱找了一副手套，开始玩、搜尸体。
　　里外搜刮干净，钱倒是有点儿，但其余有用的就没了。
　　没关系，只要有钱就有希望，李诺这么想着，看向高处。
　　这辆车是从上坡冲下来的。
　　“我到底是怎么活下来的？”
　　李诺又生出了这个问题。
　　一边思考着，他一边继续上路，要去公路得爬上一个大坡，介于他现在是个正常人，所以选择了正常的方式，往前走，绕路上公路。
　　没走出一百米，路边有一栋小房子，看着就像个岗亭。
　　他过去打算用自己会的几国语言问问路。
　　然后脑袋一沉。
　　“哈哈……”
　　“又晕了……”
　　……
　　格陵兰丹麦人大学是一所历史悠久的学校。
　　建校二十年的历史中，丹麦人大学的人文教育目标之一是培养学生的人文情怀——一种探索人生真谛的理性态度，即关怀人生价值的实现、人的自由与平等以及人与社会、自然之间的和谐等。
　　所以每周，在校生都会组织大小规模的银趴派对。
　　迈克·莱比克是个脱离低级趣味的人，他对于糜烂的派对已经腻了，全校三分之一的麋鹿被他风卷残云后，迈克陷入长时间的贤者模式。
　　就在某一天，迈克突然顿悟了，他需要更加刺激的事情来激活自己的海绵功能体。
　　于是，一个计划在迈克心里慢慢成型。
　　今天本是个派对夜。
　　迈克带着自己的死党和俩妞开车前往郊外。
　　“嗨！迈克！伱开慢点！”
　　后座袒胸露乳的碧昂丝不悦的喊着：“杰斯被你晃得跟个电动马达似的，我快~”
　　后座的杰斯一脸颓废：“哦，老天，我要飞了。”
　　妹子不悦：“你不要抢我的台词~”
　　“这才哪到哪。”
　　迈克扶着方向盘，把挡住他踩油门的女人一膝盖撞回副驾驶座位。
　　“等到了目的地，你们一定会惊叹我的创意。”
　　副驾驶的妹子拿出镜子梳理黏糊糊的头发：“所以宝贝，咱们要去哪啊到底。”
　　迈克给自己点上一支让人发癫的香烟，深吸一口，轻飘飘的说道：“斩首老妪，你们听说过吗？今晚咱们去找那家伙。”
　　杰斯一下子不电动了，瞪大眼睛说：“你说的是那个游离在林间的杀人狂？”
　　“什么杀人狂？”碧昂丝坐回去问道。
　　杰斯说：“一个戴着面具的变态杀人狂，专挑受伤的过路人袭击，带回自己的家，虐杀焚尸，受害者超过了二十人，到现在只有一个活下来的目击证人，听说那家伙都成棍子了。”
　　迈克吸了一口香烟：“我在网上查到与斩首老妪有关系的一栋房子，就在这附近。”
　　副驾驶的妹子怒了：“老天啊！迈克！你疯了，这种事为什么不提前说？”
　　“嗨，别紧张，你还真的相信该死的灵异传说吗。”迈克笑道：“你们想想，在曾经的虐杀现场嗨到日出，不是很酷吗！”
　　“上帝啊……我真不该跟你来！”杰斯喝了一口奶压惊。
　　碧昂丝安慰道：“宝贝不要慌，我觉得很酷啊。”
　　寒冷的雾气盖在车窗上，今晚的月圆，特别明亮。
　　……
　　“哗啦啦啦~”
　　巫婆般的声音叫醒了李诺。
　　他睁开眼。
　　暖光的光线与血腥气味一起灌入感官系统。
　　破旧的木屋里。
　　一张方桌子。
　　包括他在内，四人围坐在桌子旁，大家都被粗糙的自制手铐困住手脚。
　　“大家睡好了吗？”
　　站在门口，佝偻着背的老女人用英语说着，她戴着的白色面具上沉着脏土和干涸的血迹。
　　“哦！上帝啊！”一个男人惊恐的喊了出来。
　　“嘘~”老女人发出笑声：“别惊慌，别害怕，我不会主动伤害你们~”
　　那个男人瑟瑟发抖。
　　而另一个身材精瘦的白人男子用一口流利的英语吼道：“妈的，这他妈是哪！你要做什么！”
　　“嘿嘿嘿~我们来玩个游戏。”老女人笑呵呵的说：“看到桌子上的食物了吗？”
　　李诺目光顺过去。
　　每个人面前摆着一盘盛着铁丝的餐盘。
　　老女人说：“这是一场竞技游戏，谁能吃光面条，谁就走，吃不光的，就死光光~”
　　精瘦的白人男子喊道：“你疯了……你他妈疯了！”
　　老女人把桌上装着水的瓶子抄起，将瓶口插进了精瘦白人嘴巴里，然后拿起柜子上的菜刀，一下一下的扎在男人的脑袋和脸上。
　　“他出局了，现在看你们三位怎么选择了。”老女人一边说着一边把男人的脑袋切下来，血溅在面具上，她笑盈盈的哼着“圣诞歌曲”，把脑袋当做战利品挂在墙上。
　　血腥一幕促使李诺在内的三个被绑者沉默或恶心或恐惧。
　　其中一人缓缓说道：“该死……你是……那个斩首老妪……”
　　老女人欣赏着战利品，语气平缓缓的说道：“我本名可没这么俗套。”
　　“这家伙……杀了二十多个人！”
　　“草！”
　　“各位宝贝，你们还有一分钟的准备时间，我今天还有约会。”老女人佝偻着背转过来：“别让我等太久。”
　　李诺死鱼眼盯着这盘面条，用英语问道：“有筷子吗？”
　　斩首老妪弓着身说：“很抱歉先生，没有。”
　　“好吧。”李诺拿起盘子的铁丝，插入手铐的钥匙孔：“那我自己找筷子。”
　　老妪笑着：“这位先生还有独特的技能……”
　　李诺当做没听见，心里在骂娘。
　　给我来个现实剧本啊！
　　那样我就能把茶白给支棱过来了啊！
　　这都什么魔幻经历啊混蛋！
　　“好了~诸位倒计时了。”老妪指关节有节奏的敲着桌面：“十、九、八……”
　　一名男子：“哦……天呐……”
　　老妪一刀把刚才喊叫的家伙捅死，有点不爽的说：“我讨厌说话被别人打断，五、四……”
　　咔嚓……
　　手铐开了。
　　我连防盗门都能撬开，这破玩意儿算个屁啊，李诺腹诽着把手铐甩到一边。
　　顺手拿起桌上的空瓶子。
　　然后一边撕扯衣角，准备燃烧瓶的材料，一边碎碎念着：“根据国际法……这个国家的正当防卫比较开放，我在这儿只要不被认定违法，回国也不会有事……”
　　“杀人狂女士，您一共杀了多少人？”
　　老妪盯着他，提刀霍霍向猪羊。
　　另一侧一直沉稳不做声的男人说道：“好像是二十七个。”
　　李诺颔首：“嘿嘿……”
　　……
　　林间小径，迈克开车行驶在落满厚厚一层落叶的小径之中。
　　落叶被车流带动扬起，散着令人心情舒爽的哗啦声。
　　乡村摇滚从车内溢出。
　　车轮停在一片树林的空地上，前方有暖缓的火光照耀出来。
　　迈克下车，疑惑的盯着着火的位置。
　　“迈克，你在开玩笑吗？”碧昂丝下车后不悦的说：“你是要带我们去篝火晚会吗！”
　　杰斯也下车说道：“是不是还有美洲大陆土著人跳舞唱歌的画面~”
　　迈克扭过头，皱着眉说道：“跟我来就对了！一群蠢货！目的地肯定没错！”
　　看着迈克往光源处走，杰斯和另外俩妹子耸了下肩膀，也跟了上去。
　　穿过茂密的树丛。
　　他们没有看到土著人的篝火晚会。
　　一栋木屋被冒着火光与浓烟。
　　火焰噼啪作响声中，一段来自神秘东方世界的昆曲灌入迈克等人耳中。
　　“雨香云片，才到梦儿边，无奈高堂，唤醒纱窗睡不便呦~”
　　哼出昆曲的人，浑身浴血站在火前，挥着菜刀对着一个老女人的尸体剁着，鲜血喷着，他哼的曲调欢快又诡异。
　　带着老妪面具的李诺掸了掸手，拖着尸体扔进火里，然后迈着欢快轻松的脚步将老妪的钱包从兜里拿出来揣进兜里。
　　“一丝丝垂杨柳，一丢丢榆荚钱，线儿春甚金钱吊转~”
　　李诺哼着小曲，左顾右盼，目光寻到了躲在树丛后的迈克一行人。
　　“哎？”
　　迈尔斯立即吼道：“开，开车去！快走啊！”
　　有车？
　　李诺听不懂他们的语言，但从这几个家伙的扮相上一瞬间就能察觉出，这群家伙应该是那种恐怖片里经典的作死大学生。
　　于是他追了过去。
　　用拗口的日语加英语喊道：“秀逗马得（dei），死到铺！”
　　另一个被绑者正躲在在冒烟的小屋后身某个粗壮树干下方。
　　他叫克莱姆。
　　是个玩家。
　　今日接到了“无尽回廊”的单人现实剧本，杀死斩首老妪的任务。
　　现在已经十二级的他面对杀人魔也无所畏惧，但未呈想这破剧本竟然还有意外展开……
　　克莱姆被吓得都不敢出来了。
　　“妈的……”
　　《开罗游戏世界》太可怕了。
　　“原来我的主世界是个恐怖游戏……”
　　……
　　女孩碧昂丝第一个跑回车里，慌张的踩下油门，把跑回来的杰斯和另一个女孩给撞死了。
　　惊恐之下，碧昂丝忘记哪个是刹车了。
　　踩死了油门撞进了树林，车卡在石头上，人直接从车窗里被扔了出去，脖子撞在树上，直接断了……
　　现在就剩迈克了。
　　这家伙掉进了小屋不远处的水池里。
　　李诺穿过树林，看到迈克在水面上噗嗤着滑动……
　　他都迷茫了。
　　“我只是想回家……”
　　迈克现在很后悔。
　　刺激确实有了，但也太刺激了……
　　他侧过头，看到了李诺的身影就在湖边。
　　慌张的加速游，或许是太紧张，小腿咯噔一下抽筋了……
　　李诺看在眼里，叹了口气，打算脱鞋下水救迈克。
　　“他要追来了……他，不，救命啊！”迈克叫破喉咙。
　　水下出现了硕大的黑影。
　　一个跟尼斯湖水怪似的玩意把迈克给吞了进去。
　　李诺瞪着死鱼眼，把鞋穿上，然后转过身，疯了一样的狂奔。
　　“救，救命……”
　　“怎么连奇幻生物都出现了！”
　　他跑到了距离公路不远的地方。
　　天上一个骑着扫把的玩意儿剐蹭到他的身体，将李诺带倒。
　　“抱歉……”
　　传入李诺耳中的是他的母语。
　　抬起头。
　　一个带着粉红蝴蝶发卡的方块脑袋娇羞的盯着他。
　　“这……”
　　“我是开罗姬……”
　　“我……”
　　“因为迷路了，所以……很抱歉！”开罗姬胯下飞空扫把，对李诺躬身道歉：“刚才不小心撞到了一辆车，我已经很低速的行驶了，没想到还是撞到了您，实在抱歉！”
　　李诺歪着头，一脸生无可恋：“无所谓了……随便吧……我就是想回家而已……”
　　开罗姬：“作为补偿，我送您回家。”
　　几分钟后。
　　开罗姬骑着扫把，带着李诺，在空中飘着……
　　李诺都快疯了。
　　“我本来是想来参观大学生派对的，没想到这里这么空旷，我又是个路痴……”开罗姬滔滔不绝的说着：“对了，你要小心了，听说这附近有拐卖人口和杀人狂。”
　　“哈哈……”李诺皮笑肉不笑：“和你相比一文不值……”
　　开罗姬听得有点害羞。
　　“您怎么一身的血腥味啊？”开罗姬问道。
　　“那你有衣服能给我换吗？”李诺反问。
　　开罗姬停在路边，从随身的小包里掏出了一套衣服。
　　“你还真有衣服？”李诺惊了，而且衣服看着还挺正常。
　　开罗姬说道：“我被追猎者追杀时从他们身上扒的~”
　　李诺一愣：“啊？追猎者？”
　　砰！
　　远处传来了猎枪的声音。
　　一辆车从远处驶来，留着胡子的白人男子从副驾驶探出脑袋，拿着猎枪对准开罗姬的方向，喊着：“找到外星人了！”
　　开罗姬愤怒：“先生你快走，不要被……”
　　话音未落，侧目看到李诺已经跑远了。
　　“我是不是在做梦……”
　　“无尽回廊，玩家5900……”
　　几秒后。
　　“没做梦！”
　　李诺狂奔到了一家路边超市。
　　他像是抓到了救命稻草般奔了过去。
　　超市外三十米，他看到了一个男人的背影，正要上前招呼时，见对方掏出了一个面具带上，并从衣服里掏出了手枪……
　　“抢劫的……啊……”李诺距离男人只有一米时停下脚步。
　　男人也看了过来。
　　这一刻，四目相对，李诺沉了一口气……
　　……
　　“霍格那混蛋在干嘛！”
　　导演从超市里走出来的时候，看到李诺骑在霍格身上疯狂的殴打中……
　　“你……”
　　李诺抬起头。
　　看到从超市里走出一群人。
　　他们中，有扛着摄影机的。
　　“有个劫匪。”
　　李诺用英语说道，并指了指掉在地上的枪。
　　导演走过来，气哼哼的吼道：“我们在拍电影啊！”
　　李诺一愣。
　　“该死……霍格这样还怎么拍……”导演对着超市里喊道：“先让女演员把衣服穿上！”
　　这句话李诺能听得懂，而且他也能看到从货架后走出来的，没有穿衣服的女演员……
　　“咱这是……”李诺大概能猜到怎么回事。
　　导演用十来秒把事情经过说了一遍。
　　他们给超市老板一笔钱，用来拍片子，拍的不是什么正经片子，格局大一点儿叫艺术片，通俗一点儿叫青少年x知识教育。
　　简称：欧美系列。
　　“朋友，你打坏了我们的演员兼副导演，你说怎么办吧？”
　　“你们……要不还是放过我吧。”李诺都慌了……
　　“那可不行。”导演说道：“这样吧，你来顶替霍格的工作。”
　　李诺指着自己：“我？”
　　导演：“会给你工钱，但一部分医药费要扣除。”
　　李诺：“我要上阵吗？”
　　导演：“想得美，我们这是纯爱类的。”
　　李诺放心了。
　　就这样……
　　约五个小时后。
　　……
　　光束刺破乌云，倾洒大地。
　　四五层高的灰色西洋建筑紧邻。
　　建筑被翻修过很多次，虽破旧，却带上一股独有的欧式艺术感。
　　街道两侧的人造灌木令人心旷神怡，冷风吹拂，在公园的水池子上荡起一圈又一圈涟漪。
　　同时吹动了站在街边的李诺的衣角与发梢。
　　导演一行人的车子渐行渐远，消失在马路的地平线后。
　　李诺手里攥着工钱，凌乱的看向马路对面的大使馆。
　　“我到底经历了什么……”
　　大使馆的工作人员也很好奇这件事。
　　“你到底经历了什么？”
　　“被人贩子绑架，勇斗杀人魔，与外星人骑着扫把在空中飞行，然后作为副导演和临时演员拍了个青少年教育片。”
　　李诺说完后连自己都不想相信。
　　大使馆的工作人员自然也不信。
　　“你到底是，经历了什么？”
　　“被旅游团忘在了一个村子里。”
　　“早点说实话多好。”
　　李诺歪着头，死鱼眼已经刻在了脸上，像是纹身一样洗不掉。
　　“是啊……早点说实话多好，我能回家了吗……我想回家……”
　　……
　　茶白接到了李诺的电话。
　　“喂，你怎么了，一直联系不上，也不在回廊里。”
　　听到茶白的声音，李诺仿佛从噩梦中醒来看到曙光女神荡漾的裙摆般安逸。
　　“没什么，有没有奇怪的人找我？”
　　李诺的本意指的是那群监视他的片警。
　　但茶白想到了其它的。
　　“有几个奇怪的电话。”
　　“谁的？”
　　“说找你参加节目，组建网红男团。”
　　“骗子吧。”李诺觉得自己和网红之间的距离有点儿大，他算艺术家那一撮。
　　“不知道，反正说什么找不到你就算了。”茶白顿了一下，说道：“不过我看号码显示有‘开罗漫画社’的标记……”
　　也许不是骗子……
　　李诺腹诽，但想到上节目什么的实在没兴趣，便说道：“无所谓，反正也就给个一两万出场费去凹个人设的节目。”
　　开罗漫画社的合同里提到过，要给作家凹人设的事情。
　　茶白：“不是……他们说……出场费好像是十万。”
　　李诺：“你再说一遍。”
　　“十万。”茶白补了一句：“但后来我给他们发消息，他们说，已经找到其他人上节目了。”
　　哔——
　　茶白没反应过来的时候，李诺那边把电话挂了。
　　茶白疑惑：“他今天怎么了？”
　　格陵兰岛，大使馆内，李诺捂着嘴，蹲在角落，要哭不哭的样子惹得一位工作人员以为他失恋了……
　　“哥们儿，无论发生什么都记着看开点儿。”
　　“啊……看开点儿……”李诺眼睛干巴巴的颔首：“哈哈哈，哈哈……今天真是美好的一天……”
　　(本章完)

245.请假
　　请假
　　有事在外耽搁，暂时还没到家，请个假。
　　明天原文+补个番外。
　　(本章完)

246.番外三：我叫马二姐，我又来了，重来，
　　番外三：我叫马二姐，我又来了，重来，我叫马尔……喂？
　　“喂？”
　　“茶白小姐？”
　　“李诺怎么了？”
　　“嗯，嗯，嗯，哼。”
　　“他不是没死吗。”
　　“放心吧，这混蛋活着就是一种罪，只有他不祸害别人，哪有人能祸害他，除了我。”
　　“什么……”
　　“他在格陵兰岛被抓进局子里？”
　　“别着急，我想想怎么办。”
　　“有了！”
　　“格陵兰岛人吃饺子一定不蘸醋吧？”
　　哔——
　　“看来我的智慧让茶白小姐羞愧的只能挂断手机了。”
　　“重新来。”
　　我叫马尔杰。
　　我又来了。
　　当免费章节出现时，我就是主角，并不是因为我这人便宜，只是因为，我视金钱如粪土——而我将粪土视作武器。
　　还有，
　　这件事很重要。
　　因为博爱——我只会出现在后宫番。
　　上午的时光过得很快。
　　去病例架把术前检查做完的几份病例拿来看一遍，特别复杂的抄到笔记本上。
　　去查房的路上跟组长汇报一下特殊病例，有位病人感染了梅毒。
　　“小马啊，你最近怎么老跟那个得了梅毒的病人走得那么近……”
　　“哼……我在研究同性恋的生态位，这也是一种人际关系的扩展。”
　　“当我没问……”
　　大夫与病人，要交心，组长不能理解我的良苦用心，但这不重要。
　　最重要的是。
　　看看哪些护士适合穿迷你短裙。
　　糟糕的是，今天下雨了。
　　讨厌的雨水让大街上的黑丝高跟变少了。
　　马尔杰靠在潮湿的砖墙上，优雅的抽着烟。
　　狠狠的看着阴云密布的天空。
　　“终有一天，我要让这天，再也遮不住迷你短裙。”
　　当我这么想着的时候，我看到了一双不亚于茶白小姐的腿，不，还差一点点，妈的，该死的李诺。
　　妈的，该死的李诺。
　　妈的，该死的李诺。
　　妈的，该死的李诺。
　　妈的，该死的李诺。
　　妈的，该死的李诺。
　　女孩躲在雨棚下，穿着工作短裙和黑色高跟鞋。
　　今天又是令人讨厌的一天。
　　李思瑶这么想着。
　　她在开罗医院旁边的会计事务所工作。
　　事务所常说的一句话是：不要说自己是审计狗，因为狗都没有我们累。
　　事务所干活多，辛苦是肯定的。
　　但待遇在整个同龄人中肯定算中等偏上。
　　只是如果算时薪，即性价比的话，职业生活涯的前期是不高的。
　　对于李思瑶这种从贫苦家庭走出来的孩子来说，这份工作很好很体面，足以让她那位起早贪黑的父亲仰着头出门。
　　父亲认为，孩子的体面是几十年噩梦的结束。
　　但对李思瑶来说，每次早上睁开眼时，才是噩梦的开始。
　　这份体面的工作带给她的不是体面的人生。
　　霸凌、骚扰。
　　——不按我说的做，伱知道后果。
　　她看了眼手机屏幕上的留言。
　　心和天上的云一样是阴的。
　　——记着，穿着短裙和高跟来。
　　李思瑶决定今天过后，就把这身衣服烧了。
　　然后，这辈子就不嫁人了。
　　别祸害了老实人。
　　她拿出了一个二十年前就被淘汰的随身听，放进去磁带，耳机戴上，按下播放开关，在蒙蒙细雨中，把青春最爱的歌曲听完，然后就踏上那条不归路，离开曾经的自己。
　　音乐一点一点的播放着。
　　——你到哪了。
　　手机的短信催促着她与留恋的曾经做最后告别。
　　李思瑶迈出雨棚，淋着蒙蒙细雨，目光印着对面的旅馆。
　　雨突然停了。
　　不。
　　不是雨停了。
　　而是有一把伞，遮住了雨。
　　李思瑶侧目看过去。
　　男人站在身后，穿着白色体恤，过眉刘海被雨水打湿成一段一段，遮住了他深邃而忧伤的双眸。
　　“您是……”李思瑶问。
　　马尔杰的嘴角微微翘起。
　　“天在下雨，是因为湖水倒悬于头顶。”
　　“我为你撑伞，雨伞便是倒悬天空的船。”
　　李思瑶傻了。
　　她突然想起，这里是开罗医院的后巷。
　　神经病从医院跑出来了是吗……
　　“抱歉，我不懂搭讪。”马尔杰走近了李思瑶，与她一起躲在伞下：“请不要误会，我不是医院里跑出来的神经病，我是医院里跑出来的肛肠科大夫，我叫马尔……喂……！”
　　李思瑶大步流星的走向巷子外。
　　神经病啊！
　　或许是上天冥冥注定着因果孽缘。
　　李思瑶，崴脚了。
　　马尔杰立即过去。
　　他不由分说的抱起了李思瑶，公主抱。
　　我是马尔杰。
　　我是王子殿下。
　　“而你，女孩，你愿意当灰姑娘，还是愿意当我的沙奈朵。”
　　“我愿意把今天的事情忘掉。”李思瑶没脾气的说道：“麻烦你帮我两件事，第一，把我放下……”
　　她话还没说完，马尔杰就把她抱在怀里，t恤脱下，放在满是水迹的街边长椅上，将李思瑶稳稳的放在座椅上。
　　“我……”李思瑶愣住，这行动力也太强了！
　　“第一，你让我放下你，所以我放下了。”马尔杰微笑着说：“第二呢。”
　　李思瑶注意到，马尔杰的位置卡在疏远与心动中间，让雨伞的三分之二正好能遮住她的头顶，遮蔽阴雨进入她的人生。
　　“第二……我的随身听……掉在那里了……能不能帮我……”
　　马尔杰把伞卡在了长椅上，自己淋着越来越大的雨快速的跑向机器掉落的角落。
　　“三十年前的老古董了，其实我也有收集这东西的乐趣。”马尔杰把机器塞进口袋：“你穿着这么短的裙子，我来帮你拿着吧。”
　　李思瑶嗯了一声。
　　她也不知道为什么会答应。
　　或许是因为那把伞在自己头上遮风避雨。
　　但该死的不应该是今天，至少不应该是这个糟糕的日子。
　　她抬起头，看到马尔杰的目光一直锁在自己的腿上。
　　马尔杰细细观察。
　　他对自己说——我收回之前的推测。
　　和茶白小姐的腿比较之下，差距太大了。
　　这就是二次元与三次元的区别吗……
　　哼。
　　妈的。
　　该死的李诺。
　　该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺、该死的李诺……
　　“请问……看够了吗？”
　　李思瑶的问题让该死的李诺从马尔杰脑子里滚蛋了。
　　“你要去哪儿，我送你。”
　　“不用了……”李思瑶的脚很疼，但她不想别人看到自己要去的地方。
　　即使这样，马尔杰还是搀扶她起来。
　　“抱歉，我不该刚才拥抱你，这或许另你产生了一丝我在耍流氓的感觉。不过，我会搀扶着你，走向你的终点。”
　　“这……谢谢……”
　　“没关系，毕竟我，是个医生，是个不能见死不救的，肛肠科大夫。”
　　“……”
　　一路，马尔杰无话。
　　茶白曾经说过，马尔杰如果不说话，长得相当顺眼。
　　李思瑶也这么认为。
　　马尔杰的目光深邃，这是与生俱来的特征。
　　在他的眼中你能看到星辰与大海，你能看到沙漠中的海洋。
　　“你在……想什么？”
　　李思瑶的问题无法打断马尔杰正在构想的思维。
　　“我在想一盘珍珑棋局，也是我在面对的处境，这盘棋是这样的。”
　　我我我我我我我我
　　我我深渊洞窟我我
　　我我我我我我我我
　　“别说了……”李思瑶仿若目视深渊：“我到了……”
　　马尔杰把她放下。
　　“伞给你。”
　　“哎？”马尔杰看着李思瑶身后，目光一怔：“蝙蝠车！”
　　李思瑶惊讶的回头。
　　只有一辆驶过水洼的公交车。
　　她回过头。
　　马尔杰已经不见了。
　　伞却在她手里。
　　“我的随身听……”
　　“算了……”
　　李思瑶沉了一口气，瘸着脚离开了这里。
　　来到了一条街外的旅馆里。
　　203室。
　　黄毛开门。
　　“啧啧啧，穿的没问题，快点进来。”
　　李思瑶低着头：“说好了，就这一次。”
　　“快点！”
　　屋内摆弄着摄像机，除了黄毛外还有一个家伙。
　　他们穿着三角裤。
　　把“逗逗传媒”的贴纸按在李思瑶脸上。
　　黄毛拉着李思瑶的胳膊，把她扔到沙发上，笑着说：“今天的主题是躲雨的短裙少女，你要快点进入状态，我们还得赶时间。”
　　“今天？”李思瑶拉住裙子，试图遮住已经遮不住的大腿，嗔怒着说：“不是说只有一次就……”
　　“你爸欠的钱，可没那么点儿。”
　　“可是……”
　　“要不你报警吧，反正我们进去了，就废了你那个老爸。”黄毛点上一支烟：“说白了，他为了供你上大学借的钱，要你来还，也是正常的，还钱这种事儿，就像大航海一样，上了船可能就是一辈子。”
　　李思瑶看着窗外的阴云，想死。
　　就这么跳下去吧。
　　但是就这么跳下去，我爸怎么办……
　　这时，她恍惚间，看到窗边有一只手从下伸出，扒住窗框。
　　马尔杰穿着医生的白大褂，从开着的窗户外爬了进来。
　　黄毛和另一个男人愣在原地。
　　“你他妈谁啊。”
　　面对询问，马尔杰歪着头，注视着屋内的景象。
　　“还没开始呢？”
　　黄毛拿起桌子上的电动棒：“我他妈说，你谁啊！”
　　马尔杰没理他，自顾自的说：“我刚才扒着窗框都听见了，骗人的高利贷，然后逼良为娼？”
　　“草，你可真有意思。”黄毛上下打量他：“怎么？穿着白大褂就想拯救那个未失足少女？”
　　马尔杰看着这群家伙。
　　脑子里转悠着，李思瑶的定位。
　　孝子。
　　尚未失足的女人。
　　那群混蛋手里的商品。
　　“把人变成物件，把物件变成人，好有意思的人性。”
　　马尔杰自顾自说着。
　　黄毛磨了磨牙齿：“走，今天不拍了。”
　　他和身边的另一位男士穿上衣服，并对马尔杰说道：“你等着，旁边医院的是吧，迟早他妈弄死你。”
　　“弄死我？”
　　“怎么，你什么意思？”
　　马尔杰：“你们杀过人吗？”
　　马尔杰说这话的时候，眸子深处的感觉变了。
　　但凡是个正常人都能从里面看出不对劲。
　　这时，门被敲响。
　　马尔杰像在自己家一样，跨过愣在原地的黄毛，打开屋门。
　　屋外站着一群健壮的男人。
　　“马大夫，人带来了。”说话的，是他的病人，一位患了梅毒的病人。
　　马尔杰让了让位置。
　　“摄像机他们自己已经准备好了，拍下来后把片子给我一份儿。”
　　一麻袋的大汉摩拳擦掌走向黄毛二人。
　　马尔杰拉起李思瑶走出屋门。
　　这儿的隔音不好。
　　雄伟的激荡声震得前台都捂住额头。
　　“等等……”李思瑶跟在马尔杰身后：“你怎么知道……”
　　“从一开始，你的眼睛就猫在那这栋旅馆上。”马尔杰说道：“你的眼神有些悲伤，但又不是彻底失去希望的那种，所以……”他没有哼，只是耸了一下肩膀：“抱歉，实际上我看到你手机的内容了。”
　　李思瑶低下头：“我爸……不知道他们是高利贷……但这群家伙威胁我们……”
　　“你和我说没有任何意义。”马尔杰打断了她，说道：“到此为止吧，他们本身就犯了法，经受再多残酷也不敢再吭声，到时候我会让人把片子给你，算是做个后手保障，这群混蛋不会再来找你，我保证。”
　　李思瑶：“我……”
　　她看着马尔杰的眼睛，欲言又止。
　　最后，终于忍不住的说：“你说我没有彻底失去希望，但是很奇怪，经历这些后，我反倒看不到以后应该做什么了。”
　　马尔杰：“既然看不到，那不就是看到了吗？”
　　“啊？”李思瑶的心脏咚的一声，她沉默着，然后问：“那我现在应该做什么……”
　　她眼睛里噙着泪。
　　所以，马尔杰便说道：“悲伤本身就是一种气体，压力大了自然就变成了水，女人是水做的，本就应该用流泪来缓解压力。水都散了，自然雨过天晴。”
　　马尔杰把随身听拿出来，放在了旅馆大厅的桌子上。
　　“抱歉，我其实是来还你这个的。”
　　马尔杰一声不响的，摆了摆手，走出旅馆，消失在大街上。
　　那一日，李思瑶记住这个人。
　　……
　　一天后。
　　机场。
　　“你回日本已经两年了，今天怎么想起来过来了？”
　　李思瑶帮着自己的同学拿行李。
　　“这还用说……有比赛啊……嗯？你那个破随身听怎么还没扔？”
　　“这个啊……”李思瑶笑着说：“昨天本来扔了，又捡回来了。”
　　她咔嚓的按下播放键。
　　“有个很有趣的人，在磁带里留了一段话，很有意思。”
　　机器里响起了马尔杰的声音：
　　“哼……我预测稍后我会成功把你救出来，但我不会拿走你的心。”
　　“等我征服了医院所有的护士之后，请穿上超短裙，等我夺取你的人生。”
　　李思瑶的同学愣住了。
　　马尔杰的留言还在继续。
　　“怎么回事……没录上吗？”
　　“三十年的老古董果然不好使啊，再试试，啊——啊——！哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“好的，录上了。”
　　李思瑶的同学嘴角在颤着。
　　“思瑶啊……这个家伙……”
　　“很神奇吧。”李思瑶低下头，小鹿乱撞：“明天陪我买裙子去，小舞。”
　　“不不不……我的意思是……”小舞产生了不好的联想：“这家伙的口吻让我想起了一个玩屎的混蛋。”
　　(本章完)

247.第223章 从现在开始，越来越正经
　　第223章 从现在开始，越来越正经
　　两天后，马尔杰回到空间。
　　茶白正坐在折凳上，躯身，手托着下巴，没有带着护目镜的双眼里全是无奈。
　　“怎么了？”
　　“你看他。”
　　茶白指着屋里。
　　李诺坐在角落，仰头望着天板，一脸的要死要死要死。
　　马尔杰关切的问道：“你在格陵兰被熊给强暴了？”
　　李诺破天荒的没理他。
　　这让马尔杰意识到，出事了，他自顾自推测道：“因为是处男所以找错了时空隧道？”
　　“什么？”茶白没听懂。
　　“哼，没事，发生什么了？”马尔杰觉得自己应该是想错了。
　　茶白说道：“以后不能让李诺一个人出门了，他运气太奇怪了。”
　　接着，茶白把事情经过给马尔杰讲了一遍。
　　他在格陵兰的一夜经历本来已经画上了休止符。
　　但意外还是出现了。
　　茶白：“那群拍涩情片的人被抓了，李诺在机场被警方逮捕了，说是……”
　　李诺：“竟然说我传播国际淫秽录像……”
　　“那你现在在现实……”马尔杰欲言又止。
　　“现实？”李诺笑了，笑得像是在哭：“我还有现实吗？绑架、杀人魔、开罗姬、拍电影，我还有什么资格谈现实。”
　　茶白翻译道：“他在警局蹲了两天了，因为涉及到跨国作案，事情好像挺麻烦的，所以他不敢越狱，但我怕他越狱。”
　　她沉了口气，略带担忧的说：“他要是真的在现实出事了，那就真的得定居巴塞尔了。”
　　距离上一次进入空间已经过去72小时。
　　玩家在巴塞尔地区的登记已经完成。
　　【永久定居权：找到原住民租房或买房，即可在该地区定居】
　　这条消息说的简单，内里藏着大问题。
　　茶白询问过索伦他们。
　　据悉，在巴塞尔买房至少五十万金币起步，租房也不便宜，每月至少要交上万租金，这还不算要上交每月的金币数。
　　出于对李诺作死的了解，茶白已经做好了定居在此的准备，但这笔钱实在是望而却步。
　　为什么会这样……
　　这要从巴塞尔的风土人情说起。
　　【巴塞尔全解】
　　【巴塞尔为《永恒终焉》的故事舞台，一座漂浮在空中的大型机械城市，本为“救赎回廊”的主世界之一】
　　【直到数百年前，某个玩家屠灭了“救赎回廊”，当旧去的回廊消失后，它的主世界将成为新回廊的玩家聚集区，也就是“无尽回廊”的诞生】
　　以上这段，对于现阶段的玩家一点儿重要性都没有。就像伱知道明天要打仗，但知道也不代表你能影响这件事不发生一样。
　　重要的是，活在当下。
　　也就是——钱和社会关系。
　　【一、巴塞尔的原住民有自己的生活，玩家不可以打扰】
　　【二、巴塞尔的原住民大部分很善良，但他们比较贪财】
　　【三、不要试图从巴塞尔的原住民口中知道什么，他们不能干涉“无尽回廊”，相关的话语都会被勒令为禁止项目，即——被“哔——”来消音】
　　“也就是说，就算搬来巴塞尔，咱们也无非是外乡人，生活会很艰难。”茶白很懂的说道。
　　“是这样的……”马尔杰感觉不对劲：“茶白小姐，你那个外乡人说的很自然啊。”
　　茶白瞅着房间二层的窗户：“最近无聊，把《血源诅咒》通了。”
　　马尔杰：“我惊了。”
　　茶白：“速通。”
　　玩家的反应力太强了，游戏里boss的强度对他们而言就是一群龟速行驶的电子图像罢了。
　　马尔杰继续看关于巴塞尔的信息。
　　【玩家聚集区域与原住民在一起，为了保证玩家之间不结仇，玩家之间互相无法看见】
　　【除非是相同公会的玩家】
　　对于公会，李诺和马尔杰一直挺好奇的。
　　网游似的东西怎么就出现在这破地方了。
　　【60级以前的玩家们可以在指定的玩家大厅相见】
　　【玩家大厅：位置在巴塞尔中心的中枢塔下层，需搭乘电梯前往，会对玩家的面部做马赛克涂装处理】
　　信息给的很少，那意思就是你不过来我不告诉你。
　　“总之，先去看看吧。”马尔杰说道。
　　“他这样怎么去？”茶白的目光一刻没从李诺身上移开。
　　李诺现在跟个弱智一样蜷缩在角落。
　　“茶白小姐，他不在这些日子，你的伙食怎么解决？”马尔杰想到茶白现在是精灵族，与之前不同了，需要进食。
　　“其实我吃的不多，相比于你们只要吃两顿饭就可以，其实一顿也行。”茶白解释道：“如果吃的太多，体内会堆积过多无法分解物质，相当难受。”
　　用人话翻译一遍：我不会排泄，体内可分解围捕能量的食物每天有定量，超过了就一直在肚子里沉着，跟个垃圾袋一样很难受。
　　马尔杰沉默了。
　　天使一样的女人。
　　该死的李诺……
　　“所以，你吃什么？”马尔杰就是好奇，这件事与他正研究的“寄叶部队”魔素装甲有关。
　　“如果大妈们不送饭，就吃泡面。”茶白说道。
　　她会订外卖，但就是不订，因为不想钱。
　　李诺视金钱如上帝的态度深深影响了她。
　　“泡面？”李诺终于又说话了：“你哪找到的？”
　　“保险箱。”茶白说。
　　“你不能碰那个！”李诺吼道：“泡面是索命的毒药啊！”
　　马尔杰疑惑：“不……茶白小姐，你怎么打开的保险箱？”
　　他知道茶白即使去了现实也拥有在回廊的部分属性强度，所以担心，茶白会不会过于习惯莽夫行为，从而未来给自己招来麻烦。
　　“保险箱密码是我生日啊。”她说的很自然。
　　“你生日？”
　　“2030年4月2日。”茶白指了指李诺，说：“我第一次来无尽回廊的日子，他当时说那算是我生日。”
　　李诺：“绝不能吃泡面，绝不能！”
　　马尔杰：“这就是我不和你们俩组队的原因……”
　　“但这次可能真的要组队了。”茶白说道，并从背包格子里拿出一本白皮书，书封上写着《公会》。
　　马尔杰拿过看了一眼，大量信息涌入脑子里。
　　【公会：队伍的升级版】
　　【上层结构只有18人的队伍组织】
　　【公会可加入玩家数量以金币总量定义】
　　【成立公会的标准为：自身为同一队伍的玩家群】
　　【优点一：每月有一笔拨款进入公会账目（根据公会人数而定），能掌握该账目金币的人只有被公会首领承认的几个人，如果本月没钱上交，可申请公会上层拨款，怎么还款由公会上层决定】
　　【优点二：工坊和图书馆的费缩减10%】
　　【优点三：每个月免费发送福利升级素材一份】
　　【缺点一：大型回廊战争时，公会必须出面迎战】
　　【缺点二：公会下层玩家必须听命于上层……】
　　“好了不用看了。”马尔杰说道：“咱加入哪个公会？”
　　人要多看优点少看缺点。
　　“还是先等等吧……”李诺有气无力的说：“我感觉我错失了整个世界，要休息两天……”
　　“这不像你。”马尔杰说道。
　　李诺：“我错失了一笔十万的单子，这才是我振作不起来的原因。”
　　“这像你。”马尔杰说道。
　　“原来是因为这个啊……”茶白不会明白，对于一个艺术家来说，十万代表着什么，代表着他能换一张承重一吨的床。
　　“不然呢。”李诺说道：“我拍片儿，是被逼的，等他们查清楚就会放了我，而且会给我报了机票钱，但错过了十万，那就是错过了。”
　　茶白能看出，那张仿佛温和无害的笑脸之下隐藏着面部肌肉和神经。
　　于是，她便心疼的鼓舞道：“没有完全的错过，他们说你在后补清单里，只要选手有个三长两短，就让你顶上。”
　　“茶白小姐……”马尔杰严肃的说：“你知不知道你说这话的后果……”
　　“咱们去街道上看看吧。”李诺只用了几秒就走出了阴霾，他带着帽子，如沐春风的笑着：“已经进入了新的区域，原地踏步不是我的性格。”
　　马尔杰：“你已经决定要祸害某个选手了吧？”
　　“怎么可能~”李诺对茶白说：“你起来一下，我把折凳收起来。”
　　茶白“哦”了一声，起身后，折凳中心的铁棒才弹出来。
　　马尔杰惊了。
　　为什么她坐着就不会弹出铁棒？
　　这就是主角待遇？
　　那我是不是也能坐一下？
　　“李诺，你等等。”
　　十五分钟后。
　　马尔杰拄着李诺的手杖最后一个从院子里出来。
　　“老马……茶白两百的体质，免疫铁棒的冲击力，她甚至可以让铁棒出不来……你有那种硬度吗。”李诺把手杖夺过来。
　　“可是马尔杰明明坐了十五分钟的摇椅，应该恢复了。”茶白说道。
　　“我是心理上的疼。”马尔杰咬咬牙，转移话题：“去哪？”
　　有书则长，无书则短。
　　60级以下的玩家可以去往的区域都在下城区。
　　此处的居民对玩家也是基本见怪不怪了，交流，问路，都没有任何阻碍，就是不能提“无尽回廊”相关的事情。
　　李诺在路上顺手把之前赛车剧本的两张随机卡给抽了。
　　压上自己的人品，薛定谔的板砖又出现了。
　　这不重要。
　　重要的是第二个抽来的事物。
　　【领导的茶缸子】
　　【品质：精良】
　　【效果：喝完后自动续杯的茶水，一斤120块的茶，有提神功效，一杯茶如果放置一天一夜不喝，将转变为炼金毒药，即可下毒，也可用作炼金材料，效果需要自行探索】
　　【简述：我来说一说啊，我也不是什么大人物，我的名字大家或多或少是知道的吧，我刚才进来的时候带了一杯水，我是端着水进来的，大家也别怪罪。我也是刚从外地赶回来，明天早晨8点前还要赶回去，大家知不知道我要说什么，其实我也没想说什么，我来说一说啊……】
　　这是个玻璃瓶茶缸子，拿在手里仿佛跨入中年，李诺很满意，至少不用担心未来会渴死。
　　这很重要。
　　鬼知道会不会碰上什么荒漠求生类剧本。
　　他喝了一杯，续了一杯，正好找到了一家武器工坊。
　　工坊是个半圆形建筑，顶部有个大烟囱，门口挂着扳手和枪械的霓虹图标。
　　内部没有当地原住民。
　　地板上杂乱的摆放着铁皮箱子和武器零件，接近后会弹出【不能带走】的面板。
　　硕大的火炉里冒着橙光，房间内被渲染的燥热，但实际上根本没有一丝丝温度变化。
　　隔开火炉与玩家的是一条铁板制造的履带，站在后面的人与《rpg游戏制作大师》里的工作人员一模一样。
　　他们是量产的机器人，算是合成人的一种。
　　工作人员不会说话，只会弹出面板，示意玩家将需要升级的绑定装备放在履带上。
　　“嗯……根据系统表述来看……可能是有其它原因导致咱们不能在自家进行+7以上的武器升级。”李诺总感觉这里面有什么大坑。
　　总之，装备品放在履带上，工作人员会查看一番，然后搬出一个牌子，上面写着该装备的升级方向以及价格。
　　升级所需价格不再固定。
　　越屌的装备，升级的价格越高。
　　也有例外情况，比如马尔杰的装备基本都是自己做的，只有他自己可以升级，或者说，他的装备没有升级的概念，全靠自己提升改装。
　　李诺就不一样了，他属于氪金类。
　　本着试一试的心态，李诺把手杖先放了上去，得到了强化攻击力的牌子。
　　价格上，比较不亲民。
　　5000金币。
　　通过几个剧本后，加上马尔杰在内，他们现在手里剩余的金币数额大体有个60000，介于马尔杰研究魔素科技需要大额钱，故而能用的钱很少。
　　李诺想通后就怒了：“我自己挣来的金币凭什么就这么给了！”
　　马尔杰喊道：“那你别冲我说啊！”
　　茶白在一旁说道：“挣钱只是为了开辟未来的一种方式，它会成为助力，帮助我们一路拼荆斩棘，直到见证曙光的来临。”
　　【聚焦者已开启】
　　【效果1：剧本中或商城里购买任何物品的价格，调低50%】
　　茶白挑了挑眉。
　　“随便。”
　　李诺看着价格下降到2500后，嘴角抽了那么一下。
　　“我差点忘了这里以前也是剧本世界……”
　　因为素材有限，他是没打算现在就无脑升级，排序了一遍后，决定升级的是自己那顶帽子。
　　装备升级的方向无外乎两种，一为数值加成、二为效果加成。
　　手杖属于前一种。
　　帽子就是第二种。
　　最重要的是，这顶毡帽的升级价格就算有【聚焦者】担保，也需要6000金币……
　　【手工纯打造，请在12小时后过来领取】
　　李诺毫不掩饰自己的死鱼眼。
　　之前系统提示过，以前升级武器也是传送到工坊，只是当时他们不知道而已，看到是手工打造后他还是挺意外的。
　　不过工坊里其余的事物就没什么可看了。
　　这并不是说，此处只能升级。
　　倒是还有另一项服务内容——装备合成……
　　嗯……不用多说了，这玩意儿他们自己就有，从而见得，当初在《赛博朋克》与开罗星人建立良好关系是一件多么可贵的事情。
　　茶白要琢磨琢磨是不是升一升自己那一堆mod装备。
　　李诺以没在工坊里过足干瘾为理由，决定自己一个人出去转转。
　　只有马尔杰注意到他的异常。
　　(本章完)

248.第224章 这是纯爱番
　　第224章 这是纯爱番
　　李诺去了玩家大厅。
　　巴塞尔下城区划分了十块区域，每段区域的边缘都有个链接着上方的大型电梯。
　　下城区的天空是被遮住的。
　　头顶之上，钢筋似穹庐，笼罩四野。
　　某个玩家不能进入的原住民加能源工厂里，大型齿轮转动的节奏作响，烟雾顺着构筑物的排气口遮盖了上方，这让所谓中心的中枢塔被藏在了白雾里面。
　　【您是否乘坐玩家专属电梯】
　　“啊。”
　　【您是否乘坐玩家专属电梯】
　　“啊，是！”
　　【请汇报您的编号】
　　“5900。”
　　李诺对着电梯旁的端口呼了一声。
　　电梯门在他喝了两杯茶以后才打开，喝完第三杯才关上。
　　他用喝茶计算时间，得出的结论便是，电梯在等候他看不见的玩家上来。
　　他总感觉玩家不能相见这个设定里面或许有坑，也或许只是为了保护巴塞尔这个地区。
　　电梯运行往上，从铁栅栏网环绕的墙壁俯瞰到下城区部分景象时，李诺恍然大悟。
　　“不让玩家相见，是为了保护玩家。”
　　“该世界原住民的强度高于我们的原生世界，会不会有帝国保卫队之类的组织存在啊……”
　　“嗯……不过要这么说，我们的原生世界也存在各种类型的人种。”
　　李诺想到了以前听系统提起过：《开罗游戏世界》的玩家基础数据较弱，甚至是最弱。
　　“回廊的筛选标准貌似是定个大基数，比如星际猎人那种身体素质更强但数量稀少的生物就不在筛选标准之中啊。”
　　“切……还想抓个蜥蜴人养一养呢……”
　　他之所以在电梯里自言自语的分析，主要有两个原因。
　　一，性格使然。
　　二，没事儿闲得慌。
　　电梯运载速度极其缓慢。
　　用个不恰当但又很恰当的比喻，都够他去厕所忙一管了。
　　随着电梯上行，某个推测被验证出了正确性。
　　身边缓缓浮现出零星人影，他们身上打着三级片浓度的马赛克，他们是玩家，但因为马赛克，导致所有人的身影被盖上了一层阿姆斯特朗炮的痕迹。
　　电梯里玩家的数量并不多。
　　这里不能交流。
　　电梯门打开后，映入眼前的是一条传送履带。
　　马赛克们走出电梯，相互不会碰撞到一起，反而会重叠在一起，更三级片了。
　　【这里是“玩家通道传送带”，请选择您要去的地方】
　　【一、图书馆】
　　【二、格斗平台】
　　【三、玩家交易大厅】
　　“有没有说明啊？”虽然李诺是为了来图书馆才自己一个人行动，但他还是好奇。
　　以他那不识好歹的好奇心，绝对不能去纯粹的克苏鲁世界。
　　【图书馆：记载您的等级区间可查看的回廊资料】
　　【格斗平台：验证装备品的区域，可挑选一位虚拟格斗家进行对战，注——该格斗家为25级考试前，被系统限制强度的伪造体】
　　【玩家交易大厅：玩家买卖装备或交流用的区域，功能较多；一、糜烂消遣；二、吃喝嫖赌；三、通往公会区域的履带装置】
　　“糜烂消遣和吃喝嫖赌是什么鬼啊……”李诺忍不住吐槽欲望，最后还是正色的说：“我要看书！”
　　【玩家5900，请踏上履带】
　　履带缓缓动了起来，他像个货物一样被运到了一个双开大门里面，这一路四野全是钢铁洪流般的铁壁与钢筋，看不到外面的风向与光影。
　　顶部的探照灯打在脸上。
　　越是接近图书馆，他脸上的阴郁就越是藏不住。
　　直到苍蝇般乌泱泱的声音传入耳中。
　　视线中，纯白色的图书大厅映在眼球上。
　　这里像极了《尼尔》中某个被封印的白色图书馆。
　　不一样的是，有不少玩家在这里走动，大家身上的马赛克薄了一点。
　　【正在进入薄码频道】
　　李诺是不会对系统吐槽的。
　　【图书馆内，玩家之间可以交流，不可以动手，不可在馆内探查玩家数据，互相间有马赛克涂装保护，当您看到好友列表中存在的玩家时，可以从其头顶看到特殊标识，可选择是否只对该玩家暴露真身】
　　一大串的长文字被李诺挥手打碎。
　　他走向了图书管理台后的工作人员。
　　有玩家在这里说着什么。
　　“我要看的不是这些东西，我需要关于科技能源的武器书！”
　　声音从马赛克里蹦出来，显得很滑稽。
　　工作人员淡薄的说道：“很抱歉啊，我们只能借您与您经历有关的书籍。”
　　等李诺排到位，他就直接说道：“所有，我都要。”
　　“是这样的……”工作人员顿了顿，解释的口气说道：“图书馆的书只能死记硬背的阅读，虽然您可以带回去，但每个人每周的阅读时间只有六个小时……”
　　李诺强调：“我都要。”
　　工作人员给了他一个号码牌：“自己去拿吧。”
　　按照牌子的编号，李诺找到了一个书架，架子上蹦出了只有他能看见的面板。
　　【玩家5900可观测资料文稿】
　　不多时，他抱着厚厚一摞书，找了个落地窗边儿上的座位。
　　这次终于能看到天空了。
　　苍蓝白云，阳光明媚。
　　李诺把四本厚厚的书都摆在桌子上，排成扇形。
　　“装备技能篇、公会篇、boss篇、玩家能力篇，都是lv60之前的玩家可查看内容。”李诺摸了摸下巴：“看哪本啊先……”
　　他没有严重的选择困难症，便决定先选择最厚的那一本：“装备技能。”
　　书里涵盖近两百个技能，说多不多，说少不少，够打发时间的。
　　李诺凭借着持续、高效的浏览速度，把整本书一字不落的全都看完了……两个小时一眨眼就过去了。
　　他合上书，在脑中对信息做交叉对比。
　　五分钟过去。
　　李诺脸色越发阴沉。
　　他拿出准备好的笔和纸，在上面写着自己要的东西。
　　“好巧？”
　　还算熟悉的声音从侧方传来。
　　李诺抬起头，看到了俩马赛克，其头顶悬浮着【莎法·米莱拉姆】。
　　“原来是双飞姐啊。”李诺热情对两姐妹打了个招呼。
　　莎法悔不该和他打招呼。
　　李诺嘴皮子没碎完：“可这里只有一把椅子，没有空间承载两个女人……”
　　“你闭嘴……”莎法隐去了马赛克，两姐妹一同出声。
　　然后在李诺的眼中，姐妹俩融合成一体。
　　“真狠……”李诺惊叹：“你们俩这什么能力？”
　　莎法坐到李诺对面，盘起头发，媚眼轻抬，微声说道：“始祖之血，本来我也没什么姐妹，她是意外的，就分裂出来了。”
　　“意外的产物，你本不知道有个姐妹，但始祖之血将伱本来拥有的姐妹分裂出来了……”李诺忽然秒懂：“原来你有畸胎瘤啊？”
　　莎法脸黑的和窗外的阳光格格不入：“虽然你说对了，但你为什么能想到……”
　　“我还能想到，你这能力用好了，以后没准能玩儿出百万雄师过大江。”李诺耸了下肩膀：“就是不知道哪家男人能过你们的大江……”
　　“你闭嘴……真的，你闭嘴行吗。”莎法说完这话后，便问道：“加入公会吗？”
　　李诺不说话，专心看书。
　　“那个……加入公会吗？”
　　李诺不说话。
　　“加入公会吗！”
　　李诺不说话。
　　莎法沉了一口气：“你可以说话。”
　　李诺秒道：“不加。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　“那你为什么要来看《公会》的书？”莎法对着李诺新拿在手上的书挑了个眉。
　　李诺推了推桌上的茶缸子，说道：“我看书是为了把这杯茶喝了，就像为了一盘醋包饺子一样。”
　　莎法这姑娘完全傻了。
　　这都什么人啊。
　　当李诺不和你正经交流时，就是在告诉你，快滚啊亲。
　　不过莎法不识好歹，所以接着说道：“那本书你不用看了，咱们60级以前的玩家能看到的官方资料基本差不多，所以我告诉你吧。”
　　李诺这次特别正经的“嗯”了一声。
　　阳光打在他的发梢上，当他不说话时，足以让教皇感动的少年脸很是动人。
　　这一幕印在莎法眼眸上，她第一反应是，这家伙原来有温柔和正经的一面，第二秒才反应过来，我特么中了斯德哥尔摩综合征！
　　李诺这家伙看人很准，下意识的摸了摸脑袋：“嘿嘿……”
　　你害羞个屁啊！莎法忍着不让自己吐槽。
　　“最上层的大公会有三家，下属分流的中型公会若干，三个大公会的名字保密，咱们这个等级的玩家不能接触到。”
　　“嗯……所以说，剧本里也不可能碰到等级过高的玩家吧？”李诺跟着她的话语，再加上自己在《尼尔》中的经历，直接把后面的内容给推了出来：“一个剧本里，玩家等级区间是10级左右，如果是其它回廊的入侵者，等级会比当前剧本内等级最低玩家高出10到15级左右，且平均强度与当前剧本内最强玩家相差无几。”
　　莎法：“差不多……”
　　李诺继续说道：“加入公会的好处其实只有两个，其一，可以向公会上层借钱用来度过本月还债，其二，遇到入侵者可以摇人，且是强制性的。”
　　莎法：“你……把书都看了？”
　　“还没有，一点一点衔接着不就推出来了吗？”李诺继续说道：“但应该有大量玩家不选择加入公会，这类玩家要么自视甚高，要么实力极强，要么不知好歹，上述三条……我好像都占了。”
　　“我是不是应该给你鼓掌。”莎法已经是个成熟的吐槽役了。
　　“我讨厌给别人打工，也讨厌给自己找一堆没血缘的爹妈，所以公会就算了。”李诺耸了耸肩膀：“不过要是有那种跟学园祭似的恋爱搞笑侦探悬疑类小型公会，我倒能加入进去玩玩。”
　　莎法不意外，便说道：“玩家需要背靠玩家，就算不加入公会，也需要一个大背景相靠，这和咱们在现实中的生活一模一样，所以你打算自己创立公会？”
　　李诺：“不用，有索伦呢，他一定会创建公会，到时候我用他的就行。”
　　说起索伦，他不知道用了什么方式，昨天就从西伯利亚行星挖完冬瓜回来了，莎法和其交流过，得到的答案和李诺这边儿差不多。
　　她便说道：“还有个问题，公会能生产武器，装备物+7以后再升级要费的金币太多了，这方面……”
　　李诺：“不用，有马尔杰呢，他是最好的工匠。”
　　他喜欢殴打马尔杰，但他也信任马尔杰，两人弥漫福尔马林气味的默契独一无二，在整个玩家群体中都很难找到第二组。
　　莎法想起了那辆玩具小车，秒懂，如果车里面有马尔杰的骨血，证明他确实是个出色的工匠。
　　莎法还是想拉拢李诺。
　　赛车剧本时，他与索伦一战，给莎法留下了深深的心理伤害。
　　那种远远凌驾于同级别玩家的强度，多看一眼都会欲罢不能。
　　“那，如果遇到强度极高的玩家，或者很厉害的boss，如果没有公会的摇人帮助……”
　　“不是有我呢吗？”
　　李诺一句话给莎法整懵了。
　　“与其把路交给大背景，还是靠自己更加踏实一些。”
　　“怪人。”
　　“还好。”
　　“这是给你的。”
　　莎法拿出一张纸条。
　　“等级未到60以前，【身份持有者】的消息不能口述或公开外传，有两人和我在统一考核列车上见过，我都写在纸上了。”
　　李诺拿起纸条看了一眼。
　　【临界者】，姓名不知，似乎能看到未来会发生的事情，武器是一把【法兰大剑】，穿着一整套的【狼骑士阿尔特留斯】盔甲，不以真面貌见人。
　　【救济者】，邢凯，轻浮的男人，卷头，胡渣子，人渣脸，救的人越多，自身实力越强，貌似是个空手武道系玩家。
　　李诺：“就这些？”
　　莎法：“就这些。”
　　这个话题很快就翻过去了。
　　“好巧啊。”
　　李诺抬起头。
　　侧方一团马赛克在向着他招手。
　　李诺带着害羞的情绪说道：“不要对我挥手，你全身马赛克，动起来太淫荡了……”
　　“你一点儿没变。”这团马赛克取消了马赛克，对李诺露出了自己的身体（大雾）。
　　嘎子姐，阿曼达。
　　她还是一身盔甲加大剑的中世纪装扮。
　　出于好意，李诺向阿曼达介绍起莎法：“这位是未来被百万雄师过的大江。”
　　莎法委屈的咬着嘴唇：“我不会吐槽的……”
　　阿曼达点头。
　　李诺继续说：“这位是格斯性转的嘎子姐。”
　　阿曼达点头。
　　莎法狠狠的咬着嘴唇：“我不会吐槽的……”
　　李诺给阿曼达搬了把椅子。
　　阿曼达拒绝了：“我还有事。”
　　莎法破防：“为什么我来的时候没这待遇！”
　　“你又没穿盔甲。”李诺很自然的说道：“对于男人来说，笔直的木棍大于机甲大于盔甲大于刚出生的小奶狗大于裸体。”
　　李诺在裸体俩字上加了重音，引来附近某些玩家的侧目。
　　“可是我穿衣服了……”莎法陷入一种自己都不理解自己的错觉中，难道我没穿衣服……
　　“你怎么看。”阿曼达无视沙发，眼中只有猎魔人，说：“我指的是巴塞尔。”
　　“玩家的避风港罢了，不重要的地方，至少暂时不重要。”李诺回答得很正经，他不会对嘎子姐阿曼达开过分的玩笑。
　　一来，她当初想帮茶白清理逻辑病毒，这份儿好意，李诺记着；
　　二来，李诺很喜欢《烙印战士》里的格斯（嘎子）。
　　所以他对嘎子姐的入侵，也就到嘎子姐为止。
　　嘎子姐阿曼达说道：“我最近碰上了一些事，可能以后需要你帮忙。”
　　李诺：“你遇到格里菲斯了？”
　　阿曼达自带无视滤镜，说：“我惹到了一个boss，根据这里书中的提醒，玩家有‘缘’这种概念。迟早会再次碰上那个boss。”
　　李诺脑子里蹦出了……
　　“什么boss，要不要加入公会，我帮你啊。”莎法打断了从李诺脑子里蹦出来的……
　　“你传销吧？”李诺问道。
　　“你没资格这么说别人！”莎法也不知道为什么，有种与李诺相识很久的感觉。
　　“别白日做梦了，我纯爱番的。”李诺说道。
　　莎法惊了，这家伙真的会读心吗！
　　等等……
　　“我不是后宫番啊混蛋！”
　　“嘎子姐放心吧，有事情呼叫我。”李诺无视吐槽，对阿曼达说道：“所以你这样的人会来图书馆，就为了查询会不会遇到有结怨的boss？”
　　“嗯，你呢？”
　　“某个boss可能和我有仇，按你所说那个‘缘’的理论，我有概率会再碰上他。”李诺抬起头：“所以我想来这里看看他的资料，想办法杀了他。”
　　“或许我能帮你。”嘎子姐问：“什么boss？”
　　李诺：“镜子大师。”
　　阿曼达和莎法都沉默了。
　　熙熙攘攘的图书馆里，安静了下来。
　　似乎所有听到“镜子大师”的玩家都在看着李诺。
　　或许对于60级以上的玩家，有某种特定手段对付高维恶魔。
　　但他们这种级别的玩家，想封印镜子大师都是几乎不可能的事情，何况是杀了它。
　　某个家伙在旁边说道：“很悲观啊朋友。镜子大师无处不在，我甚至在《赛博朋克》的剧本里遇到过，吓得我刚进入剧本就退出了。”
　　李诺看向窗外，他人眼中，那是不安和忧郁。
　　他其实只是愧疚……
　　是真的愧疚……
　　“看来已经是死人了。”
　　有个人说了这句话，被李诺全听到了。
　　他看向说这话的马赛克。
　　“马丁？”
　　马赛克一愣：“什么？”
　　“你别装傻。”李诺兴奋的说：“上个剧本咱俩碰过，你当时还和杰尔马军团抢传说中的屎块吃来着！”
　　马赛克：“我没有……你再胡说我可不惯着……”
　　【有玩家要发动武力】
　　系统的声音传入图书馆每个人的耳中。
　　下一秒，马赛克便从原地消失了。
　　【该玩家触犯规则，一天内禁止来到图书馆】
　　李诺不依不饶：“他一个被捅的竟然敢挑战系统……”
　　莎法：“你适可而止吧……别祸害无辜者了。”
　　李诺耸肩：“至少咱们知道了，在这里哪怕有一丝杀意出现，都会被判定为禁足。”
　　莎法叹了一声：“至少我是知道了，你可能活不过今年了，公会的事情还是算了。”
　　“这可不一定，没有阻碍的旅程是没意思的。”阿曼达说道：“对我来说，玩家的故事就是一场英雄之旅，斩杀恶魔是必不可少的调味剂。”
　　李诺虚着眼，也不知道满手是人命的大姐怎么好意思说出这种话。
　　他随手戴上面具，把一本书塞进面具里，然后抱着另外几本，准备离开。
　　莎法问道：“走了？”
　　“嗯。”李诺颔首：“老碰上熟人太耽误时间，我回家看去了。”
　　他顺手拿起茶缸子，一饮而尽。
　　等走出图书馆的那一瞬间。
　　四周变成了一片纯白墙壁的房间。
　　李诺转过头。
　　一个女人靠在墙壁上，她穿着黑色长裙，齐刘海的长发裹着白如无血的精致脸庞。
　　“嗨。”
　　女人开口，声音像百灵鸟一样清脆。
　　“您是……”
　　当李诺用【埃米尔的面具】试探无效后，他就知道这女人绝不是普通人，而且就冲这vip似的纯白房间，她也不可能是普通人。
　　“安吉尔。”女人说道：“无尽回廊管理者之一。”
　　李诺说道：“我还以为你们会藏的很深。”
　　安吉尔无视他，说道：“有人托我问个问题，你真觉得自己能杀了镜子？”
　　李诺不假思索的说：“能不能不重要，想不想才重要。”
　　“你和他好像啊……”安吉尔喃喃自语，然后那张好看精致的脸庞露出微笑：“那我们拭目以待。”
　　“对了，李诺。”
　　“告诉你一件事。”
　　安吉尔话到此处时，身体逐渐半透明化。
　　“玩家的执念会塑造他们面临的未来，每条时空线是单独的。”
　　“帽子的预言梦，【临界者】留下的预言，真的会发生。”
　　李诺：“所以镜子真的会来……？”
　　“我已经告诉你了。”话落，安吉尔已经消失了。
　　李诺愣在原地，等四周场景变为传送履带的回廊时，他才笑着说：“但我不是已经改变过一次未来了吗。”
　　“那就有第二次。”
　　……
　　李诺在路上买了几根香肠。
　　一边吃着一边看书，没多久就回到了院子里。
　　马尔杰和茶白还没有回来，只有吸血龙趴在池里睡着。
　　他正好读到关于召唤生物的一页。
　　吸血龙见他回来，像个狗一样伸着懒腰，缓步走过来，从李诺手中夺走一根香肠。
　　李诺有种恨铁不成钢的感觉。
　　“根据书里说的……合体精灵球确实能得到更强力的生物，但是代价是，会从等级1重新成长……你丫的还来了个重生啊。”李诺蹲在吸血龙跟前，摸着这家伙的脑袋：“理论上我当时要是不合成你们，就用银火龙打天下，现在底气更足，毕竟银火龙是能干古龙的杂种货。”
　　吸血龙就像对猎魔人产生抵触一样，咬住李诺的左手。
　　李诺瞬时在它嘴里释放，了一发爆炸拳。
　　看着吸血龙被怼在墙上，他叉着腰笑道：“哈哈哈，没想到吧，老子的手能炸裂！”
　　吸血龙扑过来，把他压在地上，啃住他脑袋。
　　李诺毫不在意的拿起书接着看：“不过银火龙的强度就必须换个超级球或者高级球才能拴住，这方面来说，弄出一个你，倒是赚了。”
　　根据《装备技能篇》那本书所说，【精灵球】这类稀有事物在随机卡中的获取概率为0.012%。
　　书上还这么说：要么你运气极好，要么你运气极差但人品突然反弹，要么你身边有人运气极好，否则不可能抽到精灵球。
　　这时马尔杰回来了。
　　他看到吸血龙压在李诺后背上，便问道：“交配呢？”
　　提到交配，李诺突然目光一怔。
　　“完了！”
　　李诺秒速退出“无尽回廊”。
　　……
　　格陵兰岛。
　　监狱。
　　此时正值深夜。
　　狱友们正在熟睡。
　　李诺豁然睁眼。
　　他下意识的摸了摸自己靠在墙上的屁股。
　　枕头下被他削成尖刺的牙刷还在，兜里的刀片也在（别问他怎么会有这些）。
　　狱友们都是秃头大汉，他稍有不慎就会万劫不复。
　　更何况人生地不熟的……
　　他得爱惜一点儿自己。
　　特别是有个狱友睁着眼睡觉，令他更感到不安……
　　李诺用被子给自己胯部绑了个死扣，彻底遮挡住软肋后才稍微安心的回到了回廊。
　　……
　　马尔杰不想知道李诺干嘛去了。
　　反正监狱那点儿破事他挺熟悉。
　　“茶白呢？”李诺问道。
　　“正在工坊里选择困难症呢。”马尔杰把地上的书拿起来，一本本扫过：“看你的状态就有点儿不对劲，猜到你去图书馆了，考虑到你应该会克制自己别惹事，就怀疑你是不是会自己回到空间院子看书。”
　　李诺虚着眼，后脊发冷：“你真恶心。”
　　马尔杰无视他，问道：“看出什么了？”
　　李诺沉默了一小会儿，然后坐到池边上，正色的说：“计算了一套杀死镜子大师的方式。”
　　他从怀里拿出在图书馆里摘抄的纸条。
　　纸上面只写：命运修正者、唤魔之书、开罗大爷。
　　“这是……”马尔杰一时没懂。
　　李诺：“有小概率杀死镜子的方式。”
　　马尔杰：“我有时候……觉得你的精神状况其实可以去医院了。”
　　“呵，徐叔以前老这么说，我免疫了。”李诺笑了，然后话锋一转，很正经的解释道：“列车考核后，《尼尔》与《开罗》两个剧本的王牌就是这三样，可以化成一个闭环，用来干掉镜子的方式，也只有它们三个。”
　　“细说。”马尔杰坐到台阶上，全神贯注。
　　他可能真的是这世上最了解李诺的人，所以很清楚一件事。
　　当这家伙认真的把一个结果说出来时，那就是最后的底牌了。
　　李诺盘腿坐在池上，手指捏住鼻梁，思考着如何叙述，大拇指滑到鼻翼，指尖拨动下唇。
　　“首先是《尼尔》的故事，雅科尔她们无法跳出轮回的根源是《最终幻想》世界的【命运修正者】在干扰着她们，其实直到咱们离开《尼尔》为止，那个世界仍然没有跳出【命运修正者】的掌控，唯一能离开命运掌控的方式只有一种。”
　　“《最终幻想7重置版》已经给出过答案了，击败【命运修正者】。”
　　“其次是《唤魔之书》，茶白无心插柳弄出来的东西，功效是，给予灵体或高维生命体一个可寄宿的躯壳。”
　　“镜子的自傲促使自己完全想不到有一天会被击败，但被封印确实是很有可能的，至少杰洛特做到过，所以镜子一直在寻觅类似于《唤魔之书》的事物，就是为了给自己找一个可寄生的躯壳，以便于未来有一天再被封印可以跳出规则。其中原理我不懂，我也不想懂，但作为猎魔人的我，比你们都清楚什么是高维恶魔。”
　　“无实体、无善意，理论上的不死不灭，唯有困住它的灵魂，赐予斩杀才可消灭的生物。”
　　他在说这句话的时候，马尔杰能清楚看到，那双猎魔人的眸子发着琥珀色亮光。
　　“我那顶毡帽是杰洛特和【临界者】留下的，经过一些查询和提醒，现在我能确定……那确实是预知梦。”李诺低下头：“镜子杀死所有人的画面不是噩梦，而是基本上会发生的事情，更何况，也有可能他会利用【天球交汇】跨过时空来现实世界找我，这都是有可能发生的。”
　　马尔杰：“和你之前担心的情况基本差不多。”
　　李诺：“不一样，当时是猜测，现在我基本能笃定这件事会发生。”
　　李诺抬起头，目视马尔杰的眼睛：“如果说阻挡《尼尔》的命运是轮回，阻挡我的命运就是镜子大师，他会杀了我，会杀了所有人，他不是我现在能对抗的，但他可能很快就会来了，就像茶白当时在列车里看到预知梦一样，梦出现后，用不了多久就会梦境化为现实，可能是一周，可能是一个月，但应该不会超出半年。”
　　“所以你……要把镜子大师变成【命运修正者】，再杀了拥有‘实体’的他。”马尔杰顺着他的意思说：“太疯了。”
　　“我之前再考虑要不要找个幻想世界，但那对于时间不定的我来说并不现实了，或许我们可以下个剧本去《最终幻想》走一趟。”李诺望着拄在屋门旁的手杖：“但无论如何，就现在手中的事物来看，【开罗大爷】才是真正能面对镜子的底牌，【取物皮包】已经验证过，镜子大师对超越因果律的事物完全没办法，开罗星人也是如此吧，更何况是开罗战神‘哈利克力架’啊，哪怕只有三成力量，也够了。”
　　“那【命运修正者】怎么触发？”马尔杰问道。
　　李诺没有用语言回答，只是打开面板，将《尼尔》结束后，那个沉睡在自己面板中的事物放出。
　　【命运修正者：《尼尔》的世界陷入的是无限循环，雅科尔无法进入某些世界锚点，原因并非她被原生世界限制，而是既定的命运被“命运修正者”窥视着，作为该世界中本身存在的原住民，雅科尔无法违抗“命运修正者”的引导】
　　【某位雅科尔将命运送给了其他人，摆脱了“命运修正者”，促使新的时间线发生了变化】
　　【现在玩家5900，你拿过了“命运修正者”，它会在某一日，改变你的命运】
　　“那要看命运怎么选择了。”
　　李诺的每一个字都轻描淡写，但透出的力道很重。
　　“哼，执念真重啊。”马尔杰笑了。
　　“嗯……确实是重。”李诺承认，换做以前可能不会那么在意。
　　马尔杰一早便知道他的心思。
　　“因为茶白小姐。”
　　“嗯。”
　　“喜欢？”
　　“很少有人这辈子能为自己活。”
　　“那不如趁现在……”
　　“不行。”李诺知道他要说什么：“不是因为漏电小马达……老马，茶白现在的情感像人吗？”
　　“可能比你和我都像。”马尔杰回答的很快。
　　“笼中鸟刚飞出去，浅尝特殊感情又马上失去，对她来说，以后怎么办？”李诺问。
　　“所以你的计划实际上成功率只有五成不到。”马尔杰说道。
　　李诺摇头：“可能连三成都不到，如果镜子大师一上来就不由分说的动手，我立刻会死。”
　　马尔杰：“所以……”
　　“所以我不知道，但是猎魔人和女术士的故事不该终结在恶魔手里。”李诺笑道：“说这么多是想拜托你一件事。”
　　“嗯。”马尔杰颔首。
　　“请尽快……”李诺少有的对他用了“请”字：“在一周之内，将魔能科技研究透，我怕下个剧本出乱子，要提早做准备，最重要的是，从下个剧本开始，你不要和我们一起进剧本，太危险了。”
　　马尔杰沉了一口气，冷笑：“哼，这样啊。”
　　李诺颔首：“嗯，就是这样。”
　　马尔杰说道：“组队吧，就咱们三个。”
　　（这俩……大概长这样……吧）
　　(本章完)

249.第225章 队伍名字就得震撼
　　第225章 队伍名字就得震撼
　　陈寿通过马尔杰的验证，坐着列车来到了他们的空间里。
　　从熟悉又陌生的、漆黑的地下室出来的那一刻，陈寿是惊讶的。
　　他一直以为空间只有白天。
　　院子正值夜晚。
　　繁星点点。
　　他看不到巴塞尔的建筑，只能看到院落边上的一排排幻影房屋。
　　毕竟瘦哥刚刚通过列车考核，很多事情他尚不知道。
　　当他站在院落中心的时候。
　　当他试图呼叫马尔杰和李诺的时候。
　　他看到在空中，出现了一个硕大的面板：
　　【黑暗降临在院落，我不知道遇到了什么，手上的血还没有干涸，它们飘在窗外，让我把血还给她们。我害怕的躲进柜子。从缝隙里我看到，她又带着她的儿子在屋里乱转，我召唤了恶魔来清理她们，恶魔伸出的利爪正在笑，笑容是惊悚的，泪水是凄美的，我用草叉把恶魔赶到了围栏里。我困了，我想睡觉了，但她还在楼上踱步，闹钟响了起来，我又得工作了，睁开眼后，他们按住了我，我大喊着不要，他们拿走了我的眼睛，我大喊着不要，可口的眼球在他们手里打转，他们不走，她们不走，它们不走，我也不能走，我想走，让我走，我要躲起来。】
　　陈寿喉咙滚动。
　　“这……”
　　他试图去呼喊马尔杰。
　　“马兄！”
　　但没有人搭理他。
　　整个院子静悄悄的。
　　只有房间里的火烛在摇曳。
　　陈寿想回去。
　　他是个胆小的人，是个开枪杀人都得吼叫给自己打气的胆小鬼。
　　陈寿看向天空。
　　他扬起头，不是因为王冠会掉，而是因为，天上的面板又变了：
　　【请牢记规则，否则您将永远沉睡于隐秘角落中，即便脱离了空间也无法脱离梦魇。】
　　陈寿的喉咙又滚动了一下。
　　【请不要长时间的在院落里停留，来自黑暗的怪物正在虎视眈眈的盯着你，它会吃掉一切拥有铁元素的事物，它贪图血液，它是饕餮的恶魔，它可能就在你身后。】
　　呜呜的低鸣声在陈寿身后响起。
　　他微微侧目。
　　一个隐藏在黑暗中的生物，匍匐在围栏中央，缓缓的、在他的视野中放大。
　　【走。】
　　【快走。】
　　【快点走！】
　　陈寿下意识的拔出了手枪。
　　但黑暗中的事物带给他极其深刻的压迫感，那仿佛是来自诺维格瑞的吸血鬼。
　　他下意识的想回到车站运行的地下室。
　　但马上便发现，那个生物正扒着围栏，注视着他。
　　围栏旁侧的小路是去往地下室站台的必经之路。
　　【请不要在黑暗中停留、请不要在黑暗中停留、请不要在黑暗中停留、请不要在黑暗中停留！】
　　天空的面板再次变换。
　　陈寿这才意识到，或许都是真的，他可能真的进入了某种系统bug，就像家园被异界生物入侵一样的bug。
　　他立刻跑向小屋。
　　以陈寿对李诺的了解，这家伙到处惹事的性子，或许是触发了什么不可逆的惩罚机制。
　　他回过头。
　　看到那个黑暗中的生物缓缓退回了围栏里。
　　汗已经爬在下巴上，一滴一滴落在他黑色的防弹衣上。
　　“马，马兄！”
　　他呼唤着这三人里唯一一个拥有“英雄”属性的人，但无济于事，根本没人理他。
　　只有天空的面板再次变化：
　　【当我穿着背心时，是不应该感到拥挤，我不会感到不适。我的手指是可以交叉，且两边数量是相等的。我的指甲不会长于手指。骨骼不会从我身体的任何部位露出。骨骼是坚硬的，无法被我轻易改变外形的物体。它们只在我的身体内。我的口腔是能用来进食的，但是不可以进食人类。口腔中没有超过小臂的东西。天空是蓝色的。蓝色是我的瞳孔。天空中不会有眼睛。我不会害怕黑暗。我可以解决问题。我不会害怕镜子。我不会害怕数字。】
　　“这都什么啊……”
　　陈寿下意识捂住嘴，手在发抖。
　　诡异。
　　太诡异了。
　　李诺他们到底碰到了什么事情！
　　二楼的窗后，一双发亮的眼睛看着夜空。
　　陈寿还不知道，当他步入向上的台阶时，天空的面板再次变化：
　　【不要上楼】
　　急促的呼吸声传入耳中的那一瞬间，黑暗的二楼一道影子出现，紫色的魔光颗粒砸向了陈寿。
　　他根本没时机躲开，硬生生的撞向楼下。
　　当他抬起头时，清新的风压把屋里的火光吹灭。
　　黑暗中，影子一步一步走下楼梯。
　　哒、
　　哒、
　　哒。
　　鞋跟不紧不慢，像是死神的脚步。
　　“不……不要……”
　　陈寿试图求饶。
　　但黑影不会停下。
　　黑影的手臂从身体分离，飘到空中。
　　紫色和蓝色混合在一起的颗粒幻化出一把武器，握在空中的手中，也握住了陈寿的命。
　　【若惊扰到她，你将死】
　　“我不要死！”
　　陈寿拔出手枪，要扣下扳机的那一瞬间，外面一声爆炸将死寂打破。
　　一声冷哼。
　　一个身影。
　　一管试剂。
　　黑影被飞来的手枪针筒撞到，身体犹如泄了一口气般跪扶在阶梯上面。
　　马尔杰走进屋里，把油灯点上，扬起头说道：“伱怎么又犯病了。”
　　“嗯……赛博精神病……”茶白把贴着“巴洛咯酶”标签的针筒放在脚边，看向坐在一楼地板上的陈寿，说道：“你好。”
　　陈寿感觉脑子里有根弦崩了。
　　“陈寿，你干嘛呢？”马尔杰问道。
　　陈寿瞪大眼睛，重重喘息：“我干嘛呢……你们在干嘛……”
　　马尔杰指着屋外：“我在研究魔科技。”
　　茶白指着楼上：“我在看书，看着看着突然赛博精神病犯了。”
　　两人同时问道：“你干嘛呢？”
　　陈寿要疯了：“天空的面板是怎么回事！为什么你们空间里会出现规则类怪谈！”
　　马尔杰：“哼，那个啊，那不是怪谈。”
　　陈寿：“？”
　　马尔杰：“那是我们小队的名字。”
　　陈寿：“？”
　　瘦哥觉得自己就不该来。
　　“你们中到底谁有病？”
　　“李诺。”马尔杰和茶白异口同声。
　　马尔杰解释道：“我们仨要组队，李诺非得跟系统较劲，自己写了一个介绍文，然后念了出来，就被认定为小队名字了。”
　　陈寿看着天空飘着的面板：“你们管这叫介绍文……”
　　马尔杰继续解释道：“外人进入空间后会从天空上看到该空间小队的名字，因为李诺是分段写的，加上字数太多了，导致我们的名字只能一段一段的出现。”
　　陈寿看着天空飘着的面板：“你们管这叫介绍文……”
　　马尔杰继续继续解释道：“第一大段是李诺的自白，他最近碰上了一点儿事。”
　　茶白托着下巴坐在二楼台阶上，发愁的说道：
　　“李诺最近被关进监狱了。他醒来后发现狱友正在脱他的裤子，然后他把狱友的裤子塞进了狱友的肛门里，听他说事后满墙的血，涉及到了故意伤害和防卫过当，好像要判刑了。”
　　“玩家在现实就算能力无法继承，但肌肉记忆还存在，打架都是带招儿的，一般人还真承受不住……”
　　陈寿傻了。
　　信息量太大。
　　但他不想知道细节。
　　茶白继续说道：“但是漫画连载又出了问题，他碰到了竞争对手的水军，我现在天天给他刷评论，我都快疯了。”
　　马尔杰顺坡下驴的解释道：“第二个大长段介绍的就是茶白小姐当前精神状态。中间一段介绍的是吸血龙。”
　　“那你呢？”陈寿问道。
　　茶白说：“李诺说，马尔杰哼一声就行了，没必要介绍。”
　　陈寿觉得要是吐槽就输了，但他还是管不住嘴的说道：“五百九十个字啊……他怎么想的，起了个五百九十个字的队名！”
　　马尔杰提醒道：“加上标点符号是五百九十七个字。”
　　“这不是重点！”陈寿缓了一口气，从背包格子里拿出一张召唤卷：“李诺说让我想办法带给他的东西……”
　　【开罗君的召唤卷】
　　【品质：垃圾~史诗】
　　【效果：召唤一次开罗君，但召唤出来的他能给予什么帮助，就看运气了】
　　【使用次数：剩余一次】
　　【简述：(*￣︶￣)(ノ￣▽￣)】
　　当初李诺嘱咐过陈寿，如果列车考核任务里碰上了开罗君，一定要友善对待，如果成为了列车司机，一定要把李诺之前放在列车里的召唤卷拿回来。
　　这事儿，李诺分别给一群合作过的、又没有考试的玩家们发送过。
　　陈寿并没有蹬上李诺他们经历过的列车，召唤卷是他从某个大哥手里买来的。
　　“那大哥说……开罗君太傻‘哔’了，使用后有损形象。”陈寿耸了耸肉质饱满的肩膀：“所以我就用你们给我的【应龙】和200发冲锋枪子弹交换了这个召唤卷。”
　　“肾好。”马尔杰赞许道，然后问道：“陈寿，你们列车考核的难度……”
　　“通过率11%。”
　　“这么高？”
　　“你们呢？”
　　“2.6%。”
　　“呵，因为有你们才变低的吧……”陈寿嗤之以鼻，左顾右盼，问道：“李诺呢？”
　　马尔杰说：“自作自受的跑去玩家中心改小队名字去了。”
　　茶白点头：“嗯，确实自作自受。”
　　……
　　巴塞尔，中枢塔附近，玩家服务站。
　　李诺被人从服务站里扔了出来。
　　他爬起来，指着门里的家伙们大喊：
　　“改个名字也太贵了吧！”
　　“你们是让我们顶着五百多字的名字出去丢人吗！”
　　仨工作人员走出来，其中一个说道：“先生，我们是按照规定办事。玩家不可以随意更改名字，您必须交付100w金币。”
　　李诺沉了一口气：“如果我不是玩家而是某个剧本的boss呢。”
　　（注：图书馆的boss篇书籍里，记载了某考核剧本中有个和李诺一模一样的boss）
　　工作人员说道：“你精神分裂吧？”
　　李诺撸起袖子：“好，打个折吧大哥。”
　　“没戏。”工作人员们统一的伸出舌头：“没戏。”
　　吃了闭门羹的李诺双手插兜，瞪着死鱼眼扭头便离开。
　　“麻烦了……茶白一定会报复我……”
　　“其实那个名字不是挺有意思的吗……”
　　“总比‘寄叶勤病栋’要好啊。”
　　他走在路上，微微侧过头，身后的影子被他撇过的瞳孔扫到。
　　“别藏了，我鼻子很灵的。”
　　一个穿着西服的瘦高男人从巷子里走出来，他摘下礼帽，将帽子放在胸口，微笑着说道：“先生，看来您遇到了困难。”
　　对方递过来一张名片。
　　“在下是‘第五侦探公会’的会长，温克。”
　　“我们主营的业务，包括所有您的烦恼。您如果加入我们的公会，我们会全力以赴帮助您。”
　　李诺看着名片，又把视线放在了对方的头顶。
　　【玩家请注意】
　　【由于初期的系统bug，一些原住民公会也设立了玩家公会，福利虽然与玩家公会一样，但他们不做任务，无法在剧本中被召唤，也不能借钱给玩家使用。他们利用玩家不能伤害原住民的特性，诈骗玩家的钱财，请不要上当受骗】
　　【第五侦探公会】
　　【该公会为诈骗团体，上过四次玩家布告】
　　【不要上当受骗】
　　……
　　“我不会上当的。”
　　陈寿意正言辞拒绝了马尔杰的入队邀请。
　　“你们这三个人……”陈寿顿了一下，改道：“你和李诺，特别是李诺，太tm会坑人了。”
　　他在说“太”字的时候加了重音。
　　“就这么说吧，马兄。”陈寿很严肃的说道：“你们三位的队伍太特别了，脑子稍微正常一点儿都不可能加入你们，我可以作为佣兵帮你们做事，但是……说正经的，我实在跟不上你们几个，成天的做隐藏世界观任务，水深火热的状态就跟洗澡一样常见……总之……抱歉，好意我心领了……但我没办法做那个吸血鬼拖后腿。”
　　马尔杰遗憾：“李诺和我商量过，陈寿，你虽然总是慌慌张张的，但是射击很厉害，再加上咱们几个玩得到一起……”
　　茶白搬着一摞书从屋里面出来，补刀：“李诺的原话是‘一个会吐槽的肥宅很有意思，反正咱们缺个吐槽役’。”
　　马尔杰义愤填膺：“茶白小姐！你不要随随便便就把隐藏在深渊的真相表明出来！”
　　陈寿脸上仿佛出现了黑线……
　　茶白为自己的唐突懊恼，只能补一句：“是李诺的梦话，他绝不是这么看你的。”
　　越漂亮的女人越会说谎。
　　“算了……反正我把票送来了，李诺要是回不来我就先走了。”陈寿本来想来和李诺联机《梦幻少女写真麻将馆》。
　　“先别着急。”马尔杰叫住他，说道：“来都来了，要不要看一看我新研究的东西。”
　　陈寿明知道马尔杰想用他当实验体，但是架不住该死的好奇心。
　　马尔杰其实只是想炫耀。
　　他拿出一双鞋子。
　　“埃米尔的售卖车，‘开罗’改造技术被我拿了回来，强效增速器，放置在科技短靴中，一秒提速，堪比汽车人变身。”
　　然后他指着正靠坐在粒子化半透明椅子上看书的茶白。
　　“魔素科技，隐形板凳，钓鱼的时候再也不怕累了。”
　　马尔杰拿出一箱子弹。
　　“战锤型号的爆炸子弹，因为稀少，所以珍贵。”
　　他打开了维修室的大门。
　　“改良的重力枪械，根据赛博朋克科技和尼尔科技结合的魔能武器。”
　　茶白随手召唤出锤子，念着咒语，用锤子释放出魔法。
　　“尼尔科技中的武器召唤术，身体内只要有类魔素性质的事物存在，就可以把主要的绑定武器设置为隐藏，随手再召唤出来。”
　　他从维修室里搬出了一把狙击枪。
　　“尼尔的辅助机激光炮，我管它叫火神炮，用的是龙骑士磁力炮改造的武器。轻便上手，威力极强。”
　　他拉动室内手栓，维修室的柜子从天板上砸了下来，一堆枪械和近战武器掉落一地。
　　“零式长刀、赛博枪械改版、还有尼尔世界中你能想象到的所有非作弊芯片，外衣基本都装载了新词条，大家所有的绑定装备都已经变成了魔能武器，自动回收的飞刀，【木偶提线】的魔化升级版，【音伽】的加速版，李诺那破手杖甚至可以发射【血爆弹】，就这还只是我计划的一半进程。”
　　马尔杰像是发泄一样沉了口气，然后拉住了陈寿的衣领。
　　“老子快累死了……都特么赖李诺那混蛋！”
　　“但是你好像要杀了我……”
　　陈寿特无奈的转头看向屋外。
　　吸血龙在和辅助机玩，茶白坐在半透明魔素粒子椅子上看书，手指尖跃动火星，蹦出一发小火球，将辅助机从龙嘴里救出来。
　　马尔杰的维修室里陈列着各种他见都没见过的东西，一堆完全不属于任何游戏的事物。
　　瘦哥恍然间感觉他们已经不是一个世界的玩家了。
　　“你们这样的……一定有很多公会抢着要吧。”
　　“没有。”马尔杰穿上白大褂，拿起维修用的割炬，扭头说道：“都是小型公会，而且很正经的那种，很没意思。”
　　茶白补了一句：“李诺的意思是，不加入公会，混人际关系太麻烦了。”
　　陈寿：“这倒是李诺的作风。”
　　马尔杰：“反正我们打算再有几天就去剧本，可能十死无归，你要想要什么东西提前和我说，我打个折扣。”
　　“十死无归怎么回事……”陈寿慌张的问道：“你们是被强制去什么剧本吗？”
　　“哼。”马尔杰点了一支烟，忧愁的说道：“这你得问李诺……”
　　“他又干什么了……”
　　“他……”
　　话到此处，马尔杰和茶白二人皆是一愣。
　　马哥手里的烟掉在地上。
　　【小队“黑暗降临在……”（省略五百多字）】
　　【已加入原住民公会“第五侦探公会”】
　　茶白愣住：“李诺……不是说不加入公会吗……”
　　马尔杰续了一根烟：“妈的李诺……”
　　然后他们便听到……
　　【已获得原住民道具“会笑的勺子”】
　　【已获得原住民道具“可改变外貌的镜子”】
　　【已获得“第五侦探公会”特殊道具“小队改名卷轴（劣质版）”】
　　【已获得金币15000】
　　【注：请小队成员随时监督玩家5900，提防他不要过火】
　　……
　　巴塞尔下城街区。
　　某咖啡馆。
　　李诺戴着加强了刀锋词条的帽子。
　　双手拄着手杖，翘着腿，坐在沙发座上。
　　第五侦探公会的会长温克递来一张单子，他的手有点哆嗦：“这是……第三起与你们玩家有关的委托。”
　　李诺接过来看了一样，拿起桌上的咖啡抿了一口：“温克先生。”
　　“到！”
　　“我们玩家不能伤害你们原住民，所以一会儿你准备好汤普森机枪一类的东西，如果下一个委托人不识好歹，扫射他。”
　　“我们……只是个诈骗集团而已。”温克迫于无奈说道：“我们……真的只是想骗一骗你们玩家的入会费而已……而且你们玩家已经好多年没有人上当了……我觉得你可以适可而止。”
　　玩家会和原住民做交易，大部分情况下这些交易不会成型。
　　但是某些原住民会上当……
　　这就造成了他们手里有不少看似无用的道具和装备。
　　“第五侦探公会”本质是个快破产的诈骗团体，玩家和原住民交易这种没有油水的活儿，他们看不上。
　　但李诺看得上。
　　“我觉得不行，我喜欢你们的公会，我要做你们忠诚的伴侣。”李诺把咖啡杯放下，拿出茶缸子，打开盖子吸溜一口热茶，然后说道：“对玩家而言，各位的诈骗信息我们能看到，所以才没人会上你们的当，但我选择加入，就不是上当，而是给你们打工，这还不好吗？”
　　温克无言以对……
　　“先生，你比我们专业。”
　　“温克先生，您谦虚。”
　　“不，我真没有。”
　　咖啡馆的大门被推开，一个男人走了进来。
　　惶恐的男人坐到了他们对面。
　　“请问……您就是第五侦探公会的……”
　　“是的，我们主营的业务是‘您的烦恼’，现在请说出您的需求。”李诺不喜欢说没用的。
　　男人看上去有些憔悴，他小声说道：“是这样……我是个收藏商……最近从一位‘玩家’手里收来了一幅画作，自从那天之后，我就感觉画里的人要带我走。”
　　“把画给烧了呗。”李诺说道。
　　“可是我有收藏癖好。”男人不安的说道：“我不想把它拿出来，也不想留下它，所以各位能不能帮我把画里的诅咒驱除？”
　　李诺想了想，说道：“收藏被拿出展览就失去了收藏的本意。”
　　男人点头：“就是这样。”
　　李诺继续说：“但不拿出来展览又失去了收藏的价值。”
　　男人接着点头：“就是这样。”
　　李诺笑道：“那您把画送给我不就行了。作为报酬，我给您临摹一个一模一样的，这笔画费就不用您支付了。”
　　男人一愣：“这……”
　　李诺笑得温柔：“先生，您来享受用藏品装逼的快乐，画的诅咒我们扛着。”
　　……
　　【已获得原住民道具“会让人紧张的画”】
　　【已获得金币2000】
　　听到了系统的声音。
　　马尔杰坐在池边，思索片刻后，抬头说道：“茶白小姐……以后李诺出门，你跟着点儿吧……”
　　茶白颔首：“明白了……是我的失误……”
　　与此同时，系统的声音又出现了。
　　【小队“黑暗降临在……”（省略五百多字）】
　　“又来了……”马尔杰续了根烟：“这小子到底在干嘛……”
　　【三位已被选中为“杀戮乱斗剧本”的参战者】
　　茶白抬起头：“等等……是剧本！”
　　她那灰蓝色的眸子看到了最后的面板映在眼前。
　　【请在三日后进入剧本】
　　【本剧本为强制性，且危险度极高，预计等级为lv45~lv120】
　　【请诸位写好遗言】
　　(本章完)

250.第226章 游览器记录一定要删掉
　　第226章 游览器记录一定要删掉
　　茶白和马尔杰在街上找到李诺的时候。
　　这家伙正抱着一个带着高礼帽的行商人在地上蠕动。
　　“你不能走，温克先生。”
　　“你放我走！”
　　“不，我已经知道了你们公会，不对，是咱们公会的地址，我能随时去找伱，你们跑不了。”
　　“不要……放了我……”
　　“好，那我就不放你，反正咱俩是一个公会的，我只要不殴打你就不算对原住民有过激行为。”
　　“先生……放了我吧……照你的行骗速度，不出一个月我们就得被抓进去……”
　　一分钟后。
　　茶白把李诺拉开，弯腰躬身给那位温克先生道歉。
　　温克先生慌张的拔腿就跑，一溜烟的消失在夜色中。
　　马尔杰掏出【屎块】，然后阴着脸走过去：“你到底在胡闹什么。”
　　李诺看到屎块的一瞬间就慌了：“你要不要先吃一口屎冷静一下！”
　　“你……”马尔杰把屎块收起来，让自己冷静下来。
　　俩人架着李诺的胳膊往回走。
　　李诺在路上解释了一下公会的问题。
　　“咱们只要加入了公会，别的公会就不能给咱们发邀请函了，福利照样可以拿，还没有上层玩家的干扰，省去狗屁的人际关系，而且原住民的公会利用好了，可以拿到一堆其它玩家不要的东西。这可不是收破烂，这叫废物利用。更何况还能赚金币。”
　　“再者，退出公会只要会长同意就行，你看温克那家伙，巴不得我滚蛋呢~”
　　听着是没错，马尔杰也觉得可以接受：“但我还是想拿屎块拍你脸上。”
　　“你要不要吃口屎冷静一下。”李诺见缝插针的嘴欠。
　　马尔杰沉默了两秒。
　　然后抽了自己一嘴巴。
　　茶白皱了皱眉：他竟然思考了可行性……
　　“更何况，你们看我倒来的东西啊。”
　　【会笑的勺子】，因为勺子会笑，所以一个人吃饭的时候再也不寂寞了。
　　【会改变样貌的镜子】，镜子中的你永远美好。
　　【会让人紧张的画】，看到画就会产生被迫害妄想症。
　　“它们明显有用！”
　　李诺的话语很苍白，但他出个门就能遇到点儿事的体质，令茶白有点害怕了。
　　茶白不禁呢喃：“为什么会这样……你老是能碰上突发情况，还经常把突发情况搞成连环剧。”
　　“茶白小姐……你知道精神病思维吗？”马尔杰冷哼一声。
　　无论是走着的茶白还是被拖着的李诺，都把目光锁在马尔杰身上。
　　马哥没给自己辩解，他只是淡淡的说道：“有些人的脑子跳跃速度很快，就算不打算思考，也挡不住各种东西从脑子里跳出来，即便睡觉也一样。最可怕的是，想着想着会让自己产生恶心感，但还是会接着想，直到某一天把自己变成神经病。”
　　李诺顺坡下驴：“大脑超负荷运转后像是中了病毒一样过载。”
　　茶白疑惑：“李诺……不是神经病啊。”
　　“但这么下去他迟早会变成神经病。”马尔杰手指按在鼻梁上，假装推了推不存在的眼镜框，说道：“我毕竟是个大夫，有经验。”
　　也不知道他一个肛肠科的大夫怎么能说出对脑神经有经验。
　　李诺明白他的意思，解读道：“你的意思是，让我在下个剧本最好别思考太多。”
　　马尔杰颔首：“镜子大师，他会读心，万一真的碰上了会很麻烦。”
　　“这样啊……”李诺看似答应实际上根本没放心上，他和镜子大师接触最多，面对恶魔最好的办法就是听天由命。
　　直到茶白说道：“我听说思考过度会秃顶，是不是真的？”
　　李诺目光一怔：“我明白了，下个剧本我放弃思考。”
　　他越这么说越会反着来。
　　“茶白小姐，他在说谎。”马尔杰话里有话：你管管他，他就怕你。
　　李诺摇头：“不……我只是在想……现在监狱里好像是吃午饭的时间……”
　　茶白彻底理解什么叫跳跃性思维了。
　　插科打诨之间，已经回到了院子里。
　　陈寿早就回去了。
　　对此，李诺感觉很失落：“我对肥宅吐槽役有很大执念。”
　　马尔杰把陈寿留下的【开罗君召唤卷】递给李诺。
　　咚的一声。
　　李诺一脚踹在了武器匣子上，里面的武器装备散落一地。
　　他可以不踹，但他就是想踹。
　　在去往玩家中心的路上，李诺忙里偷闲的去工坊把升级完毕的装备都拿了回来。
　　茶白拿着自己选择升级的mod服装颠颠的进屋了。
　　她已经习惯了mod。
　　李诺升级的帽子增加了两个新词条：【抵御一次爆头伤害】、【掷出去的帽檐切割伤害增加5%】。
　　但他不满足。
　　从图书馆的书里，他筛了一大堆道具，其中包含了武器合成后的某个装备。
　　李诺的记忆力很强，或者说是有着极其优秀的阅读理解能力，倒背如流过目不忘倒是不至于，但只要是他刻意去记忆的事物，就算过了半年也至少能在脑子里存下七成的记忆碎片。
　　图书馆的书他不需要重复阅读。一次就记住了里面几乎全部的东西。
　　李诺寻着记忆碎片，在墓碑商城里找到了要买的东西。
　　【传送石】，售价9000金币。
　　极贵。
　　但他买了。
　　李诺这混蛋球子吧……因为过习惯穷日子，现实生活精打细算，但是到了剧本中起钱来又无限猖狂。
　　他将【传送石】和【杰洛特的毡帽】用合成锤子在合成台上敲了一下。
　　【飞雷神之帽】
　　【品质：史诗】
　　【效果1：抵御一次爆头伤害】
　　【效果2：掷出去的帽檐切割伤害增加5%】
　　【效果3：丢出去后用魔力牵引，可以瞬间传送到帽子位置，冷却时间1分钟】
　　【简述：它和飞雷神一点儿关系都没有】
　　正在搬货的马尔杰忽然察觉到有个帽子飞了过来。
　　紧接着李诺瞬间戴着帽子现身。
　　“牛逼吧！”李诺的兴奋换来了马哥的冷漠。
　　“正好，你来看看接下来的补给物，还有三天，要争分夺秒。”马尔杰把几个箱子摆在李诺跟前，里面是子弹还有新型枪械。
　　由于尼尔世界的远程武器多数是机械生命体炮弹，充能并释放魔力才能使用，局限性大，且太惹眼了，不在关键时刻不方便用，所以他们主要远程武器还是赛博科技的枪械。
　　马尔杰整出了一个新型子弹：【艾瑞克夏的毒爆弹】。
　　自从会魔能科技后，他发现瞎改装总能搞出一些奇葩的分支。
　　比如《尼尔》+《赛博朋克》=《战锤40》或《某不知名的游戏》
　　就是比较消耗金币。
　　只有李诺的马洛里安和左轮枪【同志的铁锤】可以用《战锤》世界的爆弹。
　　不过有个局限性。
　　由于马尔杰制造东西某种原料比较特殊，导致他做出来的事物不是爆炸就是有毒，很正义就是了。
　　考虑到这种子弹做出来烧钱，所以有几发当做底牌留着就成。
　　李诺的远程武器包含了手枪和发射器，加个高爆弹增强插件，基本也就不用改装了。
　　还有三天时间，他要把重心放在了炼金术上。
　　两人分配好工种后，就开始努力去了。
　　……
　　几小时后。
　　李诺和马尔杰打了起来，茶白为图个安静回到了现实世界。
　　正在拿泡面的时候，手机响了一声。
　　她看也不看就知道是李诺那个漫画又有差评了。
　　【信息：36条差评】
　　【当前好评率：32%】
　　最近有个竞争对手在给他刷差评，李诺正在格陵兰水深火热，暂时管不了，所以茶白一直在帮他镇压评论。
　　“号被封了……得注册一个新号……还不如直接找到对手家里武力解决问题，法治社会真是不方便。”
　　她说着糟糕的字眼。
　　打开电脑，查看李诺的邮箱号。
　　在寻找号码后，打开游览器，准备注册新号，这次她点击的是个藏在桌面角落的游览器。
　　于是，李诺的私德，随着搜索栏下拉记录展开，全都暴露了。
　　【格陵兰岛抢劫银行判刑几年】
　　【格陵兰岛误伤致死】
　　【咨询心理医生：有个女人把我上古卷轴所有mod都删了，我要以什么心情面对】
　　“……”
　　【怎么让屎自燃】
　　“……”
　　【投诉开罗医院医生马大夫】
　　“天呐……”
　　“他没个正经啊……”
　　【处男】
　　【处男】
　　【处男，第一次怎么表白】
　　【承重一吨的床】
　　【皮鞭】
　　【下贱的公狗】
　　【怎么在黑夜里分清楚前面和后面】
　　【女方太重会不会压死人】
　　【盆骨粉碎怎么办】
　　【如果快死了，还有必要】
　　【女性丧偶怎么办】
　　【等价交换，我的人生给你一半，所以你的人生也给我一半】
　　【我觉得自己是个孬种】
　　茶白灰蓝色的眸子盯着屏幕，面无表情的许久后，删掉了游览记录。
　　“笨蛋。”
　　……
　　三天后。
　　剧本开始的时间面板在三人眼前出现了。
　　他们收拾好携带的道具和装备，开始第一次也可能是最危险的一次剧本。
　　40级后，要从巴塞尔车站进入剧本世界。
　　有意思的是，想进入站台还需要自己买票。
　　150金币一张票，玩家的命大概值这么多。
　　站台里，能看到有玩家存在，他们的身体变成了数据流，不能看清面貌。
　　李诺和马尔杰趁着车未进站，点了点携带的事物。
　　枪械、武器，一些改造的工具，大部分由李诺拿着，他有【雅科尔的武器匣子】，基本算是一个便携式武器库。
　　但马尔杰提出了一个合理又可恶的请求。
　　“把我的屎块给你吧。”
　　“滚。”
　　李诺拒绝地很丝滑。
　　随着数据化保护越来越弱，玩家的称号能力在单独剧本只能使用一个。
　　李诺选择了新获得的称号【剧本破坏者】。
　　——做出任何破坏支线或主线任务结构的举动，都将获取技能“守卫的膝盖”使用权一次，可把一次噩运转化为“膝盖中了一箭”，等一切结束后……将有50%几率会有一道雷把你劈了。
　　通过格陵兰之行，李诺充分理解了自己的运气，【剧本破坏者】可以抵消一次厄运的效果对他而言太合适了，至于被雷劈……上个【昆恩之印】能抵消被劈。
　　马尔杰本身的称号由制造【屎块】的【括约肌的销售商】改为了【沼气朋克之王】，造成了他在剧本中无法制造【屎块】。
　　随着李诺的拒绝。
　　马尔杰只能把这段时间制造的【屎块】放进了穿着的【浮士德的手术外衣】里。
　　升级后的衣服可以收纳十个道具。
　　从手术大褂里掏出电锯的医生见过吧。
　　从手术大褂里掏出屎块的医生见过吗。
　　至于茶白这边，一堆魔法书放进了【辅助机】的魔素储藏空间，方便随时翻阅。
　　这段时间她的主营业务是被改造。
　　之前在《开罗》剧本获取的【开罗之星符石】，其可作为附魔道具，对机械制造物赋予属性增幅。
　　维克多先生收了两名机械生命体作为手术主刀，把这玩意儿插进了茶白的腹腔内。
　　得到了个人技能：【火属性伤害以及持续时间增幅15%】。
　　总之，三人的身体方面基本就是这样了。
　　装备物等后续道来。
　　因为列车已经进站了。
　　他们踏上列车。
　　车门关闭。
　　呜——
　　汽笛声响起。
　　车轮碾过铁轨，缓缓离开站台。
　　该剧本为杀戮乱斗剧本，没有前期提示，只能走哪碰哪。
　　【玩家小队“黑暗降临在院落（五百字）”】
　　系统的面板出现在三人面前。
　　同时系统声在念着面板上的字。
　　由于他们小队的名字太长，就造成了，面板出现了一分钟，名字还没念完。
　　“咱们是不是该改个名字啊？”茶白提出了一个特别有建设性的提议。
　　李诺加入公会后，从“第五侦探公会”会长温克那里要来了一张据称是捡来的【小队名称改名票】。
　　这玩意儿随用随召唤。
　　就是有个问题。
　　该票可能有毛病，否则价值100w的改名票怎么这么容易就被李诺拿到。
　　他又不是什么主角。
　　“李诺，你这次不要说话，我来起名。”马尔杰又提了个很有建设性的提议。
　　关于起名这事儿，有前车之鉴在，拉一条狗来都比李诺强。
　　李诺把票召唤出来，设定起名人为马尔杰。
　　然后他不安的嘱咐道：“地狱前线、破晓、保护伞、黑手党、东洲队、德云社、欧联、妇女保护协会，这一类侵权并容易让人误会的名字可千万别用！”
　　马尔杰撇了他一眼：“哼……”
　　【玩家小队“哼”】
　　李诺：“……”
　　茶白：“……”
　　马尔杰：“哼……”
　　【请现在下车】
　　三人一愣。
　　列车突然停下。
　　车门打开。
　　系统再次说道：
　　【请在十秒钟内下车】
　　不知道怎么回事的三人只能下车。
　　当他们走出列车的那一瞬，四周变得漆黑。
　　缓缓地，一个硕大的屏幕出现在视野尽头。
　　他们步入了一个跟电影院似的地方。
　　【诸位请不要用任何的扫描设备，查看其他人的数据，请保持互相之间的信任】
　　李诺：“地狱电影院？”
　　马尔杰咬了咬牙：“你别玩梗了。”
　　与他们一同出现的还有三个人。
　　其中两人，是熟人。
　　娜娜米：“啊……天呐……”
　　娜娜米见到这仨家伙的时候面色一下就不好了，有李诺在，说明这个剧本的难度会很恶心……
　　“还真是……有缘啊。”李诺虚着眼：“你不会和马尔杰绑了cp吧？”
　　娜娜米吼道：“你才满脑子是马桶呢！”
　　李诺虚着眼：“完美的吐槽役……你比瘦哥还棒。”
　　娜娜米无言以对。
　　“好久不见。”苏美向李诺和茶白打了个招呼。
　　自从上次《尼尔》剧本结束后，他们加过好友但没有聊过。
　　苏美还是双马尾扮相，她上来就打算把李诺的面具给掀起来。
　　李诺灵巧的躲过，侧目看向已经坐在椅子上的男人。
　　“哈哈哈，几位都认识啊。”男人摸着跟假发似的长发，扶了扶脸上的小猪佩奇面具：“我就不用真名了，各位叫我‘黑杰克’就行。”
　　“嗯，你好。”李诺正经的打了个招呼。
　　【请诸位戴上超梦眼镜】
　　他们看向最前列的座椅，陈列着六个超梦眼镜。
　　这时候听系统的就对了，反正扫了一遍，这里没有出口。
　　戴上眼镜后，他们身体不受控制的，挨着依次坐下。
　　【本剧本中，各位将扮演六种“职业者”】
　　【根据超梦故事中每个人的表现，来计算适合的职业，再给予分配】
　　【请完成“超梦”里交给各位的任务】
　　【每个人的任务过程将放映在大屏幕上，请仔细观看，找到适合自己的道路】
　　【从一号开始】
　　系统的声音说到这里时，茶白的座椅下亮出绿光。
　　她的视线开始模糊。
　　四周场景发生了变化。
　　这是一间21世纪风格的女孩闺房。
　　屋里平平无奇，摆满了书本的桌子，发着暖黄光色的台灯，软塌塌的单人床。
　　以及仅仅闭着的现代式木门。
　　茶白意识到自己已经进入了超梦给予的虚拟世界中，她可以控制新的身体行动。
　　她本来想出去看看。
　　但就在这时。
　　眼前出现了一个面板：
　　【任务：考上清华大学】
　　【剩余时间：29天23小时16分50秒】
　　~
　　~
　　~
　　老夫夜观星象。
　　掐指一算。
　　感觉大事不好。
　　便取出腋下温度计。
　　我，
　　发烧了。
　　所以这两天更新字数估计会少一点儿。
　　如果烧的太狠，没准请个假啊。没准。
　　~
　　~
　　~
　　(本章完)

251.第227章 未曾想象到的剧本
　　第227章 未曾想象到的剧本
　　【任务已结束】
　　茶白弯腰坐在椅子上。
　　白色短发将将盖住耳朵，柔和白色轻巧描绘精致轮廓，轻撵唇瓣一丝苦涩的问道：
　　“小宁中午放学回家自己煮面条吃，有下面几道工序：1、洗锅盛水2分钟；2、洗菜6分钟；3、准备面条及佐料2分钟；4、用锅把水烧开10分钟；5、煮面条和菜共3分钟.以上各道工序除4之外，一次只能进行一道工序，小宁要将面条煮好，最少用多少分钟……”
　　“李诺，你会吗？”
　　众玩家共六人，安静的坐在椅子上。
　　李诺幽幽的望向茶白。
　　“不是会不会的问题……是这个任务到底怎么回事啊……”
　　茶白在超梦中的日子，跳过了吃饭和睡觉，只有学习。
　　其他人看的时候可以跳过时间线。
　　靠着寄叶部队残留的人工记忆，高考对她来说并非不能接受，一个月的时间看着短，只要唤醒沉睡的思维记忆，考个二本没准可以。
　　问题是……
　　高考那天，她换上了旧校服，校服上有原主缝在里面的小抄。
　　被系统判定为作弊后，逐出了考场。
　　娜娜米狐疑的说：“至少咱们现在能知道，就算任务失败了也没有惩罚。”
　　“但这也太难了……”李诺有种不好的预感：“也许要等所有人都完成了任务后进行打分，分数过低会造成不可逆后果。”
　　“哈哈哈……不一定。”戴着佩奇面具的黑杰克大哥笑得开朗又无奈：“系统不是说了吗，这是个筛选职业的任务，算是序章……等等……要是这么想，小哥的分析有道理啊。”
　　“什么意思？”苏美问道。
　　“哼，捡垃圾是职业，总统也是职业。”
　　马尔杰说完后，所有人再次陷入沉默。
　　马哥摸着鼻梁子，深沉的说道：“大屏幕可以看到每个人经历的事情，或许是系统让咱们从每个人身上找到通关方式。一共六人，前五人都是模拟考，最后一个才是期末考，根据期末考的成绩决定大家的职业，我们接下来要好好观察细节，一定有破解的方式。”
　　黑杰克大哥听完后，稍有惊讶的颔首说道：“这位朋友是解谜类高手吧。”
　　“哼……”马哥：“还好。”
　　李诺当没听见，马尔杰的说法有很大漏洞。
　　这个任务没有想象中那么复杂，就是系统的字面意思：过关或不过关，然后根据表现赠予职业。
　　好像，很难啊……
　　【请二号玩家做好准备】
　　系统出现声音的时候，马尔杰脚下窜起一道绿光。
　　众人看向大屏幕。
　　马尔杰所见之物反映到屏幕上。
　　人体抽象油画挂到墙上，实木办公桌和雕刻细致欧式纹的老板椅在角落空安静的呆着。
　　书籍、台灯、烟灰缸及笔记本和笔全部摆在沉重的床头柜上。
　　奢华的床榻上，他抬起了枯瘦又细致的手。
　　再次的扫视四周。
　　房间竟透着一股19世纪欧式风格。
　　马尔杰扮演的人很有钱，应该。
　　然而身体情况却不怎么好，尽管在用力挥动手臂，但无力感控制了全身。
　　嘎吱——
　　木门被推开。
　　【任务：活下去】
　　【剩余时间：六小时】
　　嘎达——
　　模糊的脚步声。
　　一个身披黑色袍子，戴着白色面具的人站在门口。
　　屏幕上，因为马尔杰扮演的病秧子视线模糊，导致反馈的画面四周都是渐变黑角。
　　李诺、茶白和娜娜米，三人身体改造和变异因素影响下，看的比较清楚。
　　这个任务到底怎么回事，李诺需要从马尔杰这里看到答案。
　　别的不说，马哥这人做事虽然离谱又荒诞，但实操能力非常逆天，他相信马尔杰能找到任务的关键引导。
　　画面中，那个黑影一步步走过来。
　　从其走路的姿势，以及高跟鞋哒哒哒的声音判断，这是一位女士……
　　女人手里端着镶嵌金边的托盘，她优雅的迈着猫步，走到床头前，将托盘放在床头柜上。
　　她躬下身，长发从兜帽里散落，窗外暖光的光晕把发帘打上一层金色。芳香顺着发丝涌进了马尔杰的鼻腔。
　　女人伸出白皙细腻的手，轻柔的摸着马尔杰扮演的家伙的脸。
　　“苦了你了……”
　　她的声音，无限轻柔。
　　端起了托盘上，绘制了精细欧式纹路、镶嵌金边的碗。
　　“大郎。”
　　“把药喝了。”
　　正在观看影片的李诺差点崩了。
　　这里要提一句，从文化国籍上来说，这里只有他、马尔杰和苏美知道“大郎喝药”是个什么鬼。
　　不过那位“黑杰克”大哥也哆嗦了一下，代表他也知道。
　　李诺不慌。
　　虽然马尔杰色，但是分得清大体。
　　只要这女的不是马尔杰的软肋，比如熟女。
　　屏幕上，女人见马尔杰不肯张口，便把药碗放在桌上。
　　然后手缕过腰间柔软线条，臀部的曲线暴露在众人眼中，缓缓的坐在窗边。
　　轻轻的撩开了裙摆，露出反射着窗外光辉的黑色丝袜。
　　她慢慢的握住马尔杰无力的右手，放在自己的腿上。
　　左手摘下了白色面具。
　　一双麋鹿般的动人眼眸痴痴的望着。
　　那张藏不住的熟女脸孔慢慢的接近马尔杰，在他耳边吹了口气。
　　“喝了，我就让你……”
　　一分钟后。
　　【任务已结束】
　　马尔杰捂着额头，狠狠地咬牙：“该死……药里有毒！我要是个猎魔人就好了！”
　　没人吐槽，包括娜娜米都不吐槽。
　　沉默持续了不到十秒，黑杰克先生说：“那个……各位……这个任务……好奇怪啊。”
　　苏美拿出一支烟，点上后深吸一口：“系统到底让咱们做什么啊。”
　　她把目光给到李诺。
　　“啊……不知道。”李诺微微摇头：“我真的不知道，可能就像系统说的，看咱们在任务中的行为分配职业……”
　　苏美忧愁的吐出一口烟雾：“现在的职业有两个，学生和色痞。”
　　马尔杰反驳道：“我那叫熟女控。”
　　没人理他。
　　苏美推测道：“或许……随着任务进行下去，会解锁各种职业，供咱们六个人选择。”
　　李诺暗暗思索，可能不是这样，系统有时候会犯大病，文字游戏、无厘头任务，都有可能出现。
　　这时候不要想太多。
　　来剧本前，马尔杰与茶白嘱咐过他不要琢磨太多。
　　或许现在需要放空脑回沟。
　　【请三号玩家做好准备】
　　这次脚下亮起绿光的是娜娜米。
　　“我尽量多活一小会儿。”
　　娜娜米说完后，意识进入了超梦。
　　她来到了一个饱和度很高的世界。
　　或者说……是一个动漫世界，四周景色都是二十世纪九十年代手绘动画片的风格。
　　李诺观看时摸了摸下巴：“好眼熟啊……”
　　一旁的苏美突然拍掌：“我知道是哪个世界了！”
　　——皮卡皮卡！
　　随着可爱的叫声突兀出现，娜娜米视角中，一个黄色的电耗子从树丛后出来。
　　然后，娜娜米控制不住自己的说道：“皮卡丘，伱不要瞎跑！”
　　皮卡丘对着她比了个鬼脸，然后向着远处跑去。
　　【任务：进入尼比市】
　　【时间限制：四小时】
　　苏美解说道：“这一幕应该是《宝可梦》前几集，小智与皮卡丘关系还不好的时候。”
　　“第一集。”李诺说道：“因为皮卡丘不听话，小智只能自己动手捕捉宝可梦，恼羞成怒的小智看到一只类似波波的影子，于是捡起石头扔向了那只宝可梦，谁知道那只宝可梦不是波波而是烈雀。”
　　苏美：“你记得也太清楚了……”
　　李诺瞪着死鱼眼：“我省略了一大堆，如果你想听，我可以用英语把整个故事在叙述一遍……”
　　就像李诺说的，娜娜米那边，她身体不受控制的拿起一块石头，砸到了烈雀的脑袋上。
　　“皮卡皮卡！”
　　躲在树上的皮卡丘竟然成为了烈雀攻击的目标。
　　按照原剧情，娜娜米扮演的小智应该跑出来说：“等等，是我用石头丢的你！”
　　然而她没这么做。
　　既然任务说，是进入尼比市，那不带着皮卡丘也没什么问题吧……
　　娜娜米摸了摸下半身。
　　确认了自己的性别问题后，转头就跑，留下与烈雀战斗的皮卡丘。
　　李诺看着，说道：“剧情这么下去，小智可能就碰不上小霞了，没有单车和小霞的帮助，路上一定会很危险啊……”
　　黑杰克先生说道：“按照你的意思，现在应该按照剧情走？”
　　李诺微微摇头：“换做我就回到真新镇，去大木博士那儿都偷一只宝可梦，找个交通工具去尼比市，时间来看，四个小时足够了。”
　　娜娜米对动画的内容不了解。
　　所以她选择看随身地图，找到尼比市的位置，向着那里出发。
　　但没走出多远，一阵来自烈雀的叫声让她被迫停下。
　　李诺：“被小智攻击的烈雀在攻击皮卡丘的时候被皮卡丘电伤，于是愤怒地召集了一大批烈雀的同伴，皮卡丘在逃跑过程中被烈雀啄伤，于是小智抱着皮卡丘继续逃跑。”
　　黑杰克先生：“你是旁白吗……”
　　娜娜米这个女人，十四岁前，过得波澜不惊，但她生活在一个被战火洗刷的国家。
　　父母亲人于她十五岁那年离世。
　　后来，女孩踏上了一条普通人很难想象的道路，塑造了她狠厉的性格。
　　只是，少女的某些软肋还在心里盘根错节。
　　比如，她喜欢可爱的东西。
　　“真麻烦……”
　　娜娜米往回踱步。
　　“路上有个电耗子，也安全一些吧。”
　　她用经典的傲娇口吻给自己找个台阶。
　　等回到事发地点时，皮卡丘满身是伤的从树丛里窜出。
　　李诺：“这里皮卡丘应该受了重伤，但现在来看，还只是皮外伤。就看娜娜米怎么做了。”
　　黑杰克先生：“你别是系统内定的旁白……”
　　大屏幕上，娜娜米一把抱起了皮卡丘，电老鼠“皮卡皮卡”的叫着，对娜娜米有很大抵触感。
　　“你给我老实点！”
　　娜娜米的呐喊镇住了皮卡丘。
　　她一把将皮卡丘扔到一处浓密的草丛后，然后拿起一块石头，对着密集的烈雀群扔了过去。
　　“看我啊！”
　　娜娜米扭动着胯部，做出一组糟糕的舞蹈。
　　但确实成功吸引了烈雀们的视线。
　　这群飞翔在空中的凶猛鸟类宝可梦调转方向，冲向了她。
　　“做好人确实没好报！”
　　娜娜米呢喃着开始逃。
　　人不可能跑得过烈雀。
　　就在娜娜米快被攻击到的那一瞬间……
　　“皮卡皮卡——！”
　　一道黄色闪电空降！
　　烈雀群被驱散。
　　娜娜米回过头，皮卡丘站在她不远处，表情有点傲娇的点了点头。
　　她略过了某段剧情，直接与皮卡丘建立了良好的关系。
　　空中黑压压一片压了下来，烈雀们重新出现在视野前，皮卡丘跑过来跳到娜娜米身上。
　　“皮卡皮卡！”
　　“你的意思是……打败它们才能前进？”
　　娜娜米从皮卡丘眼神里看到了肯定的答案。
　　“该死，我怎么会喜欢上一只耗子……”
　　她想保持最后的傲娇，但还是化为了热血。
　　“那好吧，皮卡丘……”
　　“皮卡，皮卡！”
　　烈雀们已经近在咫尺。
　　娜娜米指着它们，对皮卡丘喊道：“十万伏特！”
　　【任务已结束】
　　娜娜米端坐在椅子上，一脸迷茫。
　　“怎么回事……”
　　“你傻啊。”李诺撇了她一眼：“小智是动画片的人，你又不是，你是被电死的。”
　　“这个任务到底怎么回事……”娜娜米低下头：“没遇到过这种玩意儿啊。”
　　马尔杰安慰道：“最起码，你坚持的时间是第二长的。”
　　娜娜米用幽怨的眼神看过去：“你垫底还好意思说呢……”
　　【请四号玩家做好准备】
　　这回脚下亮出绿光的事黑杰克先生。
　　……
　　【支配全球陆地生态系统超过1.6亿年之久】
　　这次还有旁边。
　　而且是个浑厚的男音。
　　【白垩纪】
　　【恐龙将在这一天灭绝】
　　【任务：挽救恐龙灭绝】
　　【时间限制：无】
　　画面从宇宙开始出现。
　　飞速的坠入云层。
　　李诺：“所以……黑杰克大哥是陨石……”
　　……
　　【任务已结束】
　　黑杰克第一时间笑了出来：“哈哈哈！我现在是最短的！”
　　苏美脸上写满了不解：“这个任务难道不是无解吗！”
　　“所以压根就没想过让咱们完成任务啊。”李诺说道：“量力而行就好，系统不会给咱们做不成的任务。”
　　【请五号玩家做好准备】
　　这一次是苏美。
　　随着绿色光线从她脚下升起。
　　她的视角来到了一个逼仄的巷子里。
　　雨夜，湿冷的空气让哥谭的秩序瑟瑟发抖。
　　苏美的第一人称视角环顾四周，肮脏的巷子，蒸汽从潮湿墙壁上的管道里流出，把黑夜盖上一层薄雾。
　　雨水在她脚下形成了一个小水洼，反射的路灯昏黄的光线。
　　苏美和娜娜米一样，先摸了摸身体，从胸部上能知道现在自己扮演的是一个男性。
　　她从外衣下摸出了一把枪。
　　在哥谭，枪和水一样属于生活必需品。水是用来喝的，枪是为了让你死之前能带上一个伴儿。
　　【任务：不要让布鲁斯·维恩成为孤儿】
　　【时间限制：三十分钟】
　　【你的名字是：乔·切尔】
　　苏美一愣。
　　杀死布鲁斯·维恩父母的凶手就是乔·切尔。
　　“也就是说……我在扮演凶手……”
　　苏美为了预防出现意外，立刻拉动手枪，对着自己的脑袋开了一枪。
　　【任务已结束】
　　“这次算是完成了吧。”
　　苏美回到自己意识中的第一句话并没有换来认同。
　　“时间三十分钟，就算乔·切尔死了，也有可能会发生别的事情。”李诺说道：“我要是你就会跟踪维恩一家，或者干脆把他们一家三口绑架，当然了……也肯定有别的解法。”
　　“这我倒是……没细想，就是怕出现突发情况。”苏美歪了歪头。
　　李诺说到此处，微微低下头，手摸着下巴，低声自语：“每个人的任务实际上都有可能有多种路线，每种路线对接下来的职业分配有重大意义，除了黑杰克老哥……”
　　他在琢磨的时候，脚下的绿灯亮起了。
　　娜娜米咂舌：“怎么你又是最后登场的……”
　　李诺突破次元壁的说道：“没准我是主角啊。”
　　他的视线缓缓变黑，进入了超梦之中。
　　人体抽象油画挂到墙上，实木办公桌和雕刻细致欧式纹的老板椅在角落空安静的呆着。
　　书籍、台灯、烟灰缸及笔记本和笔全部摆在沉重的床头柜上。
　　房间竟透着一股19世纪欧式风格。
　　等等……
　　李诺一怔。
　　这不是马尔杰的超梦场景吗。
　　床上，美妇人正在给马尔杰之前扮演的病秧子灌药。
　　李诺的视角没做停留，在空中飘着，跌跌撞撞的飞出窗户，然后像坐过山车一样撞了下去。
　　接踵撞在几块凸起墙砖上，最终掉在了地上，他的视角还在往前“爬”。
　　直到进入了一个下水管道里。
　　【饿——】
　　【我要进食——】
　　嗡嗡嗡的旁白声响起。
　　李诺心口一颤，一种极端的不祥预感出现了……
　　“我该不会是……”
　　一只苍蝇从管道里出现，身边带着一群蛆虫……
　　【任务：活下去】
　　【剩余时间：一分钟】
　　和马尔杰一样的任务，除了任务时间不同，但马尔杰面对的是拿着毒药的美少妇，而他面对的则是一只苍蝇和一群……
　　“老公……”
　　那只苍蝇发出了李诺能听到的声音。
　　老公……
　　老公？
　　李诺傻了。
　　茶白也傻了。
　　“没有腐肉了……我只找到了这个。”
　　苍蝇身后跑出来一团马赛克……
　　不用看也知道是什么。
　　李诺一动不动。
　　他老婆说：“你是一家之主，你先吃，我和孩子们……没事儿……”
　　李诺感觉自己的大脑在颤抖。
　　他想动，但是因为饥饿根本无法动弹。
　　“没事儿……你……你和孩子们吃……”
　　就在这时，有个大虫子从管道深处缓缓的爬过来。
　　“糟了……老公，你快吃，不然你会死的！”
　　“我死也不吃。”
　　“老公。”
　　“你和孩子们快点吃啊！”
　　【任务已结束】
　　李诺捂着脸，弓着身，手在颤抖：“我本以为，我是为了成功连屎都敢吃的那种人，但我高估了自己……”
　　茶白：“至少你媳妇和孩子们活下来了。”
　　李诺：“喂……别闹了……”
　　茶白把脸微微撇向另一边，一言不发。
　　苏美和娜娜米的脸有点发白。
　　黑杰克先生戴着面具，但从他僵硬的姿势中能看出也被李诺的超梦给震撼了。
　　只有马尔杰若无其事的翘着二郎腿，凹着造型。
　　“那么……咱们都失败了？”娜娜米说道。
　　“理论上我算是度过任务了吧？”苏美说道。
　　“不一定。”黑杰克先生说：“按照小哥的解析，你那个不一定度过了任务。”
　　众人（除马尔杰）费解时，系统的声音出现了。
　　【超梦选拔已结束】
　　【已经核对好各位适合的职业了】
　　首先是茶白脚下亮起了红光。
　　【一号玩家，由于你使用了作弊的手段，像个小偷一样的行为，导致没有进行高考】
　　【你的职业是：盗贼】
　　第二个是马尔杰脚下亮起红光。
　　【二号玩家，你以身试毒，以生命为赌注，为炼金学术产业做出了莫大贡献】
　　【你的职业是：学者】
　　“哼？”
　　带三个是娜娜米脚下亮起了红光。
　　【三号玩家，用尴尬的舞步帮助同伴脱离危险，你用双腿走出了一曲生命舞步】
　　【你的职业是：舞娘】
　　第四个是黑杰克先生脚下亮起了红光。
　　【四号玩家，你在摧毁世界的时候，仍然在想着怎么避开空中的动物，你有一颗拯救一切的善良之心】
　　【你的职业是：药师】
　　黑杰克先生：“还能这样啊……”
　　第五个的苏美。
　　【五号玩家，理论上你用杀死自己的方式阻止悲剧降临，但并没有完全的阻止，莽撞与守护都是你的性格】
　　【你的职业是：剑士】
　　最后一个，是李诺……
　　【六号玩家，即使会被吃掉也要保护身边的人，无私的将食物分给临时组成的家庭，你用大爱传播，化身盾牌，用血肉阻挡妖魔啃食家人】
　　【你的职业是：神官】
　　李诺：“我日你个系统……”
　　【六位玩家无论之前是否有仇怨，在该剧本中，六位将是永久的同伴】
　　【你们身负使命，为世界正道，斩杀魔神之路将要开始】
　　【各位有三十秒的时间互相熟悉，将在世界六个角落降临，最终前往恶魔所在之地，一路的“玩家”与“入侵者”，将是各位路上的绊脚石】
　　【祝各位旅行愉快】
　　【三十秒倒计时开始】
　　马尔杰扭过头：“这个剧本不会是……”
　　李诺皱着眉：“啊……缺了两个职业，估计是太贵了……”
　　苏美说道：“你们不会是说，八方旅人？”
　　娜娜米：“我为什么是舞娘……”
　　“诸位应该互相认识吧？能不能介绍一下？”黑杰克先生问道。
　　几人把自己的名字说出来。
　　然后黑杰克先生从椅子上坐起，他摘下面具。
　　“既然各位要合作，那就以真面目相见吧，省的到时候找不到你们。”
　　面具摘下，假发也摘下。
　　黑色的微卷头，唏嘘的胡渣，慵懒的面庞，一副渣男脸，但很帅。
　　“我叫邢凯。”
　　李诺一愣：“【救济者】？”
　　就在这时，所有人眼前画面一黑。
　　……
　　【各位大家好】
　　【路透社报道，最近城镇妖魔化越来越严重，所以驻扎在外海的……哔……】
　　李诺听到了广播声。
　　睁开眼。
　　光芒撒在视野中，强光照射在四周。
　　他感觉自己好像正拿着十字架似的东西，站在原地。
　　“如果没猜错……是《八方旅人》……但是广播……”
　　当他这么想着的时候，窗外有引擎声。
　　透过逼仄的视线，适应了强光，看到窗外一辆车在空中飞行穿梭，科技化的建筑错落搭建，形成了一道来自赛博朋克的天际线。
　　广播又响了起来。
　　【大家好，这里是新闻54频道：夜之城一带的妖魔已经清空了一大部分……】
　　【想旅游的可以买票了】
　　李诺睁大眼睛：“镜子大师……赛博朋克？”
　　(本章完)

252.李诺lv40面板数据
　　李诺lv40面板数据
　　【李诺：lv40】
　　【力量：81】
　　【反应：162】
　　【灵力：89】
　　【体质：107】
　　【洞察：168】
　　【医疗：14.9】
　　（注：玩家数据lv25级后远超被限制过能力的剧本内格斗家数据，实际上只能当做参考，无保护措施下的格斗家强度仍然超过lv65左右的玩家，后面会有相关内容）
　　……
　　——血脉与特殊能力——
　　【血脉：血之狩魔猎人】
　　血脉关于属性值的加成：最高成长点数6，贡献值较高点数最低成长上限为4，其余数值有概率成长点数为0。
　　猎魔人：专业的怪物杀手，他们经受了突变成为变种人，获得超人的体质以应付普通人无以面对的怪物；
　　猎人：梦境杀手，专门针对被古神感染者的收割者。
　　特殊能力：
　　1、身体机能得到极大强化，拥有超人的力量、敏捷、反应速度、身体协调性，以及惊人的耐力；
　　2、免疫系统得到强化，对大多数疾病、瘟疫免疫；
　　3、极高的耐毒性，能喝下一些能轻易将普通人致于死地的炼金药水；
　　4、他眼睛会变得像猫科动物一样呈琥珀色，在黑夜中也能拥有良好的视力；
　　5、嗅觉媲美饥饿中的野兽，最长延伸可到百米之外；
　　6、听力敏锐，可以听到一般人无法听见的声音；
　　7、超长的寿命；
　　8、对古神类事物免疫力提升；
　　9、对妖魔类物种有特殊感应；
　　10、体力微量增幅；
　　11、抽血可制造水银子弹。
　　毒性：猎魔人每次喝下魔药或煎药后，体内会累积毒性，当毒性累积大于70%时，就算是猎魔人也不能承受，并将陷入“剧毒”状态中。
　　……
　　特殊能力：
　　【水晶魔力（尚未觉醒的魔晄）】
　　光之战士的基盘，增幅了魔力对妖魔生物的魔力增伤。
　　升级后有概率习得属于“幻想世界”的技能。
　　……
　　——武器装备——
　　主武器（包含没有写到的在巴塞尔升级的数据）：
　　【水银手杖（罪人手杖）+8】
　　【品质：卓越】
　　【效果1：累计出血伤害，锋利度增加】
　　【效果2：获得两个孔位（已安装：附魔宝石火，自带高温灼烧、附魔宝石暴击，增幅3%暴击率）】
　　【效果3：比一般的猎杀武器多出一次变形，分别为手杖形态、鞭刃形态、锯刃形态】
　　【手杖形态：钝器打击攻击，穿刺攻击，轻盈但威力最低，不能触发效果1】
　　【鞭刃形态：有单分子线的热切割加成，切割攻击，攻击距离最长为6米，使用难度较大，可触发效果1】
　　【锯刃形态：切割轰击，穿刺攻击，保留锯肉刀的切割力度，但只能作为变形斩使用，可触发效果1】
　　【技能1：变形斩三途行（武器变形斩击的第一下伤害增幅12%）】
　　【技能2：吸血鬼之针（鞭刃模式下，尖端为十字架尖头，刺穿或捆住目标后可以引发“血腥爆炸”，冷却时间30秒）】
　　【技能3：手杖模式下，可跳过魔力提取，直接发射“血爆弹”，消耗魔力值较高】
　　【数值加成：力量+7，反应+9】
　　【简述：渴血的野兽啊，用鞭子抽丫的！】
　　……
　　【赛博教堂之锤】
　　【品质：卓越】
　　【使用条件：绑定水银手杖+武器匣子，力量40】
　　【数值加成：力量+2】
　　【效果：需要将两种特定武器和道具拼合才能使用的武器，由特殊端口连接增幅武器伤害，一分钟里只能使用一次作为强攻的喷气大锤】
　　【简述：来自《血源诅咒》的合成武器，但似乎受到了赛博朋克的影响】
　　……
　　【马洛里安八星铳+7】
　　【品质：卓越】
　　【手枪与霰弹枪的集合体，本质更像个小型霰弹枪，手感介于手枪与霰弹枪之间，一次装配子弹为12发，最多一枪可射出三发子弹，可以切换射击模式】
　　【模式一：手枪，单独枪口，射程140米】
　　【模式二：霰弹枪，三个枪口，射程44米】
　　【切换方式：魔力注能】
　　【效果1：自带技能“疯狂耍枪”】
　　【效果2：子弹可以穿墙】
　　【效果3：子弹可附魔，但仅限于赛博科技子弹；可释放爆破魔能子弹，消耗使用者魔力】
　　【效果4：能制造水银子弹，消耗微少魔力】
　　【效果5：有一个孔位（空置）】
　　【效果6：可装配任意高科技世界的弹药】
　　【简述：众所周知，强尼银手和亚当重锤是老对手，但你竟然让他们的武器合体了……】
　　……
　　副武器：
　　【机械手：punch line火箭拳（特殊装备，无法用常规手段升级）】
　　【品质：精良】
　　【使用条件：开启“猎魔”特性，或拥有魔人之血】
　　【动力能量：100/100】
　　【效果1：火箭直拳，机械手飞出猛击5米范围内的目标（消耗能量2）】
　　【效果2：踩着拳头飞行，机械手飞出，你可以踩在上面飞（消耗能量每秒0.2）】
　　【效果3：爆炸冲拳，注意了啊注意了啊，前面两个技能很鸡肋啊，这才是关键的啊，引燃拳头里的爆炸系统，一拳直接造成大范围爆炸伤害（消耗能量15）】
　　【效果4：巨力冲拳，效果三的强化版，使用时造成半径十二米以上的大爆炸，能量剩余越多，威力越大，但是当能量在70以下时就无法使用了，威力最高时足以让血肉之躯瞬间瓦解，不过你会被爆炸反噬，除非伱有某些自保手段（消耗能量≈100~70）】
　　【效果5：平稳持枪，这只手臂持枪射击的效果更好，并且它拔枪速度增加50%】
　　【提示：一、手臂消耗完能量后可以使用修理光粉修复；二、该手臂可以升级，但需要机械师技能；三、手臂能量消耗光以后，在30秒后手部恢复为仿生手臂】
　　【简述：加油啊！开飞船的大哥哥！】
　　……
　　【木偶提线（只能让机械师改造）】
　　【品质：精良】
　　【使用条件：装备机械手臂，灵力值30】
　　【效果：射出一条用魔力构成的诡丝缠住目标，持续时间2秒，冷却时间5秒】
　　【派生技：射出机械生命体的激光流体炮，冷却时间5小时】
　　【简述：木偶提线、提线木偶，谁才是那个木偶】
　　……
　　【冲锋枪：应龙】、【狙击枪：零五】、【步枪：寡妇制造者】，三种赛博改装武器。
　　改装：加入《尼尔》用的充能弹夹，利用魔力注能可以释放魔能子弹，对灵体或妖魔类生物效果拔群。
　　……
　　辅助类装备和道具：
　　【人造人芯片回避距离+5】、【人造人芯片频死攻击up+3】、【红泪石戒指+3（血量25%以下，伤害值增幅25%）】、【猎人整套外装（马上要更换了）】、【撒豆成兵】、【劣质的旅团之书】。
　　（注：辅助类装备视原世界设定，最高强度在+3~+9区间，部分不能升级）
　　（注：芯片类装备非人造人机械体最多能装备3个，超过限制将进入迷幻状态中，俗称赛博精神病）
　　备用装备：
　　【人造人芯片无限续航+3】（有备无患）
　　【可回收类神经毒素飞刀+2】（马尔杰做的魔科技武器）
　　……
　　吉祥物：
　　折凳。
　　……
　　——爹——
　　【埃米尔的面具】（除了探查数据外，还可以收纳一样不高于100斤的事物在面具中）
　　【雅科尔的武器匣子】（可放置十五种事物在里面，绑定武器道具或补给品都可随意放置，无论放置事物有多重，其总重量恒定在12.5kg不变）
　　【kenny的橙色背心】（抵御一次致死攻击，被马尔杰改的布料越来越少）
　　【魔素护盾】（马尔杰做的新道具，射击时自动展开一个魔法护盾在前方）
　　【飞雷神之帽+8】（可切割，可传送位置）
　　……
　　——技能——
　　基础技：
　　近战，【人造人格斗术】、【忍体术（88%，增加极限反应下的灵活度）】、【近战进阶（由于有人造人格斗术，显得有些没用）】；
　　躲避，【平移】，脚掌滑动快速移动；【猎人的踏步】，血源诅咒猎人的躲避能力。
　　投技：
　　【引诱飞车】，把对方拉到身后位置。
　　普通技：
　　【三途行】，武器三次切换变形斩，每次切换提升5%伤害。
　　【内在潜力】，1、奔跑速度上升30%；2、洞察值提升30~50不等；3、体力消耗减少15%；4、提升50%攻击威力，对所有属性均有效；5、耐力提升2倍；6、持续时间100秒，每秒扣血1%，强制结束技能将陷入0.5秒的肌无力状态中；7、所有武器的概率性触发几率上升15%。
　　【红羽七刃剑】，1、15%最大生命值可触发，增加15%所有造成的伤害；2、强制结束扣除5点医疗值，持续时间1秒；3、清空医疗值，可化为“血魔法”转变为实体攻击技能（可使用三次，已作废）。
　　【血爆弹】，蒸发血稠，凝聚出一枚需要打击产生贯穿力的特殊子弹。
　　【水银蒸发】，“残血者”专属技能，增加水银子弹威力，只可用一次。
　　【我流拳法】，蓄力，两击重拳，这就是我流拳法·百八十二式的全貌，但出招蓄力的那一瞬间，你会享受一个霸体，威力强度与力量值有关，招式结束后，首先消耗体力40%，其次如果你的体质没有达到60，手臂将被神经麻痹感反噬（平时不敢用，血量太低怕被反杀）。
　　【枪反】，顾名思义。
　　【内脏破碎】，枪反派生技，枪反成功后，且对手血量较低，可用近战武器或手强制贯穿对方体表，破坏内脏。
　　【法印】，亚克西、昆恩、伊格尼、亚登、阿尔德，还有一种魔抗法印没用过（当前对手使用魔法伤害的较少）。
　　【机械手】，爆炸拳以及踩着手飞行。
　　必杀技：
　　【认真的后撤步】，无法升级，但因果律。
　　【残血者】，嗯。
　　【龙骑士的激光流体炮】，“木偶提线”的全功率技能，被马尔杰改造过，请拭目以待。
　　超必杀：
　　【全功率爆炸拳】，理论上的最强aoe破坏技能，必须搭配“认真的后撤步”使用，否则自己也会死。
　　max超必杀技：
　　【像素斩】，召唤开罗大爷，获取开罗战神的三成功力。
　　max2超必杀技：
　　【启动吧，上古之血！】，血液里已经消化过上古之血的煎药，理论上可以开启传送门，不过用一次应该会死，所以死也不用。
　　……
　　——携带品——
　　背包格子+埃米尔的面具+雅科尔的武器匣子，共26个格子（离了个大谱）。
　　备用枪械和菜刀飞刀占据了5个格子。
　　剩下的：血药*2，以太*2，修理光粉*2，神奇果*2，召唤类魔晶石，子弹盒子（买的，一个盒子可以存储各种弹药加起来共400枚），炼金术士的袋子（煎药、魔药、炼金材料，炼金炸弹），袋子里放不下的煎药和魔药*3，屎块（有备无患），诱敌头盖骨（茶白抽的），折凳（不方便拿在手里到处溜达），精灵球（吸血龙），撒豆成兵，劣质的旅团之书，开罗君召唤卷，最终幻想的车票。
　　茶缸子一类无伤大雅的东西可以揣兜里带进剧本。
　　……
　　——完。
　　称号一类的就不说了。
　　(本章完)

253.不满意，回炉重造，今天肯定发不出来了
　　不满意，回炉重造，今天肯定发不出来了
　　写的不满意，全删了。
　　正在重写中。
　　信息量较大，需要点儿时间，不耽误明的更新。
　　该剧本极其重要且各方面的难。
　　我需要往死里雕琢……
　　往死里雕琢……
　　雕琢……
　　屌。
　　(本章完)

254.第228章 赛博旅人
　　第228章 赛博旅人
　　光线照在李诺的眼角膜上。
　　窗外的高楼错落的投放在瞳孔中央。
　　他本以为《八方旅人》会给他带到一个奇幻的世界中。
　　惊魂未定。
　　身后传来了声音。
　　“神官先生……”
　　李诺猛地回过头，目光深处的紧迫感致使呼喊他的人被吓到。
　　“神官先生……你这……”这是个穿着长裙的女人，脸上有皮肤拼接痕迹，左手是机械手，在赛博朋克的世界中，这类经过机械改造的人很常见。
　　“那个……怎么了？”女人的瞳孔向侧方偏移。
　　李诺顺着她的视线，看到在房间背阴处，一群熊孩子坐在向下的阶梯状座椅上，一个个瞪着卡姿兰式大眼睛盯着他。
　　【玩家5900，您现在的身份是神官】
　　【已经为您安排了无法被看透的人生档案】
　　【您现在是一位因为无法安装植入体，而被公司撵弃到危险地带的神官】
　　系统的声音响起。
　　阳光照射在外面的大楼上，光辉反射，将李诺的半边脸颊描绘如暖光般柔和。
　　“抱歉，我走神了。”
　　李诺微笑着，半边脸在阳光下，半边脸被阴暗遮住。
　　“讲到哪了？”
　　孩子们：“你们神官到底是做什么的！”
　　李诺放下手中的霓虹灯十字架，手指摸在桌上的黑皮书上。
　　【请打开书，里面有为您准备的信息】
　　“神官先生，请尽快，您稍后还有别的工作。”一旁的女人督促着。
　　“神官是吧？”李诺垂眼，翻开了书封。
　　他试图扮演好自己的神官角色。
　　他让自己尽快进入状态。
　　“容我组织语言。”
　　书页散发墨香。
　　文字映入视线。
　　【一切要从2076年说起，是的，玩家5900，是你的故事，是猎魔人的故事】
　　【伱把恶魔留在了夜之城】
　　“关于神官的起源故事，要从一位老绅士说起，他戴着高礼帽。”李诺扶了扶戴在头上的毡帽，摆出自认为算是优雅从容的表情：“就像这样。”
　　“老绅士是什么？”有孩子问道。
　　“老绅士啊……”李诺耐心的、笑着解答：“就是一群穿着人皮的嫖客。”
　　“哦，我知道！”一个黑小孩举起手：“我家全是嫖客！”
　　“嗨，柯丹，你闭嘴！”女人的一声吓得孩子们闭上了嘴，她瞅向了李诺，皱着眉，不满的说：“神官先生，这可是你第一份工作……别糊弄。”
　　“好~”
　　“请讲课本上的知识，我指的是，公司让讲的……”
　　“好好好~请容我寓教于乐。”
　　李诺满口答应。
　　手上写着《审判所》的书，封皮上标注着“军用科技”的小字，书页的内容却是“系统的提示”。
　　“高礼帽的老绅士是个坏家伙，他总喜欢把捉弄人当做消遣，恶作剧往往在一念之间产生。”
　　【2076年，恶魔在一家餐馆吃完饭后，突然想着……把这个世界稍稍改变一下吧】
　　【毕竟相比于《猎魔人》的世界，这里还是太温柔了】
　　【走在大街上，不会被教徒吊死在树上，走在荒野外，不会被怪物吃掉，走在回家的小路上，不会看到父母的脑袋被士兵当做战利品，走在沼泽地里，不会变成巫婆喂狗的饲料，走在殿堂上，不会突然变成父亲的妻子】
　　【这个世界不合格】
　　【这个世界的“恶魔”们，不合格】
　　李诺的思绪回到了诺维格瑞，回到了柯维尔。
　　回到了第一次与恶魔接触的那间废弃酒馆中。
　　他与书中系统阐述的内容，叫脑中的记忆碎片组合起来。
　　“高礼帽自诩为卖镜子的商人，他喜欢掌控，喜欢看有趣的事情，当看到这个世界没有波澜时，他会创造一些波澜。”
　　【所以，恶魔打算先把这个世界做个还原，至少要更残酷一些，比如，将外星人培育的、来自《猎魔人》世界中的怪物们投放在世界各处】
　　有孩子说道：“可是……这和高礼帽有什么关系。”
　　“嘘~”李诺：“再插嘴，我打你。”
　　孩子闭上了嘴。
　　女人很满意。
　　李诺轻咳一声，继续微笑着说道：“于是啊……高礼帽，开始了他的行动，比如，像个中世纪的巫师一样，打开魔界的大门，让怪物们出现在我们的世界中。”
　　【2076年，单单的把怪物们放置在世界各处并不能令恶魔满意】
　　【他抓到了一种名为“玩家”的生物，然后，整个《赛博朋克2077》的故事都被他读取了过来】
　　“高礼帽还会预测未来的走向，读取你我的记忆，然后考虑怎么书写更有趣的未来。”
　　【恶魔读取了玩家记忆，把目光瞄准了一个人，一个国家，一个公司】
　　“比如……”
　　【v】
　　“改变人生。”
　　【新美利坚合众国】
　　“改变国运。”
　　【军用科技】
　　“改变掌权者。”
　　【故事的起点在狗镇】
　　“故事发生在一个遥远的过去。”
　　【有人委托主角v（瓦莱丽）保护新美利坚合众国总统迈尔斯，因为狗镇的领导者汉森要袭击这位……好吧，本来故事应该是一场谍战戏，但是走向完全变了，因为那一天，镜子大师来到了狗镇，v的故事继续着，但过程中，恶魔见到了迈尔斯，并且还帮了迈尔斯一把】
　　【罗莎琳德·迈尔斯，当时的她遇到了困难】
　　“当你有难的时候，高礼帽可能会出现，然后帮助你。”
　　【恶魔会有善心？】
　　“但不要相信他。”
　　【你应该比谁都明白恶魔代表了什么】
　　“因为高礼帽的善意是深渊。”
　　【新美利坚合众国总统罗莎琳德·迈尔斯与镜子大师，签下了一份契约】
　　【就像镜子大师曾经帮助某位国王建立了尼弗迦德帝国】
　　【恶魔对罗莎琳德·迈尔斯承诺：军用科技会成为美洲大陆的支配者】
　　【新美利坚合众国的旗帜将插在荒板的脑袋上】
　　【至于迈尔斯的代价……】
　　“在一个叫陶森特的地方，他曾让无辜者出卖灵魂。”
　　【之后，镜子大师救下了一位高级黑客，并利用某种代码将真正的深渊传送到网络中】
　　“当某种诅咒来到他手上，世界会变成他的实验室。”
　　【那份代码，来自亚楠，它叫做——古神的低语】
　　李诺沉默了几秒。
　　“高礼帽会让不该出现的东西出现。”
　　【作为交易，迈尔斯掌控了那份代码资料，古神的低语……它会令人进入幻觉，甚至产生异变，这个世界的人称其为“突变型赛博精神病”】
　　【保密措施做得极好，谁都不知道其实是新美利坚总统迈尔斯的手笔】
　　【但背后操盘者，无疑是利用人性弱点的恶魔】
　　“无论世界怎么改变，高礼帽都会藏在背后。”
　　“不是因为胆小，他只是享受坐在观众席欣赏故事的感觉。”
　　【迈尔斯这些年一直待在自己的“五角大楼”里，足不出户】
　　【她的精神状况并不好】
　　“与高礼帽签订契约者，终会受到诅咒，除了某位狩魔猎人以外。”
　　“而契约带来的负面影响，绝对会超乎棋子们的想象。”
　　【“古神代码”的传染力超出了想象，加上投入世界各地的、来自《猎魔人》的妖魔，全世界很快就疯了】
　　【好吧，到此为止，整个世界都乱套了】
　　“作为操盘手，高礼帽总会成功，几乎不会失败。无论是尼佛迦德帝国的故事，还是来自猎魔人和术士的记忆，都验证了这一点。”
　　“他的成功，往大了将带来世界的变迁。”
　　“往小了，可能只是家破人亡。”
　　“但总归是会给其他人添点儿麻烦。”
　　【各大公司需要出台新的政策控制妖魔化对产业的影响】
　　【最直白的，便是怎么控制那些本来已经是傀儡，但由于妖魔论而不再完全相信植入体的“消耗品”】
　　【神学，被重新搬上了舞台】
　　“不过，总有那么一类人，会令高礼帽也头疼。”
　　“比如，猎魔人，或是……”
　　【底层人民需要神学引导，各大公司成立了审判所类工作单位，用于攥住民众思想，从而继续他们的通知。神官就是这种背景下诞生的产物，他们有个更加有趣的名称——网络传教士】
　　“我，是谁？”
　　孩子们中，有一个说道：“您是……神官……”
　　“不对。”另一个孩子反驳道：“我爸说，他们是没屁眼儿的网络传教士！”
　　【当各大公司的机动部队清理了妖魔化的人类、或是怪物以后，网络传教士便会出现，向民众散播神学、宗教、信仰，让这些可消耗物资有点儿心灵寄托】
　　李诺问道：“我这个没屁眼儿的网络传教士，来自于哪里？”
　　孩子们喊道：“来自于公司！”
　　李诺又问：“什么公司！”
　　孩子们犹豫几秒，看着李诺往上抬起的指挥手势后，接着喊：“军用科技！”
　　一旁的女人傻眼了。
　　“那么，再问一遍，我是谁？”
　　李诺话语留白，手指向孩子们，窗外的金碧映射在身后，光芒仿佛在他头顶扩散。
　　孩子们：“公司的网络传教士，制裁坏人的神官。”
　　李诺：“回到一开始的问题，神官是什么？”
　　孩子们：“公司的狗腿子，我们的传教士，高礼帽的制裁者！”
　　李诺放下手指：“下课。”
　　孩子们散场。
　　女人看向李诺：“稍后把钱给你转过去，辛苦了，我让人过来接你。”
　　李诺颔首，目光还在看着手里的书，看着尚未讲完的、关于镜子大师与自己的故事。
　　【2076年】
　　【镜子大师见到了开罗星人】
　　【他被这种自己也无法掌控的奇怪生物吸引住】
　　【他寻找着开罗星人的踪迹时，发现了那个封印了他的猎魔人的动向，镜子无法跨过时空，他干巴巴的盯着在车票考核中的你（第149章）】
　　【那一日开始，镜子的执念就在你身上出现】
　　“难怪雅科尔说在我身后看到了镜子大师的影子……”
　　李诺揣摩着，翻到下一页。
　　【“缘”已经结成果子】
　　【你被牵引回到了这个世界】
　　【玩家5900，与你有关的内容到此为止】
　　……
　　【接下来，请所有玩家仔细聆听】
　　【该剧本被选定的六位玩家不可随意退出】
　　……
　　【恶魔打开了穿梭时空的大门】
　　【欲要将世界变成狂徒的他必须被摧毁】
　　【神官、盗贼、学者、药师、剑士、舞娘，以及尚未出现的商人和猎人】
　　【一切，都托付给各位了】
　　……
　　玩家世界巴塞尔。
　　中枢塔顶端的钟声敲响了。
　　略显虚幻的钟声回荡在天地之间。
　　钟声并不多么宏大嘹亮。
　　无比沧桑荒凉的古老韵味仿佛自亘古悠远的时空长河中穿越而来。
　　声音仿若实体化，在所有大公会的玩家眼前留下了一条瞩目的信息。
　　【已有玩家触发“恶魔”剧本】
　　【八方旅人】
　　【赛博朋克2077】
　　【平行时空线021区，镜子大师】
　　一双双眼睛盯着，然后瞥过瞳孔，各干各的事情去。
　　……
　　门打开，戴着人工复眼、穿着黑色西装的男人走进刚才还满是孩子的教室。
　　李诺背对着他。
　　男人迈出合成塑料鞋底，一步步走过来：“您好……”
　　李诺：“抱歉，稍等。”
　　随着信息概述的终止，他手里的书开始燃烧。
　　火焰与窗外的余晖几乎融为一体。
　　男人眼瞅着书籍变成了焦黑纸屑，有些吃惊又好笑的问道：“魔术？”
　　“魔术？”李诺笑了一声：“嗯，魔术。”
　　纸屑在飘到半空。
　　遮住了只有他能看到的面板：
　　【主线任务一：请所有旅人聚集在一起】
　　【主线任务二：寻找另外两位旅人（商人、猎人）】
　　【达成以上条件，请前往夜之城，完成本剧本最终任务：杀死镜子大师——罗纳德·欧姆迪斯】
　　“神官先生，收起你的魔术，请先随我过来。”男人说道。
　　“哦。”李诺将桌边的武器匣子背起来，习惯性的拿出手杖跟着男人走出门。
　　他脚步迈出屋门，眼前跃出了半透明的面板文字：
　　【神官线：完成个人剧情之前，您不能离开当前所属地】
　　【在您的个人主线结束前，镜子大师不会发现您的存在】
　　【当前位置为：吉隆坡，伪九龙城】
　　【时间：2085年5月5日】
　　(本章完)

255.第229章 神官的本职工作
　　第229章 神官的本职工作
　　【吉隆坡·伪九龙城：原型为复原战争前的吉隆坡城，位置在新美利坚合众国领土内，距离夜之城123公里】
　　【生活人种多为黄种人，现属于“军用科技”管辖区，在新美利坚合众国领土内】
　　【妖魔化出现比例：22%（高于世界平均数字5个百分点）】
　　【注：六位旅人所在区域皆是被镜子大师投放怪物数量最多的区域】
　　……
　　【神官线】
　　【第一章】
　　【完成你的本职工作】
　　……
　　“完成本职工作……”
　　“神官的本职工作吗？”
　　李诺费解的点开好友面板。
　　【无法确认队友位置】
　　【您需要通过神官线】
　　【无法与特殊好友产生共鸣】
　　【您需要通过神官线】
　　“系统限制必须完成个人线才可以……”
　　李诺打开个人面板，多出了一排消息。
　　【为方便行动，已强制安装接收用电子脑，剧本结束后自动抵消】
　　【请接收一些信号，将电子脑彻底激活】
　　他以前安装过电子脑，就在《赛博朋克》的世界里，后来怕被人骇入就给卸了。
　　“你的十字架呢？”
　　李诺琢磨的时候，男人问着他。
　　十字架……
　　李诺记着一开始进入剧本时确实手里有个十字架，那东西的面板就是个普通装饰品，除了能给基佬括肌外没其他用处。
　　是的，字面上的，这东西被用过。
　　猎魔人的嗅觉很强大。
　　所以他不想捡起来。
　　“十字架在我心中。”
　　“神官没有十字架怎么证明信仰……”
　　“神明在我心中。”
　　“公司的规定必须……”
　　“公司也在我心中。”
　　男人无言以对：“随你便吧。”他转过头，说：“跟上来，神官先生。”
　　“等一等。”李诺叫住他，说道：“能把我的资料给我吗？”
　　男人停下脚步，右眼上边的复眼瞳孔扩散一层光圈：“资料？这种东西伱自己应该比谁都清楚。”
　　李诺摸着胸口说：“十字架、神明和公司已经把我填满了，没有空间装下我自己。”
　　男人不想搭理他了，复眼的瞳孔转了一圈。
　　李诺脑中响起电流窜过的“滋滋”声。
　　【电子脑激活】
　　【可以连接网络，考虑到病毒代码在网络中流窜，不建议使用电子脑开启网络】
　　【接收个人信息中——】
　　他能看到一个信息条在眼前闪过。
　　“该死……”
　　一大串资料像瀑布般涌现在眼前，重要的内容很少。
　　【在夜之城黑诊所被割了腰子，后来换腰子的时候家被炸没了，那之后彻底成了废人】
　　李诺腹诽：“有点儿惨……”
　　【你想去做性偶，但进错了地方，成为一名牧师】
　　【后来你被派往了德克萨斯州，在那里，你成为德州扑克的冠军】
　　【你一夜之间拥有了钱和女人】
　　【那时你才16岁】
　　“我……”李诺抿了抿嘴，表情丰富多彩。
　　男人皱了皱眉，心道：有病吧他。
　　“喂……神官……”
　　“稍等，看的正起劲儿呢。”
　　男人惊了，看自己的履历起劲儿？
　　李诺眼前流光还在闪烁。
　　【然而你的抱负不止这些】
　　【你要回到夜之城，找回自己的腰子】
　　【你的新腰子也遗失在夜之城】
　　【你彻底成了废人】
　　李诺：“我有病吧。”
　　男人：“我觉得有可能。”
　　【拖着残躯回家，你发誓再也不去该死的夜之城，但进家门的那一瞬间，你看到你的女人和家里的机械狗在做有氧运动……】
　　这时电子脑的接收信号插进来一条广播。
　　【清晨性生活这几个好处你要知道，性活动是一种有氧运动，可以加速心率并燃烧卡路里，非洲肯尼亚的新人类基地表示，自从普及了清晨性生活后，每天工人的工作时间从12小时增加到了20小时，所以……】
　　李诺把广播关掉。继续看。
　　【你的女人告诉你，他是个男人，并把你的钱都抢走了】
　　【你的腰子没了，你的钱没了，你的女人……哦不，你的男人没了，就连机械狗也被你做成了火锅汤】
　　【你绝望了】
　　【你需要救赎】
　　【你想起了自己之前的工作】
　　【你是个牧师】
　　【那一天你回到了接纳过自己的小教堂】
　　【后来教堂拆迁，你靠着德州扑克和军用科技拆迁高管那里淘来了一份儿工作】
　　【神官，也叫网络传教士】
　　【后来公司发现，由于没有腰子等大量植入体，你是个废人，所以你被送到了一个三不管的贫困城市中】
　　【九龙一带是军用科技的武器生产地区，为了让这里的民众安心的生产武器，你这个神官有很大作用，他们是这么告诉你的，你竟然相信了】
　　【最近全世界人类妖魔化（突变体赛博精神病）的情况愈发严重，九龙似乎是高发地，你买了一份保险，受益人是前女（男）友】
　　【今天是你第一天上班，你决定保持稳重，让这个被诅咒的城市感受耶路撒冷的荣光】
　　李诺一拳凿在墙上：“我的人生有病吧！”
　　“你他妈的确实有病啊！”男人一改冷静，破了相一样的吼道：“看自己的过去有这么入迷吗！谁他妈没有一点儿不堪回首的过去啊！”
　　李诺惊了：“赛博朋克的世界竟然还有你这种吐槽潜力股？”
　　男人嗤之以鼻，咬了咬牙：“你不像个牧师……”
　　“嗯，我其实是个画家。”李诺点了点头，突发奇想：“对啊，下个月连载的故事就有了啊……”
　　“快走吧。”男人催促道。
　　“对了，先生高姓大名？”李诺问道。
　　男人再次用奇怪的表情问道：“神官先生……你来的时候没看资料吗？”
　　李诺：“我说了，我的心已经被十字架、神明还有……”
　　“聂闯。”对方显然不想听下去了：“走，路上我和你说。”
　　李诺跟上去，电子脑已经激活，现在可以随时上网。
　　“废话就不和你多说了，我就职于军用科技打击小组的士兵。”
　　打击小组……李诺“点开”自己大脑里的游戏库，2030年，协助强尼银手核爆荒坂塔的军用科技部队就是一支打击小组。
　　聂闯还在说着：“现在我是军警部队的一名普通警卫，你在伪九龙城的安全由我负责。仅此而已。就这么多。”
　　“牧师和骑士？”李诺搭腔。
　　聂闯说道：“别那么恶心，只是工作，伪九龙城太危险，神官都是菜逼，来一个死一个，所以才要贴身保护，你算赶上福利了，以前没这个待遇。”
　　李诺：“细说危险。”
　　聂闯走到电梯间，按下按钮，电梯门打开，带着他走进铺满了机油味的昏暗电梯内。
　　“十来年前一个倒霉的建筑设计师仿九龙城寨做的城区。”
　　聂闯笑了一声：
　　“到处是密集的楼房，脏乱，拥挤，暗无天日，滋养了贩毒，帮派，杀人，抢劫，然后便是灰色产业，赌场、性偶、器官走私，治安混乱，罪恶的垃圾之城。”
　　李诺：“乍一听还以为是夜之城。”
　　聂闯颔首：“夜之城……嗯……至少2078年以前的夜之城比这里还要混乱的多。但现在的夜之城，是他妈的新美利坚合众国最棒的地方。”
　　镜子大师改变了夜之城……李诺有种极端不好的预感，绝不是看上去那么简单，作为镜子的老巢，夜之城一定隐藏着隐秘事物。
　　“这里是三不管地带，帮派混杂，小偷和杀人犯多的就像藏在阁楼里的蟑螂。”聂闯点了去往下层的按钮，然后靠在墙上，电梯缓缓下行，他语速不快不慢的说：“能被枪和子弹解决的家伙们不算什么危险，真正的危险是随时会出现的……怪物。”
　　聂闯拿出一根烟递出，李诺摇头：“不抽。”
　　“呵，在这破地方不抽烟的人都是嫌劲儿太小。”聂闯点上烟，望着数字不断下降的楼层数：“自从该死的妖魔化成为生活常态后，这里共来过22名神官，12人被妖魔吃掉，7人被街斗的子弹送给了上帝，2人变成了妖魔。”
　　“还有一个呢？”
　　“玩电动飞机杯的时候漏电死了。”
　　叮——
　　“走吧，接下来还有工作。”聂闯走出电梯，侧目看到李诺的脸色不怎么好，聂闯安慰道：“放心吧，前一阵清了一批妖魔。你至少能活个一两个月。”
　　李诺摇头：“不……跟这个没关系……”
　　两人走在狭窄的过道中，四周发霉的墙壁上爬着虫子，窗外闪了一道雷，阴云盖住晚霞，还没走出去，就有细雨从上落下。
　　“又他妈下雨了……”聂闯咒骂着，拿出一瓶空气喷雾剂，含在嘴里喷了一口。
　　李诺跟在后面，和聂闯走出了充满了奇怪气味的、腐败的楼。
　　小雨打在脸上，一股子腐肉的气味灌入鼻腔。
　　室外阴冷。
　　天空乌云涌动，一场大雨正在酝酿着。
　　雨滴穿过炸眼的投影，落在城市底层的街道，水雾迅速弥漫，风卷起垃圾飘到空中。
　　李诺伸手抓住一个飞快而过的广告贴纸。
　　“夜之城旅游公告，阳光海岸已开业……”
　　“嗯……”聂闯注意到的是李诺刚才的反应速度：“和传闻中不一样，听说你少了一个肾，没有植入体，身手倒还敏捷。”
　　李诺心不在焉。
　　他需要做完个人任务才可以离开这座城市。
　　根据系统提示，这次的限制很大，无法联系茶白和马尔杰，需要各自行动，以后再汇合商量。
　　他想起了邢凯。
　　不知道那个邢凯是不是安娜贝尔在找的邢凯。
　　李诺压了压毡帽的帽檐，雨打在与赛博世界高饱和色彩违和的外装上，和聂闯走进了九龙城的窄巷子里。
　　逼仄的巷子。
　　上空巡逻机投影的光幕打在潮湿墙砖上。
　　光幕里，新闻人的播报声压住了巷子的嘈杂。
　　【这里是国际新闻54台：荷兰爆发大面积罢工游行，有人呼吁是大型企业投放的毒气造成妖魔的出现，据悉，阿姆斯特丹于48小时之前封城，经过40小时的清理工作，所有罢工者已经回到了工作岗位】
　　——哔。
　　【迈尔斯总统的司机近日出席盐湖城全新超大教堂揭幕，这座教堂总高 243米，内部可容纳两万名忠实信徒。也就是差不多三个摩门教家庭】
　　【不过，剪彩现场，总统司机突然的突变型赛博精神病毁掉了教堂】
　　【据悉，这位司机的儿子因为自己死鬼老爸的行为，将为军用科技工作两百二十年来还债】
　　——哔。
　　【就在昨天，有170人在吉隆坡的枪击案中不幸丧生。政客说这是场“大屠杀”。而本地人呢，称其为“寻常的礼拜二”】
　　——哔。
　　砰！
　　有人对着光幕开枪。
　　“去你妈的新闻，老子睡觉呢！”
　　“这是生活的常态。”聂闯说道。
　　李诺颔首，当没听见，目光一直在投射在身边所见之物上。
　　无处不在的全息广告，挤得像桌上麻将的霓虹招牌。
　　在阴暗的街道一角，“云下理发会所”的灯管漫射出高色温的紫光，光线遮住了猎魔人的琥珀色眸子，李诺下意识的往那里扫了一眼。
　　两名打扮暴露、身上有明显植入体皮肤拼痕的女性在屋门口窃窃私语。
　　“又来了一个神官。”
　　“草，什么神官，是公司的口贩子。”
　　“嘘……你不要命了！”
　　聂闯走在前面，侧目，对李诺说：“九龙这地方很复杂，呆久了就明白。但那些和你无关。”
　　李诺“嗯”了一声，眸子移开了灯管映射的紫光。
　　那两个女人中，有一个好像不是人。
　　猎人的基因不会骗他。
　　好想把她做成煎药……
　　当他产生这一想法时，突然脑子里炸了一下，强度极高的警觉感出现。
　　李诺猛地扭过头。
　　那个不是人的女性只留自己站在朦胧雨雾内，女人的半边脸闪现扭曲的虚影，半张脸变成了涂着死人妆的白色，嘴角浮夸咧到耳根，眼神冷漠又狡诈。
　　她好像在说：“又有神官能吃了。”
　　李诺目光逐渐冷厉：“不是神官。”
　　猎魔人的眼眸像看到了猎物一样贪婪起来。
　　女人似乎感觉到了恐惧，那半张惊悚脸瞬时消失，仿佛刚才的只是幻觉。
　　“别愣着。”
　　聂闯催促下，李诺标记好这个女人的位置，猛吸一口气，记住女人的气味，然后离开。
　　“给我讲讲妖魔。”李诺说道。
　　“你不知道？”聂闯疑惑。
　　“我的心已经被……”
　　“我说。”聂闯不打算让李诺说下去，便低声说道：“代码传染，突然异化的妖魔化，身上长出肉瘤子，或者一大堆的恶心器官，然后就像赛博精神病一样攻击人类，不过有些家伙能伪装自己，还有一种是怪物化生物……”
　　“强吗？”李诺打断道。
　　“强。”聂闯心有余悸般的说道：“最起码也要出动十人武装小队清理，厉害一些的能把坦克掀翻了。”
　　“古神影响了人类和《猎魔人》传送到这个世界的怪物……大概是这样吧……”李诺暗自腹诽时，身边有人对着他吹着口哨。
　　他看过去，改造过身体的人聚在街口。
　　“他们是帮派分子，你挂着公司的标记，不会有事，万一真的挨打了，就把钱给他们。”
　　聂闯安慰着看上去像个cos蒸汽朋克的男性偶的李诺。
　　李诺则盯着那群帮派份子的身体揣测着他们的战斗力。都是一群很普通的义体改造者。
　　人体改造的基础是义体，通常就是钛合金属骨骼，以及活性生物组织，力量、耐久、灵活有效增强，天天都听马尔杰嘀咕，李诺早就记在脑海里。
　　所有人看李诺像看个傻屌，可能是因为他是唯一没有装载大量植入体的人。
　　【工作指令正在传输——】
　　聂闯：“好了，自己看吧。”
　　李诺扣了扣太阳穴，眼球前映射着一大串让他眉头颤抖的工作列表：
　　【am6:00，去教堂做布告】
　　【am6:40，在九龙庭院里做公开忏悔】
　　【am6:50，接受市民的忏悔】
　　【am8:00，开始游街传送公司的教义】
　　【am9:30，给孩子们上课（可有额外收入）】
　　【am10:30~12:00，主持婚礼】
　　【am……】
　　李诺往下扫到最后。
　　【pm11:30，晚饭】
　　“……”
　　【am0：30，以神学名义给流浪汉们讲座】
　　【am1：35，监管教堂施工】
　　【am……】
　　李诺死鱼眼的问道：“我是二十四小时工作制吗？”
　　“那个工作列表看看就得了。”聂闯停顿一声，低下头，在雨中续了一根烟：“这破地方穷得叮当响，一群快饿死的人需要个狗屁信仰。”
　　“那要神官干嘛？”
　　“妖魔太多了，总得做做样子，别的地方一个教堂工作室至少四个神官管理，九龙就你一个。”聂闯拿出手机，伪九龙城小道穿插复杂，一不留神就会迷路：“嗯……差不多就是这里了。”
　　他们面前摆着一个破旧的……姑且能称得上是教堂的建筑。
　　李诺抬手点向那栋建筑：“我说……我下一个工作不会是……”
　　“嗯，主持婚礼。”聂闯笑道：“油水最多的工作，我全程保护你，记着结束后分我三分之一的小费。”
　　李诺匪夷所思的扫了眼自己的个人线任务。
　　【完成你的本职工作】
　　该不会真的就是坐二十四小时的班吧……李诺腹诽着，随着聂闯进入了所谓的教堂。
　　教堂内。
　　破旧的椅子随机摆放。
　　冷冽的风从窗口的破洞穿进来。
　　屋顶漏雨。
　　积水沉在踩一脚似乎就会碎掉的木地板上，没过了自然生长出的杂草。
　　最有意思的是，教堂内的两侧墙壁上，挂着十字架形状的霓虹灯。
　　破败枯萎的环境，被闪烁的紫红光线带起了一股子拧巴的活泼。
　　十来个算是宾客的人正坐在长椅上，他们注视着一脑袋都是水迹的李诺。
　　“神官。你他妈再不来，新娘就淹死了。”
　　某人调侃了一声。
　　接着，很快就有人不满了。
　　“神官背着棺材主持婚礼，你他妈疯了吧！”
　　“闭嘴，傻屌。”聂闯一句话让这里安静了下来。
　　“抱歉，这是个盒子，不是棺材，对我有用，不能摘下来。”李诺看着站在教堂尽头的一对新人，两人也没有穿礼服，一身白色的衣衫算是凑合一下。
　　“够简陋啊。”李诺说。
　　“这对儿应该有点感情才走个仪式感，大多数的人哪有闲钱办婚礼。”聂闯推了李诺一把，并递给了他一个芯片：“快点儿，我还没吃饭呢。”
　　李诺顺手把芯片插进系统给他制造的后脑凹槽里。
　　两位新人的信息出现在脑子中。
　　新郎吉姆是个白皮肤的中年男人，新娘海伦娜是个黑鬼。
　　他们以前均为军用科技员工。
　　吉姆属于刑满释放人员，被剥夺了高等级岗位就业的资格，只得蜗居在伪九龙城，目前是军用科技的杂役。
　　他与未婚妻海伦娜在一个夜店相识，并结为夫妻。
　　海伦娜是军用科技的正式员工，与吉姆的社会地位相差悬殊，但婚姻生活迫使她随丈夫生活来到了伪九龙城。
　　李诺一边拿着茶缸子喝茶，一边总结着两人的关系。
　　黑白配。
　　情比金坚。
　　迟早离婚，或者死一个。
　　丈夫吉姆看李诺不停喝茶，一点儿没有说话的意思，便忍不住催促：“神官先生，你要不要考虑考虑现在给我们主持婚礼？”
　　海伦娜掐了吉姆一下，又娇又怒的说：“在教堂里多呆一刻也没什么不好。”
　　台下的十来个人吹着口哨起哄。
　　祥和喜悦中，李诺正在从记忆库里寻找与婚礼有关的文章。
　　毕竟要扮演好神官的本职工作，他需要正经一点儿。
　　他很为难。
　　没结过婚……没经验。
　　李诺往场下看了一眼，所有人大眼瞪小眼的瞅着他喝茶。
　　聂闯皱着眉：“这他妈是哪来的业余神官……”
　　李诺突然心口一颤。
　　他看向了地面。
　　一种奇怪的预感，或者说是危险的预感出现了……
　　一个大胡子男吼道：“别发愣啊，快点儿主持啊！还他妈等着喝酒呢！”
　　话音未落，一滩血溅在了大胡子的脸上。
　　他微微侧目。
　　身边人的脑袋正在另一位宾客嘴里嚼着。
　　那位宾客撕扯下一块脑皮，额头裂开缝隙，挤出了十几只蠕动的眼球，嘴里爬出密密麻麻的、惨白惨白的手。
　　手撑开了他的脑袋，握住眼球，麻一样拧在一起。
　　眨眼间，一个硕大的、长满了眼球的大脑，挂在了那个宾客的肩膀上。
　　“啊……啊——！草！妖魔！”
　　“妈的，他变异了！”
　　大胡子被它抱住，脑袋底下长出的尖牙利齿咬碎了大胡子的脑壳。
　　其余人慌乱的跑向门口。
　　聂闯拿出警报器按下，信号传导至清理部门，他现在需要做的，只有一件事。
　　拔出枪。
　　对准妖魔。
　　让那个背着棺材板跟个弱鸡一样，连战斗植入体都没有的神官，尽可能活着。
　　聂闯扣下了扳机。
　　子弹涌进了妖魔硕大的脑袋里，像陷入泥浆中“啵”的一声，没起到任何作用。
　　聂闯的目光锁在妖魔身后，教堂尽头的李诺，高喊道：“傻逼，跳窗跑！”
　　轰……
　　一声闷响。
　　聂闯根本不知道发生了什么，脑袋挨了一下。
　　整个人撞在墙上，苦痛的、毫无知觉的坐在木地板的水洼中。
　　顷刻间，血液在体内肆意奔涌，压制昏厥的脑内植入体令血管在皮肤上鼓凸出来。
　　“来了个厉害的……”
　　眼前流影闪过，聂闯才看到是妖魔的双手变为血肉长鞭。
　　妖魔轮转一周，教堂内纵深十米全部被它无差别的破坏掉。
　　聂闯的视线中，溅起的木屑和漏下的雨混在一起，远处的两个新人抱在一起。
　　男士护住了未婚妻。
　　在他们面前，【昆恩之印】的金色碎片如敲响婚礼前奏的瓣。
　　手杖杵在地板上。
　　神官背着棺材板一样的东西，跨过二人。
　　“婚礼的祷告词我想起来了。”
　　“茶白教我的……好像是……愿特莉丝之主，保佑二位平安喜乐，保佑……算了，主持婚礼不适合我。”
　　李诺踩过地上积水，溅起十字架的霓虹，不紧不慢的走向妖魔。
　　异化的妖魔脑袋上，一只只眼睛转向李诺。
　　【神官线】
　　【第一章】
　　【完成你的本职工作】
　　手指勾勒杖身，火附魔裹住了白银手杖。
　　火光的红、霓虹的紫，光怪陆离的照亮了他的笑容。
　　“我想通了，神官的本职，那不就是猎魔人吗。”
　　……
　　【废弃教堂发现突变体赛博精神病】
　　【闲杂人等不得接近该区域，否则视作恐怖分子攻击】
　　大量的巡航机在空中出现，射出探照灯穿过朦胧雨雾，将昏暗的教堂点亮。
　　密集的脚步声跨过伪九龙城的街区。
　　接收到聂闯发来信号的清理部队持枪闯入教堂附近，他们是军用科技的武装部门分支，专门清理妖魔化赛博精神病的疯子组织。
　　军用科技集团是世界上最大的武器和军用车辆制造商之一。
　　士兵安装着战斗植入体，端着高威力步枪，一共十五人小队。前后撞入教堂内部。
　　所有枪口都指向了满地血稠后，坐在长椅上的神官。
　　李诺用神经小刀切割怪物的尸体，割下的眼球塞进口袋里，抬起满是血稠的脸，琥珀色的瞳孔紧紧盯着十几门枪口。
　　为首的队长警惕的说道：“新型的……变异后身体没有大幅度变化，是吗？”
　　队长的眸子落在坐在角落的聂闯。
　　“不……不是……”聂闯惊魂未定，语言无法组织：“他是新来的神官……”
　　“神官变异了！？”
　　“不是……”李诺像个血人一样指了指地板：“说个事儿，各位最好先离开，我的某种直觉能感觉底下有个厉害的……”
　　砰！
　　擦枪走火，士兵的子弹穿过长椅，李诺提前预感，闪过头，木屑溅在身上。
　　目光钉在那个开枪的士兵身上。
　　【别忘了这是个杀戮剧本】
　　【六位旅人将面对的是各路玩家的阻挡】
　　【玩家5900】
　　【已发现公会玩家】
　　【已发现公会玩家】
　　连续两声。
　　然后眸子盯着某个士兵时，又是一声。
　　【已发现其它回廊入侵者】
　　【提示玩家5900：该玩家等级在您之上，杀死该玩家，将获取大额奖励，以及继承他某种能力的概率】
　　李诺：“搞什么啊……轮奸啊。”
　　咚……
　　地面突然出现了裂痕。
　　李诺对着那一双双藏在战术头盔后的眼睛，颤着嘴角说道：“我说……底下可能有个可怕的玩意儿，现在要不……”
　　那些端着枪的士兵和玩家尚未做出反应前，地面突然塌陷！
　　所有人落在了地表之下。
　　仅仅不到三秒，四周已是漆黑一片。
　　当李诺抬起头时，一只硕大的眼球正贴着他的脸……
　　(本章完)

256.甲流，发烧，请个假
　　甲流，发烧，请个假
　　扛了一个礼拜了。体温已经超过了三十九度五，直逼四十大关。
　　刚去完医院，我实在不行了……
　　主要还是脑袋昏的要命，隔一会儿就得去吐，卧槽……甲流是真难受，脑袋跟要炸了似的。
　　反正各位也注意保暖。
　　大夫说，正常吃药明天就会好很多，反正不管好不好，我肯定更新，毕竟一个礼拜都扛过来了。
　　在此报个歉。
　　(本章完)

257.第230章 九龙之里
　　第230章 九龙之里
　　当有一只硕大的眼球贴着你的脸的时候，你要怎么做。
　　一、与它对视。
　　二、戳。
　　三、赞美月亮。
　　都不是。
　　李诺把面具摆在正脸前。
　　【芬特怪（变异体）】
　　【等级：lv55】
　　【危险度：b】
　　【属性：恶】
　　【简述：该物种与你有关联，2076年，伱第一次来到夜之城时，它的同类帮助你杀死了亚当重锤（第97章）】
　　李诺豁然开朗：“是你啊……”
　　砰！
　　突然一声枪响，身后火光闪耀。
　　李诺下意识的侧身翻滚，纵身站起，四周黑暗，在枪声中左手指关节磕了一下后背的武器匣子。
　　魔素粒子化为魔药【猫】。
　　在枪声中，将魔药灌入口中，侧目能看到黑暗的远处有淡淡的人影。
　　清理部队的士兵效率很高，面对诡异的黑暗没有犹豫，抬枪便对着李诺身侧硕大的眼球射击。
　　子弹哒哒哒哒哒的从枪口蹦出，枪口的火苗并未能点亮黑暗。
　　几秒后。
　　士兵们的动作停了下来。
　　他们死了。
　　李诺侧过身，那颗眼球的瞳孔正对着自己。
　　脑海中顿时蹦出了关于“芬特怪”的信息。
　　——它们额头中间的第三只眼，可用来将猎物催眠。在催眠状态下，猎物只能在无法看穿的黑暗中看见一只燃烧的眼睛，这是受害者死前看见的最后景象。
　　这颗眼球不是什么古神，也不是什么怪物。
　　是芬特怪制造的幻觉。
　　四周无法照亮的黑雾也一样。
　　芬特怪会在自己制造的幻觉中捕食发出声音的猎物。
　　只有站在眼球旁边才能看到光芒，所以李诺很快就向着旁边踏出一步。
　　与此同时，一把武士刀在他刚才驻足的地方留下了一道斩痕。
　　士兵中有三位玩家。
　　这只藏在教堂下方的芬特怪无差别攻击了士兵们，但就是没有攻击李诺和玩家，这代表什么……
　　“芬特怪是你们养的。”
　　黑压压的四周，静谧的吓人。
　　“呵……”带着士兵头盔的玩家抬起头，刀入鞘，手摸刀柄。
　　蓄力。
　　横斩而过！
　　李诺用手杖挡住，金属摩擦出火星，他急速的后撤中掀开大衣，从内兜撤出一枚炼金炸弹【恶魔之尘】。
　　士兵的刀已经过来，李诺释放【阿尔德之印】，掌心蹦出的冰冻岚风被刀锋竖劈两段。
　　对方手里的武士刀上亮起灼热的电子光芒。
　　眼球随着刚才岚风的方向移动，骨碌一转，看向李诺。
　　在他看不到的身后，芬特怪的鹿角在黑暗中压近。
　　猎人的直觉警告李诺身后有魔物出现，他立刻扔出没有点燃引线的炸弹。
　　扭身用武器匣子当做盾牌挡住刀刃截斩，挥手释放一周【伊格尼之印】，火焰逼退了身后的芬特怪，也点燃了空中的【恶魔之尘】。
　　【恶魔之尘】，又称为农民之屁，会以引爆点为中心散发出有毒的云雾。任何在毒云范围之内的生物都会中毒。
　　同时它也是芬特怪的克星。
　　毒爆被点燃的那一瞬间，黑雾退散。
　　逼仄的地下巷道。
　　血痕、肮脏、淤泥、臭水洼。
　　潮湿的墙壁，霉菌爬在上面。
　　李诺挪开脚，鞋底沾到了龟裂地面上的尿渍和不可名状粘稠物。
　　系统的声音传入耳中：
　　【神官线：第一章，本职工作（已完成）】
　　【奖励：神官服一套】
　　【奖励品可随时兑换】
　　【神官线：第二章，找到伪九龙城出现大量妖魔化的根源地带】
　　李诺望向了侧方坐在角落，尚未死掉的聂闯，这家伙正拿枪，手指挂在扳机上颤着。
　　聂闯的手臂植入体有受损痕迹。
　　李诺走过去，用手指按住枪身，轻声说：“你没死就是因为没开枪，所以现在把枪收起来。”
　　聂闯一时无法听懂：“什么意思……”
　　“芬特怪讨厌响声，特别是枪响、礼或者爆炸。”李诺的目光一直锁着那三个玩家：“恶魔之尘、史丹福特之尘、钙素、安德莱格心、蘑菇、月蔷薇瓣、绿霉……只有强化的【恶魔之尘】才能让芬特怪暂时老实下来。但麻烦不止这些……”
　　阴郁光线吝啬的从上方教堂地板的洞口照进来，打亮了满地的残骸尸体。
　　正在啃食着士兵的芬特怪匍匐身躯，猛地转头，它看起来有些像麋鹿，浑身是肌肉，头上长着长长的扭曲鹿角，口中尖牙涎着粘稠血糊。
　　它白森森的牙齿咀嚼着还冒着热气的血肉，其中一截的碎肉清晰可见。
　　三名玩家站在芬特怪身边不远处。
　　【埃米尔的面具】探测出数据。
　　入侵者“许念”，等级50。
　　【力量：44】
　　【反应：70】
　　【灵力：136】
　　【体质：98】
　　【洞察：109】
　　【医疗：153】
　　很平庸，但至少比他身边另外两个玩家出色。
　　另两人，一男一女，等级全是44，男的刚才袭击了李诺，名叫“席卡”。
　　席卡的武器是一把赛博风武士刀，热能长刀。
　　女的身上有特殊符文加持，看不到具体数据，只知道叫“吉雅”，站在远处，非武斗型玩家。
　　三人穿的很严实，看不出身体是否有大规格植入体改装。
　　这里的尿臭味打断了李诺的思路。
　　他皱着眉，横置手杖，往后退。
　　【强化恶魔之尘】的毒雾将李诺、聂闯与三名玩家及芬特怪分隔，双方不得寸进。
　　袭击李诺的玩家“席卡”背手长刀。
　　他望向芬特怪的位置，咂了一下舌：“芬特怪竟然在害怕……”
　　另外两名玩家同样穿着清理小队的战术制服，头盔盖住了他们的面容，被判定为【入侵者】的男人淡然的说道：“很显然啊，神官先生是猎魔人，还是个有点意思的猎魔人。”
　　头盔护目镜闪过一排数据。
　　入侵者“许念”心中一惊。
　　好强……
　　“进寨子杀他。”许念默默的从背包格子里拿出一枚粗糙质地的【传送石】。
　　“确定把肥肉给人？”席卡扭头看过来。
　　女玩家吉雅忽然喊道：“回头！”
　　席卡猛地回头。
　　埃米尔诡异的笑脸穿过了墨绿毒尘。
　　面具上空洞的双眸钉住了席卡的眼睛。
　　许念狠咬着牙捏碎了手里的【传送石】，硕大的琥珀色传送门像眼睛一样在地面眨开。
　　半径十米内，所有还活着的生物都陷入不可逆的传送门中。
　　手脚再次有实感的时候，李诺只感觉脑袋一阵昏眩。
　　然后便控制不住的捂住嘴干呕起来。
　　这不是简单的传送门。
　　是【传送法术】，而且是会让人在过程中产生恶心反胃感的低配版。
　　【神官线：第二章，找到伪九龙城出现大量妖魔化的根源地带（已完成）】
　　【奖励：神官技能“守护屏障”】
　　【奖励可随时兑换】
　　【神官线：第三章，想办法进入城寨内部】
　　李诺抬起头时，长刀架在了他脖子前一米处，席卡忍着恶心躬身做好架势。
　　【意外跳过任务线】
　　【称号技能“剧本破坏者”触发：获得一次“厄运豁免”机会】
　　在他们侧方，芬特怪庞大的体型挤满房间三分之一的区域，虎视眈眈的盯着猎魔人眯起的眸子。
　　房间狭窄。
　　密雨打在窗户上。
　　外面的霓虹灯闪烁在一片阴暗中。
　　借着它们明暗不定的微光，能看见外面逼仄紧邻的楼宇，和不见天空的闭合空间。
　　除了他、三名玩家还有芬特怪，聂闯作为唯一幸存者也被传送了过来。
　　李诺从窗上看到几行系统刻出的像素文字：
　　【九龙之里】
　　【2085年，位置——新美利坚合众国，吉隆坡新区，伪九龙城北侧】
　　【治安混乱，黑恶势力猖獗，最危险的妖魔地带】
　　【玩家势力：公会“北极圈”根据地】
　　【其余势力：1、北美中情局残余部队；2、巫毒帮；3、凶鬼会】
　　李诺嘴角微不可见的抖了一下。
　　信息量超大……
　　这时，铁皮被剐蹭的声音让他耳朵动了一下。
　　利爪刮破地板的铁皮，芬特怪低下脊背，向着李诺猛地蹬出！
　　猎魔人与怪物一起撞落，灰尘中，准备过去观望的席卡被许念拉回。
　　“芬特怪残暴，你不想被它吃掉吧。”许念推开屋门：“席卡，在附近守着，把位置记录好，给其他人传过去。”
　　席卡不听：“我要人头和金币。”
　　他跳下了废墟断层。
　　许念沉了一口气：“吉雅，跟我过来，你不能死。”
　　他们从外侧的楼梯快速下行，走入狭窄的巷子中。
　　“很厉害？”吉雅问道。
　　“医疗数值特殊，可能是【残血者】。”许念说道。
　　吉雅步子一顿。
　　“和查苏一模一样……”
　　许念催促一声，脚步踏在铁质的阶梯板上。
　　“我不知道‘无尽回廊’怎么看【残血者】，在我们那个回廊，【残血者】的特性是绝不能与其单挑，要围殴。”
　　吉雅摸了摸头盔侧面的操控盘，连接的眼部义体闪烁流光。
　　“好嘞，我已经把他的信息传给巫毒帮了，那群海地混蛋……”
　　一阵风吹着褪色的纸袋子滚过。
　　吉雅有极强的心悸感出现。
　　“许念……等等……”
　　话音未落，玻璃碴子从上面坠下来，扎在许念一步之遥的潮湿地面上。
　　许念停下脚步。
　　啪——！
　　五米高的上方窗户碎了！
　　许念猛然一惊中，空中黑影落下。
　　身后的吉雅向着上方扣下扳机，仅仅一枪，随着重锤砸在地面的声音，枪声停止。
　　被子弹打出裂缝的埃米尔的面具被阴影遮住。
　　李诺拖着被血染红的教堂之锤，弓身踩着吉雅身上某个不知名零件，抬起头，注视着面前的许念。
　　“别跑啊……我现在迷迷糊糊的，得和你们聊聊。”
　　李诺低声说着，目光往下沉。
　　许念眉头紧锁，指尖点出了魔力波动，低声问道：“你怎么从芬特怪身边逃出来的？”
　　李诺指了指上方：“我没逃啊。”
　　空中一炸！
　　右上方的墙壁里冲出两个重物，大量的碎砖砸下来！
　　轰的一声！
　　吸血龙咬着芬特怪撞进了另一侧的废屋中！
　　许念心脏重重一跳：“该死……还他妈是个驯兽师……”
　　这时吉雅的手臂动了一下。
　　“许念，跑。”
　　吉雅扯断被教堂之锤砸烂的左半截身子，外衣全都碾碎的情况下。
　　女人的腿反向扭曲关节，以蜘蛛状爬到了墙面上。
　　几乎全机械义体构造的躯壳暴露在外，手臂与躯体的合金镀层映着雨中霓虹，散发出冷硬的金属质感。
　　后脑的义眼圆筒咔哒一下卡进头颅空缺的眼窝里，半张脸血肉与金属混合在一起。
　　长发散着，渗着血的皮肤苍白中有种凄美感。
　　活脱脱一个机械女鬼。
　　“许念，跑。”
　　她再次重复。
　　启动【歧路义眼系统】，惊讶的发现，李诺竟然没有改造过脑部……
　　大部分进入了赛博朋克的玩家都会想办法改造身体，有利有弊，对于硬实力尚不足的玩家而言，改造身体带来的提升利大于弊。
　　“跑！”
　　这一次吉雅的声音是从牙缝里蹦出来的！
　　许念瞬间生成传送门，一秒不到，半截身子已经淹没在门扉内。
　　李诺挥起手杖，空击【血爆弹】。
　　血构成的子弹从许念手臂穿过，击穿了他的躯体。
　　许念吃痛身体钉住的一刹那，恍惚中最后暴露在外的手臂被利刺缠住。
　　杖身变形鞭刃，裹住了许念的手，鞭刃间断的十字尖刺插进了他的胯部。
　　李诺拉动鞭刃。
　　许念张开五指，释放一发裹着火星的魔法弹。
　　逼仄的巷道中，十字尖刺产生的血爆和魔法弹同时间炸开。
　　李诺拉回鞭刃，扯下了许念的手臂，双臂合十发动刚学会的神官技能【守护屏障】，挡住了血爆与魔法弹引起的空爆。
　　整个人向着后方撞去，后背的匣子砸在墙壁上停下。
　　瞳孔向前看去。
　　视线穿过硝烟，入侵者许念已经进入了传送门，但手和一条腿留在了这里。
　　“嘶……”
　　李诺摸着肩膀。
　　“神官技能有点儿意思啊……”
　　【守护屏障】
　　【类型：技能】
　　【效果：对我方单体施加属防提升25%，持续1.2秒，冷却时间30秒】
　　【简述：独属于神官的守望】
　　身后有一股热浪拍了过来。
　　李诺蹬墙二段跳，身体卡在狭窄的两侧墙壁上。
　　另一边的吉雅被再次从墙壁里窜出的吸血龙和芬特怪干扰，以趴的姿势落在地上时，许念留下了手和腿，以残躯脱离此地。
　　但吉雅慌了，她的眸子闪耀红光，躯体内的【斯安威斯坦】启动，同时腰部反向扭曲弹起身体，拔出腰间的动能配枪。
　　与此同时，李诺掷出了毡帽。
　　砰！
　　吉雅扣下扳机，侧头闪过飞来的毡帽。
　　动能手枪的子弹有弹跳效果，在逼仄的巷子里效果尤为精妙。
　　突然她的眼神一怔。
　　李诺消失了。
　　高层楼宇照下的灯光把影子拉长。
　　她看到地上照射出两个影子，一个是自己的，一个是……李诺。
　　吉雅不敢相信的呢喃：“那顶帽子……”
　　李诺：“能瞬移。”
　　话起到话落，手杖已经自上而下贯穿了吉雅的身躯。
　　女人口吐殷红的血。
　　“等等……我能告诉你，你想知道……”
　　噗——！
　　手杖变形锯刃，从内部挑出了吉雅的心脏。
　　【已击杀玩家5565】
　　【获取经验值：1221】
　　“杀死玩家能获取经验值……看来杀戮剧本的规则和列车考核一样啊。”
　　李诺拔出武器，按压帽檐，撇了眼倒在血泊中的女人，呢喃：“那么漂亮一定很会骗人吧……张无忌他妈说的，别赖我。”
　　这时侧后方的墙面整个倒塌。
　　芬特怪的躯体压倒墙壁。
　　吸血龙趴在怪物身上，一口咬断了芬特怪的脖子。
　　李诺过去拿出精灵球，小心的摸了摸吸血龙黑压压的脑袋：“谢了，先回来呆会儿。”
　　他在吸血龙咬他之前，把这家伙收回了精灵球。
　　【神官线：第三章，想办法进入城寨内部（已完成）】
　　【奖励：神官技能“回复魔法”（医疗值不足50点，无法学习）】
　　【奖励可随时兑换】
　　【神官线：第四章，寻找落难于九龙之里的里德（有支线，可触发其它路线）】
　　“里德……往日之影？”
　　【意外跳过任务线】
　　【称号技能“剧本破坏者”触发：获得一次“厄运豁免”机会】
　　【当前累计“厄运豁免”次数2】
　　“从某种意义上来说……”
　　李诺望向了许念留下的断臂。
　　“你们三位是给我送助攻来了……”
　　他暗自吐槽着走过去，捡起了许念留下的断臂，放在鼻尖前吸了吸气味。
　　赤红的烟雾飘出，指向高处的楼层。
　　烟雾的末端。
　　许念从传送门里倒出。
　　他抬起头，对着坐在沙发上的大胡子男说道：“查苏，厉害的家伙来了……和你一样是【残血者】。”
　　查苏挺着大肚子，心不在焉的吃着合成肉排，瞳孔撇了许念一眼：“你算是入侵者的耻辱啊。”
　　许念趴在地上，脸色煞白的说：“检查监控，你看看就知道了。”
　　查苏：“奈菲尔。”
　　留着脏辫的黑人奈菲尔坐在插满网络管道的黑色沙发椅上，他“哦”了一声，说：“几分钟前就接收到‘吉雅’小姐的信息传送了，我看看的。”
　　查苏：“对了，先找到席卡的位置。”
　　奈菲尔的额头蹦出青筋，信号接收开始，同时电视屏幕上找到了席卡。
　　倒在血泊中的席卡。
　　李诺从画面里走出来，看了眼摄像头，面具上两只空洞的眼睛对准了观者的一双双眼睛。
　　他抬起枪，对准摄像头扣下扳机。
　　枪口冒着烟。
　　李诺收起手枪，走到席卡身边，然后用特别欠的语气说道：“你说说你……俩怪物打架，你凑什么热闹……”
　　“你偷袭……”席卡咬着牙说，他想动手，奈何手臂和脚的机械部件都被挑断。
　　李诺对赛博的改造人简直是太熟悉了。
　　马尔杰天天在他面前晃悠，植入体的弱点在哪，他恐怕比这群改造过身体的玩家还要了解。
　　当席卡跳下断层，准备从芬特怪嘴中把李诺人头收下的时候，李诺放出了吸血龙，在混乱里偷袭了席卡，并且留了这家伙一条命。
　　顺手还把席卡的一瓶血药用【盗窃】给拿走了。
　　“说正经的，你们在教堂攻击我，又把我带到这破地方，不由分说的就是要我的命，很不合理。”李诺想了想：“还有，你们在黑暗中不开枪，是为了不发出大的响动被芬特怪攻击吧，你们在养殖这些怪物？是谁给你们的资源？”
　　李诺顿了一下。
　　“是自己说，还是我想办法让你说？”
　　席卡咬紧牙关。
　　李诺侧过头，对坐在断层上方、一身是伤的聂闯投去微笑。
　　李诺问道：“骑士大人，你有办法让他开口说实话吗？”
　　聂闯沉了口气：“别那么恶心……我就想知道……你他妈是个什么神官。”
　　李诺没回答，对着席卡投出【亚克西之印】。
　　他想了想，先不用风险过高的骰子模式。
　　直接用最简单的催眠手段进行法印释放。
　　席卡目光呆愣的一刹那，李诺立即问道：“回答我刚才的问题。”
　　短短一秒，席卡空洞的目光重新出现了光影。他下意识的吼道：“你他妈对我做了什么！”
　　李诺没理会。
　　盘腿坐在地上，从后腰拿出茶缸子，灌了一口。
　　“聂闯，一会儿我要是出事儿了，保护我，拜托了。”
　　你确定你这样还需要人保护？聂闯本来想这么说，但李诺正经的语气上让他把吐槽压了下去。
　　他费力的点了下头：“嗯，好。”
　　李诺：“你终于承认自己是骑士了。”
　　聂闯从牙缝里蹦出：“你闭嘴……”
　　李诺对席卡继续用【亚克西之印】。
　　凝聚的魔力在手掌蹦出了一个骰子。
　　这一幕看傻了聂闯。
　　神官……
　　真的有神力？
　　“卧槽……”
　　然而接下来的一幕，彻底颠覆了聂闯这位前军用科技士兵的认知。
　　李诺：“为什么要执着于杀我？为什么要把我带进来？培养怪物是怎么回事？里德在哪？从重到轻回答我。”
　　席卡冲他啐了口吐沫：“操你妈。”
　　李诺当不在意，面板跳出：【11点】
　　“你不像表现中的坚韧不屈啊。”
　　李诺笑着。
　　席卡目露惊悚。
　　“神官的审判开始喽~”
　　李诺掷出骰子。
　　点数13。
　　差点没吓死他。
　　【判定生效】
　　席卡突然目光空洞，机械般的开口说道：
　　“我们不知道里德……”
　　“杀你是因为任务，不是系统任务，而是一位来自夜之城的中间人。”
　　“他自称‘罗纳德·欧姆迪斯’。”
　　“他说，2085年5月5日，一名神官会来到九龙……杀了那名神官，他给我们开出了无法拒绝的条件，我和同伴伪装成清理小队，一直搜寻你的踪迹……”
　　席卡说话的时候，李诺注意到，他舌头上有印记发亮。
　　“怪物……是意外……”
　　“里德……我们不知道里德这个人在哪……”
　　席卡越说，脸变得越不像自己。
　　他的样貌产生了细微变化，眼角出现皱纹，皮肤越来越白，年龄开始增长，五官变的立体。
　　“杀了你……我们公会所有人都能获得特殊的奖励……复活魔法……”
　　席卡的表情突然一顿。
　　然后……
　　“好久不见，猎魔人先生。”
　　席卡的面庞变成了那个让李诺忘不掉的脸。
　　但仅仅是一瞬间，席卡的脸就变回了自己。
　　这家伙已经发不出声音，口中的印记灼出热光，焦烟从他的口中冒出。
　　李诺拿出枪，对着席卡的脑袋扣下扳机。
　　【已击杀玩家5580】
　　【获取经验值：1300】
　　望着席卡额头的血洞，李诺心道：“恶魔在阻碍你们，但那家伙看来不能出现在这里，系统限制还是别的……”
　　聂闯这时说道：“方便说一下，发生了什么了吗？”
　　李诺站起来，看向聂闯，说道：“夜之城有位中间人，委托我把这里某个被称作‘玩家’的组织给灭了。”
　　聂闯一愣。
　　李诺：“我想先试试能不能从九龙之里走出去，顺便路上驱个魔，干点神官应该干的事儿。愿意一起行动吗？”
　　聂闯沉了一口气：“我的工作还没做完呢，除了跟着你走也没其它选择。”
　　李诺：“可以尝试出卖我。”
　　那样我至少能在这儿直接宰了你，李诺是这个意思。
　　聂闯有点一根筋，不知道弦外音，眼神带有鄙夷的微微扬起下巴：“出卖……你当我是那群公司养的狗啊。”
　　(本章完)

258.第231章 清理混沌（12W）
　　第231章 清理混沌（1.2w）
　　“问题是，你就是公司狗。”李诺指着聂闯说。
　　“我不想多说……”聂闯低下头。
　　见他这样，李诺笑了：“谁都有点儿不堪回首的过去，是吧？”
　　聂闯：“啊，就是这样。”
　　“那就不问了，愿意跟我来就随你。”李诺丢给聂闯一瓶能回血的【栗子酒改版】。
　　聂闯没有迟疑太久便将酒精灌入喉咙。
　　“卧槽……”
　　当聂闯感觉到身体突然间的恢复，瞬间精神起来。
　　他看着从下层用爬的方式上来的李诺，以不可思议的表情问道：“你是真神官啊？”
　　李诺摘下面具，刻意让对方看着自己的瞪着死鱼眼，说：“伱听听你说的是人话吗？”
　　“首先，你这人就不说人话……”聂闯把喝光了的酒瓶子递给李诺，说了一声：“其次，谢谢。”
　　李诺像看着实验用白鼠般注视着聂闯的脸，疑惑的嘀咕道：“怎么没中毒啊……”
　　聂闯一愣：“你，你说什么？”
　　李诺耸了下肩膀：“没事，跟我说说这个地方。”
　　“别这么生硬的转移话题！”聂闯跟在李诺身后，吼着说道：“你是不是在那瓶酒里，呕——！”
　　李诺看着呕吐物咬紧牙，勃然大怒：“别吐啊！我可是放了好多老妪眼球，很贵的啊！”
　　聂闯听到老妪眼球后，吐的更欢了。
　　“你可真是个混蛋神官……”
　　“嘿嘿~”
　　“没夸你啊！”
　　其实聂闯自己没有发现一件事。
　　氛围突然变轻松了。
　　李诺总能把血腥里加上一丝轻松的调味剂，这是天赋，和马尔杰的括约肌销售商一样的、在生活中慢慢缓存下来的天赋。
　　“稍等我一下。”
　　李诺点开面板，查询刚才“神官线”得到的装备。
　　【神官套装：随机抽取一套与“神学者”相关的套装，不管怎么说，人靠衣装，外装可以包裹住自己的本性】
　　他把面板词条抽出来，默念“抽取”。
　　一套黑色的外装缠在手上。
　　【黑色教会猎人的外衣+3】
　　【品质：卓越】
　　【属性加成：洞察+6】
　　【装备要求：洞察25】
　　【效果1：对“全诅咒”类攻击抵抗度增幅25%】
　　【效果2：拟定自己的信仰后，圣光类技能效果增幅10%】
　　【简述：它没有物理防御能力，完全没有，但专克精神类攻击】
　　【注：不能和其它外套类装备一起使用】
　　李诺看了看自己的手杖。
　　“我跟《血源诅咒》干上了是吧。”
　　不管怎么说，在镜子大师与古神都存在的赛博朋克里……防具相比于低于物理伤害，更看重对精神伤害的抵抗力。
　　这么说吧……子弹这玩意儿，装备再硬，你也扛不住一梭子加特林。
　　但若能抗住来自深渊的精神类攻击，那之后，你不但不怕深渊的凝视，甚至能对着深渊脱下裤子。
　　所以，李诺当机立断的就把衣服脱了。
　　给聂闯惊出一脑袋冷汗。
　　换上外装后，李诺打开了【劣质的旅团之书】。
　　看了两眼就失望的合上了书。
　　刚才弄死的席卡和吉雅并没有什么特别吊炸天的技能。
　　不过李诺做了一件事，让聂闯觉得神官吊炸天。
　　他让书浮在了半空……
　　【劣质的旅团之书（注魔版）】
　　【品质：精良】
　　【使用条件：会一种偷窃类技能，洞察50】
　　【效果1：吸收死去玩家的技能，剧本结束后归还，一个剧本内只能使用两种技能，且可以知道剧本内玩家数量】
　　【效果2：浮在空中，发射魔素弹，做火力支援（消耗使用者魔力）】
　　【简述：事情是这样的，玩屎男某一天把病秧子的书抢走，召唤出一群邪教徒压住病秧子，强制的把这本书里注入了魔素改装，病秧子那天差点崩溃了，他怕自己的书里能喷出屎，但结果是……真特么香，虽然窃取技能的次数从三变成了二，但浮游炮谁不喜欢——结论：玩屎的是大爹】
　　聂闯望着飘在空中的书，嘴角颤着：“神官先生……你……哪学的魔法？”
　　“妖精的尾巴。”
　　“哈？”
　　“你能骇入摄像头吧？”
　　李诺强制的扭转话题。
　　聂闯听后便颔首：“是，可以的。”
　　李诺看向下方街区的昏暗霓虹，说道：“骇入，就现在。”
　　“你对义眼很了解啊。”聂闯右眼上方的复眼瞳孔旋转一周，指向某个距离最近的摄像头。
　　【歧路司义眼3型：运用了神经连接技术领域的突破性成果，为视觉功能提供了史无前例的支持，同时还整合了市面上最强大的扫描算法】
　　……
　　“摄像头被黑了。”
　　奈菲尔皱了皱眉，望向正在吃着薯片的查苏。
　　“别吃了，死胖子。”
　　查苏放下薯片，拿起桌布擦了擦浓密的胡子，庞大的体型陷进沙发里，就像没事儿人一样把穿着拖鞋的双脚架在茶几上。
　　他敲了一下沙发垫子上的遥控按钮，打开电视。
　　【观众们，大家好啊!这期节目是给媒体人专门准备的…还有骨灰级的偷窥狂！我来介绍，迪纳拉tx-43高倍义眼！】
　　【但是有个不好的消息，它被偷了】
　　【凶手是个白色短发的小妞】
　　【军用科技已经发出通告。可以把她的眼睛挖出来】
　　【事发位置是多明戈大街13号路，具体可以打咨询电话……】
　　查苏心不在焉的说道：“就在九龙里旁边啊，咱们解决完手头事儿要不要过去看看。可能是有大奖励的支线。”
　　“去去去，去你妈！快想想我刚才说的事情啊！”奈菲尔暴躁的吼叫没有换来回应。
　　查苏淡定的切换频道。
　　【我们来看看发生在夜之城附近的一个好消息】
　　【几十年前一个倒霉的建筑设计师搞了一个九龙城的仿古建筑，因为那东西建在新美国太违和，所以他被杀了】
　　【不过在幸运女神的垂青下，人们发现这座城市数不清的垃圾场、废弃楼房和工业区里蕴藏着大量稀缺资源。如今环境下它们的价值极高】
　　【危险环境和黑帮暴力当前，但这些先驱们毫不退缩，他们真正展现了美国创业精神的魅力所在！】
　　【当然……如果能把九龙里那个该死的地方解决掉……】
　　“查苏！”奈菲尔吼道：“卧槽，你到底听没听！咱们的电子信号被那个退下来的逃兵给他妈的黑了！”
　　查苏不当回事般说道：“把这两人的资料传给凶鬼帮，不要让他们走出九龙之里。顺便……嗯……让公会的都出动吧，别分散行动，拿下那个……”
　　他看向还躺在地上没人管的许念，口中的镀金钢牙缝里滋出薯片碎末。
　　“拿下那个残血者。”
　　“这才对。”奈菲尔说道。
　　查苏低声说道：“拿着【身份持有者】的脑袋，往后就有大公会罩着了。”
　　奈菲尔拔下身上插着的网络管道，从桌上拿起烟盒，戴上耳机，走向门侧。
　　许念喊道：“喂，奈菲尔，扶我出去，找个义体医生给我安个胳膊和腿……”
　　“你真是入侵者之耻。”奈菲尔埋怨着扶起许念。
　　走向屋门，拧动门把。
　　查苏突然喊道：“奈菲尔，给我带俩性偶和一袋子薯片过来，特别是薯片！”
　　“吃吃吃！吃死你！”
　　奈菲尔侧过头。
　　装载成墨镜涂装的义眼里充满了无奈。
　　出于泄愤，便使劲的把门关上。
　　咚——！
　　李诺用蛮力把紧锁的铁门打开，看呆了聂闯。
　　“老兄，你没怎么改造过肉体，怎么力量就这么大？”
　　“不懂吗？”李诺说道：“富人靠科技，穷人靠变异啊。”
　　换做几个小时前，聂闯会嘲讽一声，但现在他不得不相信李诺说的是实话。
　　“你可真神奇……”
　　“谢谢，我也这么觉得。”
　　“……”
　　李诺把天给聊死了，他是故意的，他需要熟悉这个在游戏里没有出现过的地方。
　　“九龙之里……”
　　抬头上看，浮空车从大楼上的云雾穿过，远处竖着一面全息时钟投影。
　　——2085年，5月5日，20点32。
　　九龙之里，内部构造错综复杂，被一栋口字型的楼宇几乎密不透风的包围着。
　　往上，斑斓的霓虹攀附出高楼的轮廓。
　　往下，昏暗的巷子水雾弥漫。
　　二人深入黑暗巷子。
　　两侧遍布无光的招牌和破损的门窗，许多内墙裸露着，密密麻麻的电线拧在一起从里面漏出来。
　　墙上的涂鸦广告逐渐多了起来，从中能发现许多和器官倒卖有关的内容。
　　李诺使劲闻着附近的气味，闭塞而沉闷的的空气中弥漫着酒精和死老鼠味儿。
　　“你确定走这里能出去？”李诺问道。
　　“大概吧……”聂闯一瘸一拐的跟在后面，手揣在内兜握着枪柄，不时注意着后方。
　　他抬眼扫描摄像头，提取地图数据：“地形太复杂，只能碰运气，你有什么计划？”
　　李诺努了努嘴：“最好能出去找点儿援兵再回来把这儿炸了。”
　　聂闯有点无法定位李诺的身份，法师……恐怖分子……疯子……反正不是有信仰的神官，这么一想，他忽然明白了，赛博精神病啊。
　　“靠……！”
　　李诺猛地回头，吓了聂闯一个激灵。
　　“骑士大哥，和我说说九龙之里。”
　　“很难说清楚的一个地方……”
　　“自从2080年以来，全美大陆妖魔化最高的地区一直是伪九龙城，然而九龙里贡献了这片区域80%以上的妖魔化事件。”
　　聂闯看李诺的肩膀抖了一下。
　　他下意识以为对方在紧张。
　　但他看不见李诺正在兴奋的瞅着面板。
　　【猎魔人种族提升的两种模式：1、在“支线或主线任务中”击杀特定或隐藏的妖魔，即提升百分比数值；2、多种世界观猎魔类职业融合】
　　【种族熟练度：77.9%】
　　【熟练度到达100%后，轻微质变】
　　刷级圣地啊……
　　李诺为了让自己别笑出声，正努力的抿着嘴。
　　他突然发现聂闯不说话，便催促道：“继续啊，别紧张，这附近没危险。”
　　聂闯挺奇怪为什么他能感受到危险。
　　不只是面对子弹。
　　在教堂和地下时，面对妖魔，李诺也像个先知一样知道危险的方位。
　　面对聂闯的沉默，李诺再次问道：“犯什么傻逼呢你？”
　　“草……你这张嘴……”聂闯咬着牙，继续说道：“说到哪了……嗯，八成的妖魔化都是这里贡献的，本来九龙里是个旅游项目，但现在盘踞着妖魔、凶鬼帮，还有那些逃窜的杀人犯，公司不管这儿，自生自灭。”
　　“惹到了罪恶势力，就别想从九龙之里走出来，在街边撒泡尿的功夫，可能就会蹦出来一个满身眼睛的家伙把你连尿带鸟给吃了，和街边女人对着嘴啃，有可能啃着啃着会真的被啃下来嘴。”
　　“总之……这就是九龙之里。堪比曾经的夜之城的混蛋地方。”
　　李诺听完后沉默几秒后才问道：“我猜现在报警，没人会管咱们吧？”
　　聂闯笑了一声：“你用一副疑问的语气说出了一个类似于吃饭要张嘴一样的事实。”
　　他们说话的时候，附近逐渐浮现出点点亮光，远处传来了酒吧的音乐声。
　　“古神代码呢？”李诺问道。
　　“流窜的ai，听多了就会妖魔化，突变型赛博精神病，就是教堂里那个满是眼睛的诡异东西，保持机械的身体，血肉长出各种器官，稀奇古怪的玩意儿。”聂闯点上一支烟：“四不像的杂种。”
　　李诺突然停下脚步。
　　聂闯：“怎么……”
　　“嘘。”李诺让他闭嘴。
　　转头看向巷子另一处，雨雾里浮动着混沌的霓虹。
　　“有东西。”
　　墙角散落着各种垃圾，肮脏的角落里，女人线条的粉色灯带有条不紊地律动着。
　　违和的破吉他声从那里面传出来。
　　一个拿着上世纪收音机的女人，扭着胯从雾气中走出来。
　　她的脸上长着三只眼睛，面部扭成了麻状纹路，脖子断了一半，脖颈下的机械骨骼露在外面还闪着微弱的电流。
　　她的步伐很奇怪，就像个瘸子一样拐着走路。
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　女人笑了出来。
　　背后窜出了两条丝带一样的血肉手臂，杵在地上，溅起的水滴反射霓虹光影和她诡异的样貌。
　　“嘿嘿……找，找到了……陪我跳舞，跳……”
　　女人突然间以奇怪的姿势，高速的奔向了他们。
　　这一刻聂闯的头皮都快炸了！
　　他刚要掏枪，便见李诺像看到猎物般迎着女人冲了过去，嘴里还嘀咕了一声：“太棒了。”
　　浮空的【劣质的旅团之书】射出两发紫色魔素弹，先李诺一步把女人砸出失衡。
　　噌的一声！
　　手杖拔出！
　　李诺压身闪过女人背后伸出的血肉手臂，步调顺滑的跃起一脚踩在女人脸上，双手握紧了手杖，对着她脸上的眼睛，娴熟的捅了下去！
　　他在女人要吼叫之前，捂住她长在耳朵区位的嘴，把手杖拧进了眼眶里。
　　在聂闯眼中，李诺丧尽天良般的用手杖从女人眼睛里进入，疯狂的搅动。
　　女人身体反扭着挺起，甩下李诺。
　　爬着往后退。
　　她要跑。
　　“别跑！”
　　李诺着急的追上去。
　　手杖对着后面死命的捅了过去，杖尖破风，贯穿了进去。
　　抽出来的时候带出了连着碎肉的机械部件。
　　女人趴在地上，内脏受损，死了。
　　【种族熟练度：78.6%】
　　李诺看了眼面板，拿出神经小刀割下女人身上一块肉，像战利品一样收进了随身挎着的口袋里。
　　聂闯头皮发麻。
　　一时间已经分不清哪个是人哪个是妖魔了。
　　聂闯大着胆子走过去。
　　对背对着自己的李诺伸出手，扒了一下他的肩膀，口水吞咽：“我说，神官先生……”
　　李诺没等他说完，猛地回过头。
　　视线对上。
　　这一眼让聂闯下意识以为李诺被感染或是残暴的本性压不住了。
　　“趴下！”
　　李诺说到第一个字的时候用手杖反着勾住了聂闯的脚裸。
　　说到第二个字的时候，聂闯被勾倒，同时一枚狙击子弹镶进了他刚才脑袋后的墙里。
　　溅起碎石，一道白光从上方照下。
　　飞空的圆形浮空机械打着闪光飘在上面，机械上的圆形摄像头扭动一周，发出声响：
　　“已发现……编号0125，军用科技退役士兵，聂闯……”
　　“已发现……编号0555，军用科技临时神官……”
　　砰——！
　　聂闯用义眼骇入，成功引爆了浮空机械。
　　他能骇入一架侦查用无人机需要十五秒，最多可以同时骇入三架，再多，大脑的温度就会上升到让他随时可能昏厥的程度。
　　李诺带着聂闯的目的就是看中了他的骇入能力。
　　简单来说，聂闯相当于一个弱化了十倍的马尔杰，够用，能用，而且不至于担心身上会染上屎渍。
　　远处有大量的脚步声出现，上方也在同时出现了类似旅行箱外型的浮空巡查机。
　　聂闯惊讶中带着疑惑：“凶鬼帮？”
　　李诺只有疑惑：“什么鬼？”
　　聂闯分析弹道，拉住李诺闪到死角，扔过一个芯片。
　　李诺看了面板，确定没问题，将其插入后脑凹槽：
　　【正在传输资料……】
　　【凶鬼帮：盘踞在九龙之里的暴力帮派。许多成员都疑似患有赛博精神病，妖魔化横行后，某些成员把自己制造成妖魔，自称“赛博飞升”】
　　【特征：金属纹身和黑色防弹衣。最常见的赛博组件就是赛博义眼、内置的战斗优化义肢，以及皮肤下的电镀层】
　　【预计帮派规模：全国1300名成员，九龙之里盘踞466人】
　　【著名成员：大老爹“休姆吉克”、鬼手“帕丁森”、大胡子“查苏”】
　　【威胁等级：极高】
　　【业务范围：杀人、走私非法药物和毒品、出售妖魔化零件】
　　眼球前闪过数据流，李诺把芯片拔出来，说道：“也就是说，被别人抢先一步借势了。除了狙击手，凶鬼帮其他人在附近吗？”
　　聂闯启动义眼：“三十六人，北侧，距离一百二十三米。”
　　李诺撩开衣袖，露出【木偶提线】，说：“狙击手呢？”
　　聂闯看向刚才狙击枪射击的弹道起始区域：“十点钟方向，高六米，一人……”
　　他话没说完，李诺已经射出诡丝，拉着自己攀上了楼层，在横架在两栋楼中间的管道上，扫到了藏在这里的狙击手。
　　对方二话不说，扔下狙击枪，拔出手枪，连续扣下扳机。
　　子弹从枪口蹦出的第一瞬间，李诺掷出神经小刀。
　　飞刀干扰弹道。
　　空中二段跳，精准落在狙击手后方。
　　狙击手瞬时发动急停躲闪，如卡帧一样一顿一顿的向着管道尽头撤退。
　　他想跑，然后控制远程距离。
　　李诺前踏一步，蹬地，猛地加速，快过了狙击手的植入体。
　　他挥手狠狠的薅住对方脑袋生硬地砸在管道上。
　　咚——！
　　狙击手的脑袋砸出灰尘。
　　脆弱的管道震了一下。
　　李诺看着狙击手后脑溅出的血，面无表情的扬起手杖贯穿其喉咙。
　　杖尖刺入狙击手的脖子，插进下方的管道，直挺挺的立住。
　　然后他单膝跪地，从武器匣子里敲出狙击枪【零五】。
　　这把枪被马尔杰改的面目全非，唯一留下的便是大威力狙击炮。
　　杆枪全长0.9米，配备了光学多倍瞄准镜。
　　架起狙击枪，瞄准远处。
　　“人还挺多。”
　　地上溅起了水洼。
　　聂闯在浮空巡查机的扫射下，利用义眼骇入，将其一个个破坏，但肩膀和大腿各中一枪，血流不止，渗到了地面的污水中。
　　密集的脚步声越来越近。
　　凶鬼帮的人穿着黑色防弹服隐于夜色。
　　为首的一人拿着手机通话：“找到军用科技的那个士兵了，还有神官。嗯……明白，士兵杀了，神官活捉。神官的资料我们看过，没有植入体。”
　　李诺耳朵动了一下。
　　听觉发达的他，清楚的听到了那群家伙的谈话。
　　观察了一会儿，见到有人影从雨雾中走出来。
　　李诺瞳孔微微扩大。
　　手指压在扳机上。
　　聂闯看到了不远处照过来的战术手电，他咬着牙靠在墙上，背手拿出碎片手雷，准备视死如归时。
　　砰！
　　上方巨大的枪响打破了黑幕。
　　【零五】的枪口耀出黄橙橙的火苗，狙击子弹砸在凶鬼帮大部队上方的管道上。
　　管道砸在地上，喷出大量的有毒污水。
　　“开火！”
　　凶鬼帮的人刚喊出来，李诺操控的【劣质的旅团之书】飘到了上方，对着这群人释放出一枚魔素弹。
　　要知道……赛博世界的人玩的都是科技，哪见过飘在空中会发射子弹的书啊……
　　所以这群家伙第一瞬间是懵逼的。
　　懵逼持续了不到两秒，足够李诺把枪换成了冲锋枪【应龙】。
　　逼仄的巷子。
　　聚在一起的人。
　　对冲锋枪扫射党来说，这儿是天堂。
　　李诺按死了扳机，冲锋枪闪耀不熄的火苗，子弹哒哒哒哒哒哒的窜进巷道！
　　聂闯只能看到远处一连串的血莲升空。
　　然后便听到有人喊道：“草！在管道上！”
　　有子弹对着李诺呼过去。
　　李诺手指微闪魔力波纹，枪械魔力注能，【应龙】枪口前方弹出了紫色半透明的【魔素护盾】，魔力张开的那一刻，子弹无法贯穿护盾。
　　凶鬼帮的局势失控。
　　有人喊道：“你他妈到底是谁！”
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈！”李诺伴随着冲锋枪的射击声张狂大笑：“老子是神官！代表上帝送你们去给撒旦搓澡的神职野兽哈哈哈哈哈！”
　　一个人在被枪子儿嘣碎脑袋前留下了一句：“这神官特么的是个疯子！”
　　能被一群改造的快赛博精神病的暴力集团人员说成是疯子……那他肯定是个正常人。
　　狭窄的巷子，神职人员用冲锋枪施以神学的问候。
　　当凶鬼帮的人不吭声了，李诺拔出手杖，把狙击手的尸体当做气垫，踩着平稳落地。
　　一地的尸体里，还有几人喘着气儿。
　　聂闯喊了一声：“还有援军，有重火力……！”
　　李诺“哦”了一声。
　　突听一个双腿被打断的凶鬼帮成员问候道：“操你妈……”
　　李诺扭过头：“啊？”
　　然后拿出一枚电磁手雷。
　　聂闯看麻了，鬼知道一个神官出门儿为什么要带这么多武器。
　　李诺盯着对方的眼睛，对方瞳孔上有义眼扫描的数据流。
　　“看来资料已经上传了。”
　　那人嘴角往上咧着：“你不知道自己在做什么，无论你属于哪个组织，在这里，所有人的命都是我们的。”
　　李诺把手雷收了起来：“死到临头还这么硬，是条汉子。不用手雷炸你了。”
　　李诺手指点出火苗：“我烧死你。”
　　那人不笑了。
　　……
　　一分钟后，在篝火的火光中，李诺捡起了一块巡逻机铁皮碎片。
　　“聂闯，这上面为什么有军用科技的标志？”
　　“不知道……”
　　李诺若有所思的把碎片扔到地上。
　　高楼上方，响起了扩音器的声音。
　　——“我是休姆吉克，你们的大老爹……”
　　李诺对聂闯打了个响指：“走着。”
　　——“现在，九龙之里有两个混蛋家伙搞事，我需要各位的协助……”
　　两人走入了一个巷子，李诺搀扶着一瘸一拐的聂闯。
　　——“从现在开始，九龙之里封锁，我们不会让一只苍蝇出去，劝各位居民不要碍事，否则一定会让你得到凶鬼的惩罚。”
　　聂闯咬着牙：“完了……彻底完了……被凶鬼帮通缉了。”
　　李诺不在意的问道：“走哪儿最危险？我指的是，妖魔最多，人不敢去的地方？”
　　聂闯看向某个角落：“那儿。”
　　李诺颔首。
　　聂闯有点儿慌：“哥……你不是打算要一边斩妖除魔一边出去吧？”
　　他都开始叫哥了。
　　李诺没回答，拖着聂闯往所谓妖魔最多的地方走去……
　　现在的目标可能不是出去了。
　　事情有些麻烦。
　　凶鬼帮管理着这个地方。
　　凶鬼帮的武器来自军用科技。
　　公司或政府军支援着九龙之里的帮派，或许是让他们帮忙做什么事情。
　　李诺只能联想到这里。
　　再往深了想，《赛博朋克2077dlc：往日之影》的主要角色“里德”是他神官线的关键线索之一，这破地方可能跟狗镇似的，是个政治斗争的地区。
　　李诺无意加入什么政治局，他不擅长这些。
　　他的对手也不是公司，而是更麻烦的恶魔。
　　仔细想想，镜子大师利用了某个公会的玩家，在给他设槛，事情扑朔迷离。
　　他需要先找个能安全呆住的地方好好想一想接下来的行动方向。
　　琢磨的时候，已经踏入了妖魔聚集的街区。
　　废弃地铁站12号入口旁侧，蟑螂钻进窄巷，越过铁皮箱，进入卷闸门内的甬道。被里面坐在地上的疯女人送进嘴里。
　　叫骂、哭喊、沉默，最危险的巷子，在九龙之里的最下方。
　　聂闯明白，往好了想，走最危险的地方，至少那群暴力集团的家伙不会追过来，但是连凶鬼帮都不敢进的地方……
　　“来了。”
　　李诺一声打断了聂闯来之不易的安逸。
　　有个人型生物在雨雾中成型。
　　“那好像是个小雾妖啊。”
　　他竟然看到《猎魔人》世界中的生物，当初开罗君带来的怪物们恐怕已经都变异了，李诺舔了舔嘴唇，打算先探一探这条巷子的情况再动手。
　　“我说……跟你行动怎么比上战场还刺激……”
　　“那就闭嘴，士兵。”
　　走在歪七扭八的巷子里，雨雾里微弱的霓虹一眼望不到头。
　　李诺停下脚步。
　　猎人的感知告诉他，有大活儿。
　　身旁老旧的玻璃门缓缓拉开。
　　李诺眼似孤狼，望向门内。
　　黑压压的屋子里，响起嗡嗡热闹声音，潮水似的打在李诺脸上。
　　时间一分一秒的过去。
　　两道红色灯光照在屋内舞台上，一个画着鬼妆、脸色蜡白的女人，扭动着机械体，在舞台中央诡异起舞。
　　漆黑的夜下，门里的吵闹声越来越亮。
　　空中警戒探照灯打下，点亮了门内，一群隐藏在黑暗中的妖魔化人类扭过头，静悄悄的瞅着门外的李诺和聂闯。
　　“草！”
　　聂闯头皮发麻，想跑，被李诺扭住肩膀抓住。
　　“跑什么。”
　　“妖魔化的人都聚在一起了！”聂闯喊得声音很无力。
　　【支线任务已触发】
　　【清理九龙之里地铁路的妖魔】
　　【任务难度：lv35】
　　【任务详情：清理数高于20】
　　【任务奖励：经验值6000】
　　“等我。”李诺拔出手杖：“从这儿开始，把怪都清了。”
　　“清什么？”
　　“清怪，神官的工作。”
　　穿着漆黑外衣的神官走进这家没有“人”的店内。
　　屋内的音乐顿时收住。
　　白银手杖点着火光，一时间，猩红、破碎、死亡，最终一声声的惨叫和呐喊让观望的聂闯差点发癫。
　　……
　　地铁路连通的废弃的商业中心，九龙之里最底层的居所坐落在这里，外墙到处是房屋租售的广告和私人性偶服务的涂鸦贴纸。
　　这里本来要建成吉隆坡新城最好的商业地，如今游荡着人不人鬼不鬼的边缘居民。
　　主营业务是走私违禁品，倒卖人体、义体，杀人私活。
　　【云下理疗所】的招牌闪着微弱橙光。
　　老汉听到门被敲响，耸着抬头纹，打开屋门。
　　血腥味一瞬间窜了进来。
　　门缝外露出一张有血痕的脸，聂闯神情疲惫，尽量保持微笑。
　　“能不能让我们进去休息一会儿？”
　　“滚。”
　　老汉要关门，一只机械手扒住了门，聂闯被拉到后面，李诺一张挂满了血的脸挤入门缝。
　　“能不能让我们进去休息一会儿？”
　　他用与聂闯相同的问题再问一遍。
　　老汉手一哆嗦，松开了门把。
　　屋内除了老家伙外，还有个少女，父女俩。
　　老汉叫普利斯。
　　是个穷得叮当响的义体医生。
　　满身油腻，半边脸没有皮肤，里面的机械骨骼暴露在空气里，两只眼睛被改装成了圆通摄像头。
　　“我需要用您的电脑上个网，顺便我的朋友受了伤，看能不能治疗他。”李诺指着聂闯说着。他不肯用系统赋予的电子脑上网，怕被ai入侵。
　　聂闯的植入体使用过度，需要冷却剂治疗一下，顺便他需要休息。
　　“我看你最应该治疗。”说话的是普利斯的女儿。
　　女孩面色苍白，穿着褪色的连衣裙，少了一条手臂。
　　“我是艾米丽……”她递给李诺一卷纸：“擦擦血吧。”
　　“嗯，谢谢。”李诺接过纸。
　　他没带着面具，而且换了一件衣服。
　　除了满脸的血有点吓人外，看上去简直就像个走哪儿被欺负到哪儿的怂包弱小子。
　　李诺擦干了脸上的血。
　　普利斯看了过来，眉头皱了皱，拉住自己的女儿护在身后。
　　“治疗可以，钱怎么说？”
　　“随你的。”
　　“这可是你说的。”普利斯笑呵呵的带走聂闯，不忘回头嘱咐一声：“小子，别和我女儿动主意。”
　　普利斯和聂闯进入维修室后，艾米丽欠身说道：“抱歉……”
　　她主动和李诺搭话的原因只有一个。
　　——脸。
　　李诺疑惑的盯着女孩的断臂：“你没改造过？”
　　“老爸不让。”
　　“嗯？有意思，义体医生不让自己的女儿安装植入体。”
　　“老爸是这么说的……”艾米丽坐到椅子上，说道：“有了义眼就可以卖掉自己眼球换钱；有了义肢就可以胜任过去人的双手无法做的高危工作；有了机械内脏再也不用顾虑彻夜加班的过劳死隐患。然后都装上了义体，就货真价实的变成了公司狗。或者被人贩子们惦记着把你肢解卖钱。所以不如什么都不装。”
　　在赛博朋克的社会，资本垄断了几乎所有资源。
　　除了呼吸其他都要钱，在这里你所见到的一切都是公司的，原生自然人对公司来说也许劳动力都算不上甚至是拖油瓶。
　　留给这里的人只有两条路，改造并进入公司王法的社会体制，或者捡垃圾过活。
　　李诺颔首：“嗯……然后你们就得作为贫民生活在这里了……”
　　艾米丽笑了笑：“至少比睡在大街上，一早起来发现脑袋被人拿走了强。”
　　“那你的胳膊？”
　　“反抗的时候被人砍了下来。”
　　艾米丽说的风轻云淡，李诺知道自己问多了。
　　“有锅吗？没用的那种，我需要做点儿东西。”
　　一路上弄死了大量的妖魔，可以做好多煎药，这也是李诺要找一家呆着的原因。
　　“有废锅……”
　　“那最好。”
　　李诺打开窗户，自觉地窜到外面的露台，架上锅，从武器匣子里拿出一堆收集的妖魔脏器和炼金素材，开始制作煎药。
　　九龙之里最好的一点就是到处是屎尿味儿，能掩盖熬制煎药过程里那股子垃圾佬的臭味。
　　不一会儿，聂闯咬着牙从维修室里出来。
　　普利斯笑呵呵的走出来，闻到了李诺煮药的气味，扯着嗓子大吼道：“谁他妈煮屎呢！”
　　这老家伙扒着窗口，对李诺皱紧了眉头。
　　“爸，算了。”艾米丽说道。
　　“你们俩歇够了就快点儿走。”普利斯气哼哼的说。
　　李诺看着自己的煎药嗤之以鼻，这气味也配叫屎？
　　聂闯爬出窗口，来到露台，捏着鼻子皱着眉：“你怎么吃屎啊？”
　　“我真的带了屎。”李诺一句话把话题聊死了。
　　“那老家伙……以为你那一脑袋血是被人打出来的，就忘了一开始的害怕，使了劲的黑我钱。”聂闯坐的远远，啐了口吐沫，点上一根烟，说道：“妈的……一瓶冷却剂要我400欧元……义眼简单维修要我3500欧元……黑了心了他。”
　　“养闺女吗~能理解。”李诺有一搭无一搭的说道。
　　“哎，神官，就你的能耐能打死十个我。你到底哪儿来的？”聂闯问道。
　　“你以前当过兵，服务于公司，却自称不是公司狗，要不要先聊聊你？”李诺错开话题。
　　“呵……”聂闯浅笑一声：“我讨厌公司，是因为我的偶像是强尼银手。”
　　“啊？”
　　“对，就是那个把荒坂塔核爆了的银手！”聂闯提到那家伙的时候有点儿兴奋：“银手以前当过兵，和军用科技合作过，我在走他的老路。”
　　“啊……那你还在当公司狗。”
　　聂闯低下头：“因为他们给的太多了……”
　　李诺想到“开罗漫画社”给自己开出合同后，他当时的内心活动……承重五百斤的床。
　　“不丢人。”
　　“不用安慰我。”聂闯说道：“你也看到公司对于员工的处理方式了，我本来打算干完今年，攒够了钱，就回老家过平静日子……”
　　李诺愣住：“你已有取死之道。”
　　聂闯：“你他妈说个鸡毛呢！”
　　咚——！
　　外面突然有门被踹的声音。
　　艾米丽这女孩立刻走到窗口，食指放在嘴唇上，示意噤声，快速的把窗帘撂下。
　　聂闯想过去看看，被李诺一个眼神给指了回去。
　　屋里传来了陌生的声音。
　　“你他妈煮屎呢！”
　　李诺咬了咬牙。
　　然后就是老汉普利斯的声音：“您各位……有什么事儿……”
　　这老家伙的声音怂到了家。
　　“找两个人，神官扮相的家伙，和一个穿着黑西装的混蛋，这是照片。”
　　“他们……”
　　“别问，找到就告诉我们。”
　　来的人有四个，都是凶鬼帮的人。
　　“地上有血啊，你们家里是不是刚来过人？”
　　“是顾客……”
　　普利斯反应的很快，他要是说出李诺他们在，就算窝藏，干脆顺势接着编，就期望李诺和聂闯能在露台那儿别出声。
　　凶鬼帮的宜人抓起桌子上的巧克力放到嘴里，大嚼特嚼。
　　目光指向了艾米丽。
　　“这不是那个没改造过的丫头吗。”
　　“性偶的皮肤粗糙的要命，比不上真人皮肤的水灵感。”
　　“喂……别做过火的事儿，老大不让咱们玩儿野的，她们留着能卖器官。”
　　“那不巧了，老子最近缺钱，她那条胳膊才管了一个月，这次再拿条胳膊。”
　　普利斯看到几人那贪婪的目光盯着自己闺女，下意识的站在了艾米丽身前。
　　凶鬼帮的人把手臂的螳螂刀舒展出来，赤红的刀刃顶在普利斯下巴上。
　　“快点儿让开，死老头。”
　　李诺把窗帘扒开一个缝儿。
　　刚才对他们凶狠狠的普利斯被按在地上苦苦哀求着。
　　聂闯凑过来，看着屋内的景象，收回目光，也不看李诺木讷的眼神，从后腰摸出手枪。
　　艾米丽被人逼到墙角，捂着自己的嘴。
　　“等等……这屋里还有别人。”
　　有个凶鬼帮的人扫了眼窗口，义眼扫到有红色的体温标记。
　　忽然窗帘掀开。
　　神经小刀穿过，距离艾米丽最近的那个家伙的脑袋被刀刃扎穿。
　　李诺一步跨出。
　　一脚踹到一人脸上，回收的小刀反手而握，割断对方脖子。
　　就剩两人。
　　其中一人快速拔枪，李诺同时投掷小刀。
　　那人的手枪被神经小刀刺穿，弹簧，枪托，子弹洒了一地，手指断了三根。
　　李诺射出诡丝，将那人拉入怀里，动作顺畅的扭断了对方的脖子。
　　最后一人要跑出去，被他薅住脖子拉到地上。
　　李诺搬出折凳。
　　“断网。”
　　聂闯步出窗口，盯了那个凶鬼帮的人一眼，那人脑袋冒出一闪而过的电流
　　“断了。”
　　然后李诺一把将那家伙杵在折凳上，鞋底踹了一脚凳子腿，铁棒窜出，把那家伙固定在凳子上。
　　这一幕看的聂闯咬了咬牙。
　　李诺坐到椅子上，拿出茶缸子，喝了一口。
　　“说吧，你们准备怎么对付我们。”
　　……
　　“九龙之里的所有大门都封上了。”
　　“公会的人全出动了。”
　　“就算他逃出去，只要离不开这座城市，就永远会被追杀。”
　　奈菲尔向查苏汇报着工作。
　　查苏摸了摸钢牙，舔了舔嘴唇。
　　“奈菲尔，让大老爹他们准备好，那小子和咱们一样都是玩家，会找到一条耍阴招的方式，悄悄的跑出去。”
　　“和我想的一样，毕竟这家伙就是个玩儿阴招的混蛋，是不是。”
　　两人的面板中沉着一个特别委托任务：
　　【杀死那个神官】
　　【任务难度：lv40~？？？】
　　【任务奖励：罗纳德·欧姆迪斯的馈赠】
　　【任务详情：对方很阴险，小心注意不到的地方】
　　“敌在暗，我在明，他一定会像个下水道老鼠一样想办法溜出去。”
　　查苏打开一包薯片。
　　“监视下水道，大概率能找到这家伙。”
　　“咱们上百人，他不可能明着来，守好了暗处，就赢了一大半。”
　　……
　　“只有下水道设坎松散？”
　　“对……”
　　李诺得到了所有想知道的消息，点了点头，拿出小刀抹断了凶鬼帮份子的脖子。
　　艾米丽被她的父亲扶着，父女俩呆愣愣的瞅着李诺。
　　李诺看过去，尴尬的笑着解释：“那个……抱歉，我不是什么神经病。”
　　电视上播报着九龙之里的消息：
　　【这里是九龙之里私有电视新闻，全体公民注意，有个赛博神经病闯入城寨】
　　电视屏幕上，播放着李诺戴着面具拿着冲锋枪对凶鬼帮扫射的画面。
　　【“老子是神官！代表上帝送你们去给撒旦搓澡的神职野兽哈哈哈哈哈！”】
　　【就是这样，各位公民一定要小心】
　　哔——
　　父女俩眼神都变了。
　　你还说你不是神经病……
　　“走吧。”
　　聂闯说了一声。
　　李诺跳回露台，收拾做好的煎药。
　　两人准备收拾凶鬼帮尸体，被普利斯阻止。
　　“别管了……我有办法弄……你们快走。”
　　老汉疲惫的坐到了李诺的折凳上……
　　然后……
　　一分钟后，李诺望着里屋趴在床上的普利斯，尬笑：“这也算是一种人生体验。”
　　聂闯问道：“接下来，从下水道出去就可以了吧。”
　　“不行。”李诺直截了当的说：“没理由下水道守备薄弱，有诈。”
　　“那……”
　　“事情很麻烦啊。”李诺笑了一声：“你看，军用科技可能和凶鬼帮合作，凶鬼帮里有某些人正针对我，某个特工被困在这里，关系混乱鱼目混杂，到处都是烟雾弹和陷阱。不能简单的认为从下水道就可以爬出去。”
　　聂闯沉默了几秒：“妈的……怎么办？”
　　李诺说道：“黑帮的人有计划，公司的人有计划，国家可能也有计划。要知道，他们都是试图把自己的小世界牢牢掌控在手里的阴谋家。或许可以用个简单的方式，让那些阴谋家付出的努力成为笑话……想想也挺有意思……”
　　聂闯：“呃……什么意思？”
　　李诺说道：“简单一点儿，直接拿着家伙把整个凶鬼帮和上层集团杀穿，不考虑任何的计划，用硬突的方式把九龙之里的妖魔和黑恶给砸碎了。”
　　聂闯感觉自己在听梦话：“你疯了吧？”
　　“我没有，我在做一件神官应该做的事情。”李诺顿了一下，说：“清理混沌。”
　　(本章完)

259.第232章 雨夜 霓虹 恐怖分子 正在哭的开
　　第232章 雨夜 霓虹 恐怖分子 正在哭的开罗君 还有欢迎外乡人的夜之城
　　【怀特的煎药】
　　【品质：精良】
　　【毒性：40%】
　　【简述：随着时间推移，力量值、灵力值、体质值会越来越高，喝下煎药的2分钟后，提升到达最高的增幅30%，到达峰值后，与魔素有关的魔力消耗缩减50%】
　　李诺在《尼尔》里割下了怀特身上的肉……
　　然后从里面提取了【怀特的突变诱发物】……
　　这之后他一直试图用怀特做一份儿煎药，但没成功过。
　　直到刚才用娼妓妖魔的肉块作为炼金材料，做出了上述的煎药。
　　眼尖的人能看出来，这玩意儿是【女夜魔的煎药】强化版。
　　加上【蝠魔煎药】强化版【龙骑兵的煎药】。
　　残血爆发流猎魔人的两种最重要的煎药升级算是完毕了。
　　另外有个特重要的事儿。
　　【怀特的煎药】，是草莓味的……
　　他舔了一口。
　　味道挺好的。
　　“惊了……”
　　之后的两小时里，李诺把做好的煎药收进包里，背上武器匣子。
　　打算把死在这里的凶鬼帮成员打包扔了。
　　他看了眼聂闯，这家伙看着电视里的新闻，一脸的痴呆样。
　　“哈哈哈……”
　　聂闯摇了摇头。
　　“哈哈哈哈……”
　　他又摇了摇头。
　　李诺若无其事的拿出茶缸子喝了一口，淡定的问道：“怎么，赛博精神病了？”
　　“没什么，真的没什么。”聂闯看着电视屏幕：“一个拿着冲锋枪对人扫射的神职人员……竟然口吐‘清理混沌’……谁是赛博精神病啊！”
　　他最后几个字儿是吼出来的。
　　李诺淡定的又喝了一口茶，指了指旁边的折凳：“先坐上去冷静冷静。”
　　“你以为我不知道那凳子上有个情趣铁棍！”
　　“那不是情趣的……”
　　“啊……草！怎么搞的到底！”聂闯双手按住额头，坐在地上，嘀咕着说道：“我还以为就是保护个废物神官，用不了几天这个神官就会挂在九龙，我接着做我的闲职，直到年末回家……”
　　李诺一言不发的把这些尸体打成包。
　　拖着走到门口。
　　“我没说一定带上你，聂闯，你留下来。”
　　说罢，李诺推开屋门。
　　他全程都是一副无所谓的样子，这让聂闯更加看不懂了。
　　“疯子吗……”
　　提到疯子，聂闯脑子里出现了一个摇滚小子的影子……
　　“核爆。”
　　……
　　李诺把尸体拖到附近的垃圾箱里倒进去。
　　整个事情的轮廓已经在他脑子里成型。
　　“镜子大师可以预知未来，所以他知道我会在2085年5月5日回到这个世界，在几周前，有一批玩家来到了九龙之里，他们先一步与凶鬼帮建立了关系，镜子大师也在那段时间投影出现，与他们签订契约……”
　　“杀死2085年5月5日会出现在九龙的神官。”
　　“很显然镜子不能来这里，系统限制，或者说……很有可能是这家伙研究古神的时候把自己给绊了一跟头。”
　　他顺手捡起了一个打火机。
　　“所以我现在的对手是掌握了九龙之里所有势力的玩家公会和入侵者，感觉好难啊……”
　　李诺有点想茶白和马尔杰了……那俩人但凡有一个在，他都能整出一堆不重样的方案把这破地方给炸了……
　　以前自己一个人习惯了，像个独狼一样过活，后来习惯了身边有人，渐渐忘了独狼的滋味了。
　　这么想，他觉得……有点儿意思。
　　李诺把打火机扔到尸体上，他也不知道自己为什么要这么做，然后点了把火，把尸体连带着垃圾箱给烧了。
　　拿出一把从凶鬼帮成员那儿搜刮到的手枪。
　　仔细瞅了瞅。
　　“军用科技m- 76e奥马哈，就连防弹衣和巡航机都是军用科技的东西，这不是直接告诉别人，我们‘凶鬼帮’是‘军用科技’和‘新美利坚合众国’的狗腿子吗。”
　　“神官线无论怎么做，最后都要得罪一方势力。”
　　李诺把枪扔到地上，一脚踩碎。
　　“那就都得罪就好了。”
　　按照他的想法，本来剧本前期有四个计划。
　　一、做军用科技的狗，内部建立一些人脉关系，整点好处再说。
　　二、寻找v或摩根黑手这种传奇人物的踪迹，把他们拉入自己一方。
　　三、去荒野外面，找流浪者，那群被公司虐杀的流浪者给点儿好处就能为他卖命。
　　但随着镜子大师提前下好的这步棋，上述三个计划全部作废。
　　只剩下最后一个。
　　四、做个赛博精神病。
　　就像马尔杰和茶白对他的嘱咐——让脑子休息休息。
　　虽然是他本来想的下策，但在赛博世界里和恶魔决斗，其实没什么上策。
　　还是要做个基本计划。
　　李诺摸了摸下巴。
　　第一、引起点动静，让大量的凶鬼帮出现，这样才能把他们包围。
　　第二、在动手前，要不要再刷一波怪……
　　他扭过头，看向来时的方向。
　　九龙之里遍布妖魔的地铁路，目前应该……被他刷光了……
　　【种族熟练度：92.3%】
　　【熟练度到达100%后，轻微质变】
　　“嗯……”
　　关上面板。
　　李诺犹豫了一下，决定放弃思考，找几个倒霉蛋下手。
　　他背起放在地上的武器匣子，往更深处的巷子里走去。
　　远处有脚步声，他转过头，冷着眼看到艾米丽追了过来。
　　女孩抱着一个锈迹斑斑的铁箱子，气喘吁吁的递给李诺。
　　“伱说……你说你要清了这座城的黑恶和妖魔……”
　　“嗯……嗯。”
　　“这些子弹……都给你。”艾米丽抬起头，目光坚定：“拜托了……神官先生！”
　　“荒坂塔炸毁了，会出现更多的荒坂塔。”
　　“那就先炸了一个再说！”艾米丽咬着牙说：“我无能为力，抱歉……只能把希望寄托在别人身上。”
　　李诺点了点头。
　　艾米丽浅浅的笑了一声，转身离开……
　　“这姑娘的觉悟还挺高啊。”李诺拎着箱子，往上看了一眼：“你说是吧，聂闯。”
　　聂闯从二层的平台跳下来：“原来你知道我跟出来了……”
　　李诺：“你身上的气味和处男的尿一样让人瞬间就能分辨。”
　　聂闯：“你为什么会知道处男的尿……”
　　李诺没给他说下去的机会：“我是处男。”
　　聂闯用不可思议的表情看着李诺，神情的变化越来越精彩，最后他压下去自己的好奇心，低声说道：“你需要一个能骇入的人，我能作为工具。”
　　李诺往前大步迈出，问道：“为什么突然跟过来？”
　　聂闯神情严肃，沉声说道：“我说过，我的偶像是强尼银手……如果是他，现在会怎么做？”
　　李诺：“艹粉。”
　　聂闯无言以对。
　　“银手会把九龙之里炸了。”李诺笑着说了一声，在聂闯有些变化的表情下，拿出了【召唤类魔晶石】。
　　“神官先生……这是个什么鸟玩意儿？”聂闯问道。
　　“能把世界毁灭的事物。”李诺舔了舔嘴唇。
　　他把【技能卡摇手指】这种看脸的东西交给了茶白，毕竟自己运气不好。
　　然后留下了【召唤类魔晶石】带在身边。
　　得这么想，魔晶石能召唤的生物一共六种，除了最次的莫古利以外，剩下的都能起到作用，即便是陆行鸟，至少能作为交通工具与军粮储备。
　　如果整出个利维坦，任务直接大结局。
　　所以说，还是那话。
　　只要不是莫古利，对于赛博朋克世界的人物，召唤来任何事物都能起到奇效。
　　【已召唤“莫古利”】
　　李诺：“……”
　　【消耗1%生命力】
　　【消耗8%魔力】
　　李诺双目无神，不断的用手杖敲击地面：“啊……啊——！”
　　【该生物等级10，根据您的等级、灵力与力量计算，莫古利只能存在于该剧本55分钟】
　　聂闯望着飘在空中的“毛绒玩具”目瞪口呆：“你真是一次次打碎我的世界观。”
　　李诺没理他，抬头看着莫古利。
　　莫古利是最终幻想系列中的吉祥物，特点是超可爱。
　　体型比篮球大点儿有限，眯着眼睛，乍看有点像减了肥的宠物猪，身上长满白色绒毛，后背煽动着蝙蝠样小翅膀，个性相当温顺。
　　“莫古~”
　　它叫了一声，像个苍蝇一样盘旋在李诺脑袋上。
　　聂闯问道：“神官大人，您打算带着这玩意儿毁灭世界是吗？”
　　李诺生无可恋般的拿出【埃米尔的面具】：“啊……哈……你等等。”
　　他带上面具，抱着最后的期望探查了一下。
　　【莫古利】
　　【等级：lv10】
　　【无具体数据】
　　【来自于《最终幻想13》，可变身为“时钟手杖”，兼备治愈和释放能量光波的能力，终极必杀光线，任何人都可装备，没有属性值要求】
　　【治愈光线：缓缓的补充生命力，可使用3次】
　　【能量光波：释放水晶魔法子弹，可使用25次】
　　【终极必杀光线：光之力量，可使用1次】
　　“啊？”李诺挑眉：“啊~~”
　　他明白怎么用这小家伙了。
　　“哎，你给我变身。”
　　“莫古~啪！”
　　莫古利自带音效，身体发出粉光，变成了一个玩具质感很强的法杖，全长大概50厘米，最上方有个粉色桃心的图案。
　　李诺把法杖扔给了聂闯，后者接住法杖的一瞬间，脑子里涌现出了怎么使用法杖的方式，这一幕令聂闯感受到如同奇迹般的威能。
　　他看着李诺的目光都变了，这家伙真的有故事书里“使用奇迹”的能力？
　　然后李诺下一句话把他拉回了现实。
　　“从现在开始，你是魔法少女，用这个法杖帮我。”
　　聂闯看着手里粉嫩嫩的法杖，抬头说道：“要不，你杀了我吧……”
　　这家伙已经被带入了李诺的节奏，从一个赛博时代的苦逼，变成了乐子人的吐槽役。
　　说话的功夫，他们走出了巷子。
　　十字路口的废弃广场，场地四周环绕着铁丝网，爬满了铁线莲。
　　阴暗角落中，有一片银灰色的金属壳映着远处的灯火。
　　是一辆轿车，底座离地三十公分，是浮空的。
　　这破地方不会平白无故出现浮空车，除非有大人物或者特殊的人在附近。
　　比如……
　　聂闯停下脚步，侧目观察到一个女人躲在垃圾箱后面，用枪口对着他们。
　　“我知道你们。”
　　女人留着褐色的短发，面部皮肤粗糙，指关节有机械植入体的痕迹。
　　“广播里说了，你们正被通缉。”
　　李诺紧闭着嘴，瞅了眼女人，然后收回目光，看向不远处属于九龙之里高层建筑的入口大门。
　　他满脑子在琢磨怎么把那儿炸了。
　　“你想做什么……”聂闯放下手里的粉色法杖，低声问道：“不……你这么狼狈的样子，应该也被通缉了吧？”
　　“神官，保镖，士兵……呵。”女人笑了一声：“特勤局，艾泊斯，正在寻找某个同事的踪迹，咱们是一条绳上的蚂蚱。”
　　看，只要李诺不开口，他们的交流就很赛博。
　　“你想找我们合作？”聂闯下意识的往前走了一步。
　　“别动！”女人艾泊斯手指死死的按在扳机上：“身份给我……”
　　聂闯进行远处网络传输，将自己军用科技前士兵的身份交出去。
　　艾泊斯放下手里的枪：“抱歉，我得小心一点儿，反正大家都被通缉了……不如帮个忙，我服务于迈尔斯总统，我受伤了，无法完成任务，这里有个芯片能……”
　　李诺：“芯片？”
　　艾泊斯：“嗯，记录了某个行动准则的……”
　　李诺：“李德？”
　　艾泊斯：“你……”
　　砰！
　　李诺拔枪射击的速度太快了，聂闯没有反应过来，艾泊斯的脑袋就已经炸出了血糊。
　　聂闯惊讶的张着嘴。
　　“你……”
　　“你不会真想和特勤局合作吧？”李诺走过去，搜刮女人的尸体，脑中回忆着《赛博朋克》中与特勤局有关的内容：“特勤局、迈尔斯总统、军用科技，他们是一群完美的资本化机械，现在需要你就好话说尽，但是等他们不需要了，就会像对付麻风病人一样把你赶出去，他们的道德，准则，就是个冷笑话。一遇到麻烦就全扔到一边了，到了紧急关头，这些所谓的文明社会的人，会开始互相吞噬。而且是从最底层开始吞噬。”
　　“比如你和我，或者是某个倒霉蛋。”李诺从女人脑袋里拔出一个芯片：“再说了，她不是说了吗，她有个芯片，这傻屌连这种事情都能说出来，你觉得有合作的必要吗？”
　　他把芯片扔给聂闯，说：“插进去，然后投影出来，我要看看发生了什么。”
　　聂闯接过芯片，手指抖了一下。
　　“你……真的不像个神官。”
　　李诺耸了下肩膀：“我其实是个猎魔人。”
　　聂闯把芯片插入后脑，将内容传输到手机屏幕，给李诺看。
　　【俗称“毒素抵抗编辑器”的植入体是一种可以减轻甚至彻底消除“古神代码”的义体。我们需要建立一个能抵消掉“代码”的特殊事物，让迈尔斯总统与国家彻底走上正轨，但我们需要实验，“军用科技”选定了以下实验方式】
　　【我们将实验地选择在“九龙”，那里妖魔化较为严重，民不聊生】
　　【“凶鬼帮”是夜之城“漩涡帮”的分支，这群家伙自从被v那个雇佣兵搅得支离破碎后，需要一个能安全存活的地方，我们正好利用这群狗腿子做事】
　　【实验体为妖魔和底层人民，提取妖魔的元素编织代码，传播到九龙之里的民众中央，以记录实验数据】
　　【毒素抵抗编辑器本质上是一种抑制诅咒受体往大脑顶叶发送信号，从而让用户感受不到耳边低语的神经协同处理器。某种程度上类似于产生麻痹的症状，包括对其它毒素有更好的抵消效果】
　　【但是，某些研究报告称毒素抵抗编辑器可能会造成一系列不便的副作用】
　　【被实验的629人中，520人经受不住古神代码直接死亡，77人变为妖魔，50人扛过了第一波的低语冲击，只有6人最后存活】
　　【通过计算得出以下数据】
　　【60岁以上存活率0%】
　　【30~50岁存活率2.6%】
　　【15~30岁存活率16%】
　　【3~15岁存活率0%】
　　【以上数据来自九龙之里居民提供】
　　【最后费劲千辛万苦制作出的最终版“毒素抵抗编辑器”被“凶鬼帮”大老爹拿走，他们叛变了迈尔斯总统】
　　【事端应该是政治对手或某个来自夜之城的中间人挑起的，我们需要找回被“凶鬼帮”拿走的“毒素编辑器”】
　　【这对于新美国的未来很重要】
　　【迈尔斯总统正在变异的边缘徘徊，我们需要它】
　　【以上信息，来自李德的汇报】
　　【李德潜入九龙之里，现在已经消失，请务必找到李德，带回“毒素编辑器”】
　　“喂……神官……”聂闯瞅着屏幕上冷冰冰的文字：“你说的没错……把这里炸了吧……连带军用科技，一起炸了吧……”
　　李诺没做声。
　　“你的下一步要怎么做？”聂闯握紧手中的法杖：“就算化身魔法少女，我也在所不辞。”
　　李诺摸了摸下巴，注视前方，点了点头。
　　“嗯，来了。”
　　“什么来了？”
　　“走了那么半天，还在寂静的夜晚开枪，我被他们找到了。”
　　话音刚落，两人身前被剧烈的冲撞席卷！
　　二人被撞进了后面的铁墙内，一片狼藉中，撞他们的车取消了“光学迷彩”系统，车里的人拿着对讲机。
　　“撞死了。”
　　对讲机另一头，坐在几百米外的“大老爹”修姆吉克点上雪茄。
　　“我要尸体。”
　　他是凶鬼帮名义上的老大。
　　不是玩家，就是个原住民，几年前从夜之城逃出来，受命于军用科技在九龙之里扎根的混蛋。
　　修姆吉克坐在车内的沙发椅上，黑暗中的光头闪着银光，全身皮肤都散发出冷硬的金属质感。
　　拿起桌上的圆球咔哒一下卡进头颅空缺的眼窝里，电子眼在眼眶中转了一周，瞳孔对准了事发地点。
　　然后……
　　轰的一声！
　　那里爆发了猛烈的火光！
　　“草……怎么回事！”
　　他用千倍电子眼缩短视距，黑衣的神父与拿着玩具魔法棒的士兵从火光中走出。
　　破碎的【昆恩之印】播撒着金色光斑，落在了死掉的肇事者身上。
　　几乎喝光的【怀特的煎药】握在手中。
　　手指尖滑动出一株火球。
　　【伊格尼之印（水晶版）】——蓄力可释放一枚堪比“榴弹炮”的火炮。
　　“可算来了，我等了好久了……”李诺笑着。
　　神官从火焰中走出，指尖握着犹如地狱的火球，指向了大老爹的车子。
　　“愿特莉丝之主，烧死你们。”
　　火球从他手中窜出，炸响了来自九龙之里的第一发毁灭之火。
　　大老爹的车被炸毁，靠着坚硬的镀银外皮勉强的没被烧死。
　　他狠狠咬着牙，从车子残骸旁爬起来，拔出腰间的左轮。
　　“妈的，给我杀了他！”
　　车辆载具和巡航机如同钢铁的猛兽四面八方冲了出来。
　　凶鬼帮的士兵们也走出了埋伏圈。
　　数不清的枪口对准了李诺。
　　公会的玩家出现在不远处，所有眼睛注视着不要命的神官，谁也不知道他怎么想的，只知道……这家伙难对付。
　　“一起上，在这儿杀了。”
　　“好嘞~”
　　四名玩家从帮会成员后走出。
　　精灵球。
　　钢管。
　　枪械。
　　螳螂刀。
　　风格不同的武器掌握在他们手中。
　　一对上百，九龙之里。
　　猎魔人的瞳孔张开，水晶魔力从毛孔中蹦出！
　　湛蓝的光芒把火光渲染成青焰，雨水化作蒸汽隐没了他和聂闯的身影。
　　紧接着。
　　“开枪！”
　　随着枪声大作，几排建筑瞬间墙面倒塌。
　　凶鬼帮的二把手“鬼手”帕丁森从地上捡起了一个瓶子。
　　“这是什么玩意儿？”
　　“给我。”
　　大老爹修姆吉克张开手掌要来。
　　“我刚才看见了，那小子喝了这瓶药，然后手指能发出火焰。”
　　“太离谱了吧。”
　　“哼……见过夜之城的那位罗纳德以后，再多离谱也无所谓。”
　　修姆吉克扭开瓶盖，一股草莓味飘到鼻孔里。
　　有着完整版【毒素抵抗编辑器】的他点了一滴剩余的药剂，放在舌头上尝了一下。
　　……
　　【正在播报重要新闻】
　　【臭名昭著的“凶鬼帮”首领，绰号“大老爹”的修姆吉克在十分钟前确认死亡】
　　“什么鬼……”
　　马尔杰扭过脖子，扫了一眼电视。
　　【据悉，这位窝藏在九龙之里的黑帮首脑，是服下了毒药而亡】
　　【这里是新闻54，各位观众可以对他死亡的方式进行评论，抱歉，我要休息一会儿，否则我会笑】
　　“服下毒药……九龙之里……”
　　马尔杰摇了摇头。
　　“算了，应该与我无关。”
　　这时，身后传来声音：“朋友，你什么时候能把我放了？”
　　马尔杰回首，看着被一群机械生命体抱住的中年男人，歪着嘴角说道：“抱歉，需要您受些罪，我把机械人造出来就可以放您走。”
　　他身前，是尚未做完的寄叶型号飞行机器人。
　　这时门打开。
　　大卫马丁内斯探进来：“饭做好了，一起吃？”
　　“好，谢了，我再等……”他突然语气一顿：“我再说一遍……哼……你们的骇入能力与寄叶部队的义眼相比，不值一提。”
　　马尔杰看着中年男人。
　　男人的瞳孔闪烁蓝光。
　　马尔杰说道：“请稍安勿躁，蓝眼先生。”
　　蓝眼人眯了眯眼：“别忘了约定，阿尔方斯先生。”
　　大卫·马丁内斯望着机舱内部的这一幕，等着马尔杰忙完，几分钟后，两人出去。
　　大卫皱着眉笑着说：“阿尔方斯先生……那位当年和你一起救了我们的先生，他到底来不来？”
　　马尔杰：“没找到他的位置……”
　　马尔杰突然目光一沉，想到了刚才的新闻。
　　“九龙之里！？”
　　他抬起头，望向地球。
　　“老子还等着你接我呢……”
　　……
　　地球。
　　距离夜之城200公里的一座落魄小镇。
　　【九龙的爆炸袭击已经持续了半小时，哦，天呐，这太可怕了】
　　【我们远程采访“克里·欧罗迪恩”先生，作为强尼银手曾经的乐队成员，他对于爆炸袭击这种事情恐怕比在座的各位都要熟悉】
　　啪——！
　　一颗脑袋撞碎了电视屏幕。
　　“什么狗屁爆炸袭击……”
　　娜娜米拧下了扎进屏幕里的脑袋。
　　脱下高跟鞋。
　　坐回舞池上，双手搭在膝盖上，满脸沉着血迹，看向下方几十个手拿冷兵器的家伙们。
　　“老娘还赶着去夜之城呢，要起舞的就现在来啊！”
　　舞娘酒馆里惨叫连连。
　　街道上的大光幕中，播放着巡航机拍到的九龙中空画面。
　　【九龙之里已封锁，请各位不要接近那座城市】
　　……
　　距离夜之城330公里。
　　军用科技大楼。
　　黑人保镖站在一众新人面前，左右扫视：“就他们？”
　　“嗯。”一个警卫颔首。
　　“谁最出色？”
　　“那个。”
　　警卫的目光指向了这群人里最矮小的女人。
　　“确定？”
　　“嗯，她一个人打穿了黑市擂台。”
　　黑人接收报告单，点了点头。
　　“苏美。”
　　“到。”
　　“跟我来，下个任务做好了，你就能成为迈尔斯总统的心腹之一。”
　　“请问，是什么任务？”苏美跟在身后。
　　“你觉得我会在这里说吗？”黑人笑了一声。
　　他们突然听到了窗外有喧闹声。
　　“怎么了？”
　　他问身边的人。
　　“吉隆坡新城的那个九龙好像有恐怖分子袭击，一群闹事的家伙趁机指责政府不作为。”
　　“什么恐怖分子？”
　　“听说是个神官，军用科技的神官。”
　　听到他们谈话的苏美目光一怔。
　　神官？
　　……
　　【这里是新闻擦擦擦】
　　【吉隆坡新城自从建立起开始就争议不断】
　　【不知道这座城市的未来会不会变成现在的夜之城……其实夜之城以前也是一座罪恶都市，但近些年已经变为全美幸福指数最高的地方】
　　【为此，我们要采访一下，夜之城的守护者，亚当重锤先生】
　　【请问，亚当重锤先生，你觉得九龙还有救吗？】
　　茶白目光一怔：“奇怪……亚当重锤不是被李诺杀了吗？”
　　“你说什么呢？”一个穿着黑色皮衣的女人叼着烟拉住她的手，把她从被压塌的沙发坐垫里拽了起来。
　　顺手关掉电视。
　　茶白瞪大眸子。
　　“我……我还没看完呢。”
　　“再看就错过手术时间了，那位医生可不好约。”
　　“就算这样……”茶白抿着嘴，跟过去：“费用……”
　　“放心，小贼猫，你偷来的东西足以抵消费用。”
　　茶白站住，说道：“我，我还是再看一眼。总感觉不安。”
　　她觉得九龙的恐怖袭击和李诺有关系。
　　毕竟爆炸、恐怖袭击，这让她很难不联想到李诺的风格。
　　“九龙之里，是不是离这里很近？”
　　“隔着几条马路吧。”女人拿起手术单子：“那你的手术就晚点儿进行了？”
　　“嗯。”茶白颔首，走向电视。
　　女人带着玩笑的语调笑了一声：“哼，哈哈~也是，想变成女人随时都可以。”
　　茶白：“……”
　　女人看着单子，一边自言自语一边往外走：“那就先把那个被打断腿的家伙的手术给做了吧……我看看……嗯……瓦莱丽。”
　　茶白点在电视开关按钮上的手指顿住。
　　“瓦莱丽？”
　　……
　　夜之城。
　　某个黑暗的房间。
　　特殊的科技电视上闪烁着微弱光线。
　　【据悉，恐怖袭击已经持续了半小时】
　　【九龙之里已经完成了全部封锁，我们的新闻工作必须到此为止】
　　【关于嫌疑人的照片，现在放松在屏幕上，各位请一定要小心】
　　【我是说，万一他们真的能逃了呢】
　　【总之，这是一场暴力集团与恐怖分子的狗咬狗事件，各位就当……看个乐子~】
　　新闻屏幕上嫌疑人的照片照亮了正方体的黄色脑袋。
　　“Σ(дlll)”
　　“来，来了？”
　　“啊……啊啊啊啊！你总算来了！”
　　开罗君兴奋的捂住嘴巴。
　　比眼睛还大的豆大泪滴落下。
　　突然天板上面传来了脚步声。
　　开罗君立刻收起了折叠电视，塞进口袋中，然后小跑着冲向屋里的垃圾堆中。
　　几秒钟后。
　　门咯吱一声的打开。
　　窗外的红色撒进屋内，一个满身爬着腿的怪异生物，佝偻着后背，一步一步的走进来，它手上拿着勺子，身上挂着好多好多的眼珠子。
　　红色的瞳孔扫了扫屋内，喉咙发出犹如气管被割断的声音，然后走出了房间。
　　几分钟后。
　　开罗君从垃圾堆中爬出来……
　　它立刻把门关上。
　　然后拉开了门帘的一角，望向窗外。
　　“(pД`q。)”
　　“你啥时候来救我啊……这儿都没活人了啊啊啊……”
　　窗外，无人的街道上，遍布变异的野兽。
　　暗红色的月亮低垂在城市此起彼伏的城市高楼之上，几乎撑满了半边天空。
　　远边打上天空的光幕上，写着：欢迎来到，夜之城。
　　(本章完)

260.第233章 进阶：魔人苍炎
　　第233章 进阶：魔人苍炎
　　李诺的脚踩破焦土。
　　一脚踢开砂砾，大老爹的脑袋像个足球一样从里面滚出来。
　　银灰色的皮肤被雨水冲刷的反射光影，溜溜的滚到了一双皮鞋下面。
　　陈崇踩住大老爹的头，抬起眼，赛博眼镜下面的双目盯着那一身神父服装的家伙。
　　机械耳蜗增压器里的通讯装置震了一下：
　　“陈崇，怎么样？”
　　“开着光学迷彩和声道压制，他貌似没发现我。”
　　“那就快点儿。”
　　他挂断通讯。
　　快点儿……
　　手里的枪已经上好破甲弹。
　　快点儿……
　　【斯安威斯坦】已经准备好随时启动。
　　快点儿……
　　陈崇沉了口气。
　　闭上眼。
　　开启【斯安威斯坦】，用黑洞洞的枪口戳中李诺的下巴，扣动扳机，子弹先射穿李诺的喉管，然后掀翻他的天灵盖，扬起一米多高的血浆。
　　血铺满地面，像迎宾的地毯一样，在烈火中被烤成污秽的黑色。
　　陈崇睁开眼，手抖了一下。
　　李诺正在扒着泥土，就距离自己只有十米的地方。
　　原来是我的幻觉……陈崇手臂在发抖，他第一次知道，原来机械手也会颤抖。
　　从一开始陈崇就知道，雨中的神官其实一直在瞅着他，面具隐藏了瞳孔的位置，但只要【斯安威斯坦】开启，刚才的幻觉就会变成现实，只是最后脑袋爆浆的会是他，陈崇。
　　十字路口的巷战持续将近半小时。
　　一栋楼被装甲车撞毁。
　　大火点燃了街区。
　　子弹、榴弹、魔法，乱射的局面中，四名玩家只有陈崇留下探查李诺数据。
　　这一阶段的玩家只要几眼就能看清对手强度。
　　陈崇是这样。
　　所以他知道独自留下的后果是死路一条。
　　陈崇：“我退出……”
　　退出剧本前他给查苏留下信息：
　　“超规格强度，全员出动比较稳妥。”
　　九龙之里，摩天大楼最高层，查苏站在落地窗前注视脚下的狼藉。
　　【公会“北极圈”，玩家4993已退出】
　　【当前剧本内公会人数：15/33】
　　【已死亡：3人】
　　【已主动退出：1人】
　　【未进入剧本：14人】
　　查苏对身边的女人勾了勾手指，性偶听话的跪下。
　　他挺着大肚子，咬了咬牙，瞳孔发红，目光穿透玻璃上的雨滴，注视着挖着焦土的神官。
　　李诺抬起头。
　　那个一直观察他的玩家已经消失了。
　　“自己退出了？”
　　他把找到的煎药瓶子塞进了内衬口袋，缓缓直起身。
　　身后数不清的焦黑尸体在燃烧着。
　　火焰像地狱的审判般与雨水相融。
　　神官回过头，聂闯一瘸一拐的走过来，低着头，嘴角躺着血。
　　“亏你没死。”
　　“这叫什么话……我也是战场下来的，这种场面……”聂闯侧目，瞳孔在凶鬼帮二十三具尸体上停了一秒：“见过，但没见过这么下手的。”
　　“我差点儿就死在装甲车下了……”李诺把武器收集了一下。
　　“你知道吗，我刚才去屋里解决防卫机枪时，听到了广播，咱们成了全国要犯。”聂闯补了一声：“恐怖分子的那种。”
　　李诺抬起头，云雾里若隐若现的全息时钟投影。
　　——2085年，5月6日，0点32。
　　“我还以为现在是21点11分呢。”
　　“啊？”聂闯是真的没听懂。
　　李诺没理会，注视着自己的种族面板。
　　【种族熟练度：95.6%】
　　【熟练度到达100%后，轻微质变】
　　刚才有几个妖魔化的家伙跑出来，正好又帮他刷了一波种族熟练度。
　　问题是百分比越高，提升的越慢……
　　他需要找个厉害点儿妖魔或者怪物下手才行。
　　“嗯？”
　　李诺突然转头，看向一栋建筑。
　　然后他按住聂闯的肩膀：“有东西过来，一、二……”
　　聂闯：“啊？”
　　李诺：“十，趴下。”
　　他手掌用力，把聂闯按在了地上，同一时间，侧方一辆甲虫型四足机械人冲出了废楼，机身的伸缩转轮电锯正好滑过二人的头顶！
　　李诺盯过去，一脚踩住聂闯，把手杖插入地面，双手换弹。
　　【龙焰圆头弹】
　　【效果：与爆燃幻光破的效果类似，但装填的是过热气体+沼气+魔能科技而不是单独的沼气，来自于“龙骑兵”的解剖成分】
　　枪口蹦出强烈的蓝焰火苗，子弹灌入了机械体外装甲内层，引燃了爆炸。
　　两层楼高的机械金属冲出火焰。
　　昆虫关节的四肢粗壮合金机械臂支撑着核心的圆盘堡垒。
　　雨滴打在装甲上，金属折射着雨夜的危险霓虹光彩。
　　“妈的！奇美拉一号！”聂闯的义眼扫到数据，来自军用科技的大型战斗机械人。
　　“有点儿不一样……”李诺压低帽檐，继续换弹。
　　装甲前方的四只红色义眼是血肉构造，眼球附近看上去像是电子传输线的红色电缆实际上是血管。
　　砰！
　　再次一枪，仍然是战锤的【龙焰圆头弹】，弹头触及奇美拉的机械臂，第二次火光燃起。
　　李诺抓住聂闯的脖领，把他拉起来。
　　“跑。”
　　“可以打败！我用入侵牵制，你来动手！”
　　“打不过，厉害的来了。”
　　李诺锁住黑暗中三个阴影。
　　玩家要动手了。
　　奇美拉两侧的机枪扫开火焰，庞大的身躯耀着冷光冲来的一刹那，李诺往后丢出了一枚【高等北风】，被奇美拉用机枪震碎的炸弹呼啸出猛烈岚风，冻住了机械外壳。
　　“妈的！他武器怎么那么多！”长发女人伦珠洛桑从奇美拉的驾驶舱撞出，拔出燧发枪，枪口聚能一秒射出冒着硝烟的火星弹。
　　火药轰地炸开，焰浪滚滚。
　　李诺反手【昆恩之印】挡住。
　　射出左臂机械手，腾空翻跃踩在上面，抓住聂闯撞进了一栋高层的窗户。
　　与此同时，伦珠洛桑暴露在空气中的后脑插管与奇美拉相连，控制机械人一同撞了过来。
　　手持精灵球的玩家一脚踏住了满载动能推进的机械人：“伱去上层守着！”
　　伦珠洛桑吼道：“涅克！你他妈拦我！”
　　“楼里都是凶鬼帮的人，你驾驶机器人不适合在狭窄空间作战，这里不是你的战场。”涅克眼神变冷：“别碍事，伦珠。”
　　伦珠洛桑咬着牙，骂了一声后驾驶奇美拉垂直爬上了摩天楼的墙面。
　　涅克转身往楼里走，摸了摸耳蜗，说道：“奈菲尔，那小子跑了进去了。”
　　“好的~我查到了一个有意思又很吓人的事情，要不要知道知道？”奈菲尔坐在某个房间里，身上插满了网络连接管，注视着浮空电脑光幕，笑着说道：“2076年，亚当重锤死过一次，凶手，好像是这小子。”
　　“嗯然后呢？”涅克毫不在意的说：“亚当重锤，两两围攻咱们也能杀了他。”
　　“不不不……白痴，你们好好想想，玩家不可能连续两次进入相同的剧本。”
　　九龙之里。
　　口字型摩天楼。
　　十五名公会玩家此时心头全都重重一沉。
　　“他可能，在三十级左右的时候，来到过这里，然后杀了纸面四十多级，但实际强度超过五十级的亚当重锤。”
　　摩天楼顶层。
　　查苏坐在沙发上，面色阴沉，耳边响起了奈菲尔的声音：
　　“查苏，你得动手了，不然会出意外。”
　　“这小子可能有什么要命的后手，不然没理由独闯，咱们的封锁计划被他一个莽撞给破了。”
　　奈菲尔把监控录像调取。
　　2076年，夜之城，巫毒帮被摧毁的信息从网络中整合出。
　　摧毁巫毒帮的凶手二人。
　　其一，希里。
　　她在巫毒帮夜之城大本营里杀了大半数的干部，包括他们的领导者马曼·布丽奇特。
　　其二，茶白。
　　她在夜之城城区内杀了二把手普拉西德。
　　从那以后巫毒帮在夜之城的竞争力下降，在毁灭边缘徘徊。
　　奈菲尔敲击键盘，找到了茶白的监控画面。
　　从其它监控能看到，李诺和茶白一起在夜之城行动过，监控显示的时间是2076年，距离现在已经过去了9年。
　　奈菲尔把数据联络到九龙下层的巫毒帮大本营。
　　电话在几分钟后就响了，他接起电话，笑着说：“巫毒帮的各位……杀了普拉西德的凶手就在九龙之里，咱们合作吧~”
　　……
　　聂闯靠在窗框旁气喘吁吁。
　　“喂……现在怎么办？”
　　李诺摸出了手枪，把子弹敲出来，重新上弹，同时说道：“他们人多，刚才都是一群暴力分子，开阔地带来几个魔法弹就能搞掉。但现在不一样，有一群和我差不多的家伙存在，我需要打巷战。”
　　他转过头，看着聂闯疲惫并淌着血的脸。
　　李诺发出和善的声音，带着笑腔说：“抱歉啊，把你卷进来了。”
　　聂闯摇头：“算了……其实我有一件事……”
　　突然旁侧的门被从内部踹开，一个手持热能砍刀的凶鬼帮成员窜出来。
　　李诺回身，他早有预感，抬枪对准对方的额头扣下扳机。
　　鲜血四溅。
　　又有人跑出来，两人。
　　一人持枪，一人拿着斧子。
　　后者被李诺一脚踹在墙上，后脚跟卡在对方脖子上，不得寸近。抬手一枪，子弹撞碎了对方持着斧子的手肘。
　　另一人借着逼仄的空间，把枪口顶了过来。
　　那人刚要开枪，发现扳机扣不下去。
　　猛地低头，才发现李诺的左手小拇指插进扳机的护环里头，卡的那叫一个死。
　　但根本没人看清他什么时候做出的动作。
　　李诺左手旋拧，把冲锋枪卡到自己手上，手往回一缩，攥住对方的枪，把枪口拧了回去，扣下扳机，火焰爆鸣，那家伙的脸被自己的冲锋枪子弹给撵成了碎渣。
　　“军用科技m221萨拉托加，正好缺一把动能冲锋枪。”李诺把截过来的枪扔给聂闯。
　　然后枪口碾进了断手帮派成员的嘴里。
　　利用【偷窃】强制的抢出他身上的一张地图芯片。
　　那家伙眼珠子往死掉同伙那边瞟了一下。
　　李诺把枪从他嘴里拔出来，对着其中一具尸体扣下扳机，射出了魔能子弹，轰碎了那具尸体，大量的眼球从其体内散了出来。
　　“内在之眼？”
　　疑惑持续一秒，反身回旋一脚把唯一存活的那人脑袋卡进墙里，然后拔出神经小刀刺进那人脑袋中，从里面挖出一只眼球。
　　【诅咒的象征】
　　【简述：中了古神代码后的状态，与原本的古神状态稍有不同，但可以理解为是兽化或妖魔化的开始】
　　噗！
　　李诺把眼球捏爆，手掌蹭了蹭墙面。
　　“这东西可做不了煎药或剑油……”
　　摘下面具，用衣服擦下上面的脑浆，回头笑着看了眼聂闯。
　　“啊……抱歉……刚才说到哪儿了？”
　　聂闯张着嘴，几秒过去也说不出话。
　　试想一下，你的同伴前一秒还在和你笑着聊天，后一秒他突然拿起枪和刀子转身把一群人弄死，然后挂着一身血，像是什么都没发生过一样，用一种特别和善的笑容继续回来和你聊天。
　　人的情绪切换需要时间，李诺的和善与暴戾只需要几乎一秒就可以完成切换。
　　你说他是神经病，不是……因为他有正常人的思维。
　　反社会人格也不是，因为他有基础的共情能力。
　　那他是什么。
　　总之是什么不重要，重要的是，这种人很吓人的。
　　聂闯快速转换视角，望到了从尸体里流出的眼球。
　　这一刻，因为脑子的混乱和某种影响，他听到了低语声。
　　聂闯的表情逐渐麻木。
　　李诺立刻从匣子里拿出【巴洛咯酶】的手枪针筒，扎进了聂闯的肩膀上。
　　“哈……哈……”聂闯大喘几口气：“谢了……刚才……”
　　“他们中了所谓的‘古神代码’能影响到你，可能是网络传播，反正结果是致使身体有植入体的你产生精神幻觉，也就是赛博精神病的前兆。”李诺把针管揣进匣子：“正好我有专门治疗赛博精神病的【巴洛咯酶】，你要的话我给你几个，反正随时能做。”
　　“巴洛咯酶这种东西，一般人可不会随身带着……”
　　“我同伴有赛博精神病，所以……就是这样……”李诺耸了耸肩膀：“说正事，我要找个人，就在九龙之里，他叫李德。”
　　神官线第四章的任务要求就是找到李德。
　　“这儿这么大，你打算怎么找？”
　　“玩过《刺客信条》吗？”
　　“什么？”
　　李诺撇了撇嘴，这个世界果然没有《刺客信条》这款游戏，就是不知道会不会出现原住民玩家。
　　这时候，整个大楼轰然作响，口哨声和警报声四起。
　　“总之……”李诺站起来：“把碍事的杀干净了，慢慢找，总能找到。”
　　“那我……”聂闯欲言又止。
　　因为身后有光亮打过来。
　　“兵分两路，你把那东西给办了，剩下的我来就行。”李诺指着走廊尽头一扇大窗户。
　　奇美拉机器人顺着墙壁爬了上来，它还没有完全找到李诺他们所在的楼层位置。
　　但李诺早就知道有东西过来了。
　　洞察值这玩意儿很简单易懂，举个例子，数值100对上数值80，前者可以在更远的距离感受到后者传来的压力或杀意，不过真要近距离打起来，20的数值差距实际上无法左右战局。
　　李诺的洞察值是168，在《赛博朋克》里已经算是人形雷达了。
　　等奇美拉出现在窗口一带时，两人已经分开行动。
　　聂闯握着军用科技的动能冲锋枪【m221萨拉托加】对着奇美拉贴在玻璃后的“肚皮”扣下扳机。
　　动能子弹在墙壁弹跳，把机器人的推进路线阻碍住。
　　奇美拉软糯的血肉眼珠子像虫子一样从机身上方滑到“肚皮”上，盯着窗内的走廊。
　　聂闯躲到一根柱子后，义眼入侵，同时拔出了别在后腰的法杖。
　　——古神代码是深渊的象征，水晶魔法是光明的投影。
　　这是李诺最后留给他的话，魔法少女一样的法杖，蕴含的便是水晶魔法。
　　他挥起法杖的那一刻，走廊远方传来了叫喊声。
　　李诺行走在灯光闪烁的走廊内。
　　然后提前一步拐到走廊岔口。
　　回字形的楼宇，连廊一侧是一排排木门，另一侧是踏一步就能掉下去的护栏。
　　从走廊径直前行一段，身后已经传出了喊叫与枪声，他翻下护栏，落在下方一个凸起平台上。
　　一个不到十岁的小女孩被吓得一哆嗦。
　　女孩的父亲坐在沙发上正带着超梦眼镜，浑然不知阳台进了人。
　　李诺把门关上，走过去摘下面具，对着小姑娘笑了笑。
　　“别怕。”
　　李诺的笑脸让女孩安心了一些，神官的脸可是很治愈的。
　　“给你变个魔术，大变活人之‘我瞬间消失’。现在闭上眼。”
　　女孩抿了抿嘴唇。
　　闭上眼。
　　李诺侧过头，上方黑影一闪，他跟着跳了出去，诡丝勾住不速之客，一起落到下方。
　　女孩睁开眼的那一刻，李诺已经不见了，她左右环顾，惊喜的笑了出来。
　　然后下方一道强光在女孩身后闪烁着炸了出来！
　　李诺扔出电磁手雷，炸开了袭击者。
　　在下落途中用手杖杵进墙缝，身体旋转一周，脚尖点在杖身上。撞进了最近的窗户中。
　　袭击者黑影一闪，一拳打进墙壁，学着样子把自己固定在大楼的外墙上。
　　他与李诺撞进窗户的位置保持平行楼层。
　　相距不到20米。
　　吉拉尔斯，主抓力量型的玩家，没什么别的技巧，就是力气大，而且置换了钢骨，身体有可以硬抗子弹的强度。
　　“四层，东北角。”
　　他对着通讯器刚刚撂下话，突然旁侧的墙壁炸开！
　　一发榴弹炮似的火焰把他轰到了一层，直挺挺的拍在水泥地上，身上冒着焦烟，口中窜出了几丝血。
　　“草！”
　　暴怒的声音传回了四楼。
　　刚才爆炸的地方，李诺手掌握着蓄力的【伊格尼之印】，水晶魔力涌出身体，全身处于一种被蓝色颗粒环绕的状态中。
　　【怀特的煎药】，效果是把与魔素相关的法术耗能降低，也包括水晶魔法。
　　但身上会蹿出蓝色魔力颗粒。
　　往坏了说，想玩潜入是没戏了。
　　往好了想，至少挺帅的。
　　瞳孔快速的扫视两侧廊道，一扇门后蹿出了几名架着轻机枪的凶鬼帮分子，他提前一步把【伊格尼之印】的火球抛过去，子弹迎击火球，爆炸再次被点燃。
　　借着火光，李诺拔出【龙骑士的煎药】，灌入口中。
　　【龙骑士的煎药：对敌人造成伤害，即可吸取伤害的15%恢复生命值，并增加一个临时护甲】
　　魔力和血量续航都够了。
　　李诺冲出消散的烟雾，执起手杖，目露凶芒，向前走去。
　　大步流星。
　　手从匣子里摸出了【神经病喷雾】。
　　【品质：普通】
　　【效果：制造一个令目标暂时陷入类似于“赛博精神病”的毒气陷阱，持续时间15秒】
　　只要有茶白在，这种能诱发赛博精神病的东西就有了基础素材（血液）。
　　戴上面具。
　　捏住锈迹斑斑的白色喷雾罐子。
　　一群人挤入走廊时，他把罐子扔了过去，罐子在半空被子弹击穿，毒气外泄。
　　赛博精神病瞬间蔓延。
　　有两个人身体正在发生异变。
　　李诺无暇顾及，转头看到刚才被他炸下去的玩家吉拉尔斯已经爬了上来，便从背包格子里拿出【诱敌头盖骨】扔了过去。
　　霎时间，大量赛博精神病把敌对情绪锁在了吉拉尔斯身上。
　　枪声大作。
　　与此同时，上风天板砸落，李诺翻身滚开。
　　倩影从天板掉落的斜坡一步步走下来，并脱下外衣，露出已经改装了至少六成的躯体。
　　“不傻啊，还知道狭窄地带方便迂回。”
　　女人笑了笑。
　　两人四目相对。
　　“你背上的是什么？棺材板？”
　　女人问了一句。
　　“武器。”
　　“有点儿意思，在赛博世界血肉苦弱，呵……”
　　李诺回过头，身后有人走过来。
　　“没完了？”
　　“不止呢，我们人多，已经包围了。”女子浅笑：“在下姜月，也信教，给你个痛快怎么样？神官？”
　　姜月话落时，旁侧窗外一个把自己改造成人偶状机器人的玩家扒开窗户，像个奇怪的虫子一样爬了进来。
　　李诺摸了摸帽檐，面具下的双眼刻着死鱼眼，以慵懒的口吻说道：“各位都有自己的主线，互不相干，你们非得找事儿，看来加入公会还真是给你们惯得没边了。”
　　他爆发出【内在潜力】，喷出的血雾与蓝色魔法颗粒混在一起。
　　蓝与红，形成了螺旋状的黑色颗粒物聚在他周身。
　　砰！
　　身后的人开了一枪。
　　李诺脑袋提前微微歪过去，子弹闯过黑色血雾，被姜月用指尖轻描淡写的接住。
　　毡帽向着后方掷出。
　　人偶的玩家已经扑了过来。
　　刹那间，众目睽睽下，李诺消失在原地，与帽子一起出现在放黑枪的玩家身侧。
　　他没什么可藏的，对着目标驱动机械臂，爆炸拳轰了过去！
　　对方下意识的双臂合十格挡，一条义肢被轰断，面不改色的撞进了墙里，正要使用弹道系统近距离反攻时，李诺一脚踏了进来。
　　神官嘴角渗出黑色血雾。
　　洁白的埃米尔污染成墨色。
　　李诺心里戾气大作。
　　提着手杖径直碰了上去。
　　杖尖窜进了弹道系统的发射口，手肘一抖，杖身变型锯刃，把对方的手臂竖着扯开两截。
　　那名玩家后背探出了蜘蛛一样的八条间断是细针的机械手臂。
　　玩偶一样的家伙腰部弹出刀片，旋转着也扑了过去。
　　“去死。”
　　漆黑的夜下，雨水打入廊道，灯忽明忽暗。
　　从楼中窜出来的热闹吼叫和喷着的血点在霓虹雨光下摇曳。
　　姜月窜进了交手的房间，手掌弹出一把匕首。
　　惊讶着看到人偶的脑袋已经被李诺斩了下来。
　　【已击杀玩家5309】
　　【获取经验值：1000】
　　另一人收起后背的机械昆虫腿，压身之余，玩家涅克从他身后的窗户翻了进来。
　　涅克掷出精灵球。
　　除李诺外，姜月和另一玩家都下意识的往外跑。
　　精灵球闪出红色光线，与精灵球长得一模一样的宝可梦“雷电球”出现在眼前。
　　李诺吞咽口水。
　　“糟了……”
　　涅克吼道：“大爆炸！”
　　雷电球恰时发出纯白光芒，整个躯体开始膨胀，李诺立即上了一层【昆恩之印】。
　　大爆炸，以前初次和亚当戴拿爱尔兰交手时差点被对方用这招弄死。
　　爆炸比预想中还要猛烈。
　　【昆恩之印】抵挡了两次冲击后，李诺迫不得已的用了【认真的后撤步】。
　　双臂环胸，快速的后撤出不知道多少米，算是离开了爆炸区域。
　　眨眼的瞬间过后。
　　一到五层的墙体炸碎，形成了一个几乎贯穿了楼宇纵深的豁口。
　　身后传来脚步声。
　　李诺猛地回头，姜月从本来，手指撵着一把匕首，掷出匕首！
　　刀刃的冷光袭来。
　　李诺瞳孔聚焦，侧闪的一刹那，女人笑了。
　　【技能卡：物体置换】
　　她与匕首置换位置，瞬间出现在李诺身前，另一只手准备好的刀刃近在咫尺的插向脑袋。
　　李诺猛地一闪。
　　抬枪狠狠扣下扳机，八星铳模式的枪口，在姜月的腹部留下了密集弹孔。
　　血滴在地上。
　　那把匕首贯穿了面具，刺入了李诺的左眼。
　　他把匕首拔出去。
　　只要不是断肢血药就能修复，但是医疗值过低的他，恢复速度比寻常玩家慢了一些。
　　独眼状态下也能一战。
　　只是。
　　姜月在落到地上的那一刻，喊了一声：“许念！印记打上了！”
　　李诺：“啊？”
　　眼部的伤口冒烟。
　　远在百米外的许念发动传送魔法。
　　“走！”
　　传送门从李诺眼睛的伤口处打开，把他拉到了地下室。
　　意识模糊的他，看到一群黑人站成一周。
　　他们或多或少的身体有妖魔化成分，靠着网络连接管保持意志。
　　啪！
　　啪！
　　留着脏辫的黑人奈菲尔鼓掌：“厉害……难怪我们那位监视你的队员被吓得直接退出了剧本，再打下去，你一个就能把他们都收拾了吧？”
　　李诺抬起头，眼孔被留下的那个印记似乎有麻痹的效果，他手脚有些不听使唤：“这……”
　　“别紧张，物理无法毁灭你，那就从精神意志上下手。”奈菲尔敲开旁边的机器，里面有一只巨大的眼球。
　　李诺瞬间感觉到一种灵魂被拉扯的恶心感。
　　“古神的代码。”奈菲尔转身，对身后的巫毒帮人员说道：“好了各位，这位是杀死过你们同僚的罪魁祸首之一，现在用他的身体做实验，是他应该还给你们的。”
　　紧接着，李诺便听到了那些家伙们口里吐出了听不懂的“海地语”。
　　一个残疾的家伙推着轮椅从人群里出来。
　　这家伙是个黑人，但脸上挤着五只眼睛，后脑的网络管线连接在硕大眼球上。
　　“你……需要被拉入深渊。”
　　李诺突然睁大眼睛，在这个怪异的残疾者开口的瞬间，他升起一股难以形容的感觉。
　　各种扭曲的钟表在他眼前晃荡，水波般的空间来回晃荡，他下意识地要挣脱，但转念的功夫，便欣然接受。
　　意识沉入光怪陆离的夸张景象。
　　各种扭曲的钟表和折叠的曲线在他眼前飞转而过，来到一片深邃的黑暗面前。
　　他的视野越过星空中咆哮的巨眼，长满触手和吸盘的肉球。
　　各种难以名状，且充满奇异活力的怪物环绕着一座错落有致的都市。
　　夜之城。
　　黑色的浓烟从城市里升起，密集的声音，听不懂的声音在耳边不停的念着。
　　渐渐地，他能听懂了。
　　“不可以看。”
　　“不可以想。”
　　“不可以学习。”
　　话音落罢，李诺闭上了眼……
　　【猎人】抵抗古神的能力发动……
　　【黑色教会猎人外衣】对“全诅咒”类攻击抵抗度增幅25%发动……
　　眼前光景倒退。
　　渐渐地，意识回归，枪口抵在他的额头上，就在手指扣下扳机的那一瞬间，李诺突然歪过头。
　　子弹在他身后留下了弹孔。
　　奈菲尔一怔：“草……这都不行……”
　　他则握着开枪者的手臂，抬眼说道：“我怎么也算半个梦境猎人啊。”
　　李诺一把将对方拉在地上。
　　十几人拿着枪等武器，其中几人完成了妖魔化的异变，奈菲尔咬了咬牙，站到了巫毒帮里面。
　　“不管怎么说，你只有一个，巫毒帮有十七个人。”奈菲尔说。
　　“对啊，我只有一个。”李诺虚着独眼，眼前除了这些妖魔化的家伙外，还有一个面板。
　　【种族熟练度：95.6%】
　　【熟练度到达100%后，轻微质变】
　　“呵，你们到底多喜欢给我送助攻啊……”
　　……
　　地下室的大门被涅克撞开。
　　两人身后还跟着四名玩家，其余人守在上面。
　　奈菲尔联系不到。
　　这帮家伙知道可能出事了。
　　“至少……大概率是把自己作死了。”姜月说道。
　　“月姐，你的肚子要不要再治疗一下……”个子矮小的男孩夏立克担忧的说道：“我看你肠子都快出来了。”
　　“不急，血药正在生效中，一会儿就好了……”姜月站在巫毒帮大本营的大门前，指纹打开屋门。
　　门内漆黑一片。
　　“奈菲尔！就说过做古神代码时你别在旁边呆着！”涅克恨恨的喊着。
　　在电流乱窜，灯光熄灭的地下室里。
　　除了血腥味，没有活人的迹象。
　　一名玩家靠在门框上，用热成像看向里面的黑暗。
　　“还有……活人……”
　　“他没死！”
　　几双眼睛的注视下。
　　蓝色火苗卷动，照亮了这间房。
　　蓝光中，李诺站在尸体上，看着自己的机械左手。
　　机械左臂攥拳，指缝有苍火漫出。
　　“来了啊……”
　　他抬起头，注视门外来客。
　　“感谢各位的助攻……正愁找不到合适的妖魔刷一波经验值呢。”
　　【种族熟练度：100%】
　　【熟练度到达100%后，轻微质变】
　　【种族能力质变】
　　【质变方向为：机械手】
　　【机械手：punch line火箭拳】
　　【《鬼泣》主角之一“尼禄”装备】
　　【猎魔基因进阶】
　　【魔人苍炎已替代爆炸火焰】
　　(本章完)

261.被审核卡住了，晚点发出来
　　被审核卡住了，晚点发出来
　　如题。
　　估计是……我特么解析赛博朋克的内容涉及到不可名状事物。
　　现在正在修改中。
　　审核的速度比较慢，不知道十二点之前能不能发出来。
　　大概率啊……我觉得啊……应该在夜里两点之前发出来没啥问题。
　　上班的上学的该睡觉睡觉。
　　嗯……就是这样。
　　(本章完)

262.第234章 什么叫超规格的含金量啊！（1W
　　第234章 什么叫超规格的含金量啊！（1w）
　　苍炎的爆发是瞬间的。
　　在种族熟练度突破100%后，燃烧的火焰把这个屋里的巫毒帮和奈菲尔都炸到了墙角。
　　赛博朋克的人类，基础数据并不高，巫毒帮玩的是网络入侵，绝大多数人身体改造不是为了用枪杀人，而是以网络骇入控制目标。
　　李诺的优势只有一个，他没改造过大脑，网络骇入对他无效。
　　奈菲尔发出呜呜的声音，刚才最后一幕是蓝色的火焰拍在脸上。
　　身体的机械表层被破坏，外皮损毁，腹部和脖颈里面的植入体掉在了地上，燃烧还在继续灼烤着身体。
　　他搞不懂到底发生了什么。
　　只是隐隐觉得好像做了什么不该做的事情……把副本难度变高了。
　　抬眼望到的是李诺的背影。
　　“卧槽……”
　　这一刻，奈菲尔手臂弹出了螳螂刀，他并非武斗型玩家，当前战斗力和抢车票剧本中的马尔杰相似。
　　然而马哥最起码还有屎块这种堪比核震慑的武器。
　　奈菲尔在孤军下，只能打辅助。
　　李诺瞳孔后移。
　　然后又往前看。
　　站在屋门口的共六人，全是玩家，奈菲尔也没死呢。
　　所以玩家共七人。
　　在外面有可怖的气息传播进来，是怪物或妖魔，在巫毒帮的地下室附近，有大量的怪物被收容。
　　换句话说，他现在被包围在这个大约两百多平米的地下室里。
　　好消息是，敌对玩家们被他手上的苍炎给镇住了。
　　坏消息是，再有个几秒钟他们纳过闷来后，就能把他射成蜂窝。
　　机械手流出了蓝色火星。
　　在空气中噼啪作响。
　　【机械手：punch line火箭拳lv2（最高lv3）】
　　【品质：卓越】
　　【使用条件：开启“猎魔”特性，或拥有魔人之血】
　　【动力能量：200/200】
　　【效果1：踩着拳头飞行，机械手飞出，你可以踩在上面飞（消耗能量每秒0.2）】
　　【效果2：平稳持枪，这只手臂持枪射击的效果更好，并且它拔枪速度增加50%】
　　以上机械手的基础能力，下面的才是重点。
　　【效果3：苍火模式，持续性腐蚀类火焰，对靠近的对手造成持续灼伤，可穿透魔力护盾，短时间内甚至化为苍蓝火海（开启需消耗能量10）】
　　【3-1：引燃火焰：手掌爆出向前扇形1.5米长度的苍火爆炸】
　　【3-2：特殊的伊格尼之印：法印火焰全部变为苍火，】
　　【3-3：爆炸冲拳：引燃拳头里的爆炸系统，一拳直接造成大范围爆炸伤害，可调节火麟粉尘数量，最高伤害能引起半径十五米的大爆炸（消耗能量15）】
　　【3-4：火焰附魔：用苍火附魔自己的绑定近战武器（消耗能量30）】
　　【3-5：点燃引线：与“木偶提线”形成派生技，诡丝能传导火焰】
　　【注：苍火不会灼伤自己，对魔法护盾有极高的破盾能力，且可以对恶魔造成灵魂灼烧】
　　【简述：来自《鬼泣》的苍火——恶魔克星】
　　李诺很在意最后的简述。
　　恶魔克星……
　　高维恶魔也是恶魔。
　　不过现在不是琢磨这件事儿的时候。
　　李诺抬眼，看到人都聚在一起了，心里有了打算：“聚在一起了……所以他们不敢玩儿aoe啊，但我可以aoe啊。”
　　面具下嘴角扬起……机械手攥紧拳头，一拳猛地敲在了地上！
　　【爆炸冲拳】，全功率！
　　蓝火爆发！
　　苍炎不会灼烧使用者，但为了防止被炸毁的墙面和天板泄露砸到自己，他还是在凿地的时候给自己上了一层【昆恩之印】。
　　蓝色的火焰冲击着整个地下室。
　　“许念。”奈菲尔在关键时刻喊了一声，人被传送走。
　　姜月挡在前方，爆炸发生的一瞬间，投出了某种一次性抵挡伤害的技能，拦住了身前的火焰，独善其身。
　　在此处的其他人无法幸免。
　　【已击杀玩家5219】
　　【获得经验值：1302】
　　【已击杀玩家5741】
　　【获得经验值：996】
　　【已击杀玩家5769】
　　【获得经验值：832】
　　连续的面板流过滑过眼前，伴随【昆恩之印】碎片落在地上，李诺从塌陷的天板下爬出来，捡起帽子和手杖。
　　拿出【修理光粉】，撒在左臂上，几乎消耗一空的动力能量重新充满。
　　“砸死烧死的一共三个人，逃走了一个人，还有三个人活着……”
　　瞳孔穿透黑暗，注视着那个女人，姜月。
　　“先弄死再说……”
　　李诺腹诽着，背手把手杖插入背后的武器匣子，合成【教堂之锤】，左手手指滑过手杖，将其火焰附魔。
　　姜月半跪的坐在地上，前面有两根钢筋挡在身前，脖颈传来咯嘣的声音，身体的机械植入体受到重创。
　　“疯子吗……在这种地方爆炸袭击的疯子……”
　　她喘着粗气，抬眼……目光一怔。
　　黑暗中一柄燃着苍火的锤子对着她的脑袋砸了过来！
　　重锤的闷响，尘土的飞散，尘埃中，倩影冲了进来。
　　姜月在半空扭转，嘴角噙着血，左边的机械手被砸碎。
　　右手手指从腰间抽出一把棍子，棍身折叠变型，以镰刀的姿态斩向了欺近而来的李诺。
　　金属相撞的声音响起。
　　李诺后撤一步，手杖抽出蓝色火焰，反手握住，同时左手挥出【亚克西之印】想催眠已经陷入虚弱的姜月。
　　女人脑子突然发沉，硬开启【狂暴五型】抵消【亚克西之印】，双目赤红的冲向了李诺。
　　噌的一声！
　　镰刀的长柄拉开，闪耀的细纹给刃部充能，刀刃闪出雷光。
　　李诺扬起手杖，心中一横，【内在潜力】再次开启。
　　苍火与雷暴对在了一起。
　　镰刀的刀刃斩出冷风切进了他的面具里，血蹦出的一瞬间，噌的一声金属回响，手杖化为鞭刃裹住姜月的腰。
　　李诺不顾卡在面具和血肉中的刀刃，手腕用力把姜月拉住，镰刀划过他的太阳穴，斩出深深的血痕。
　　血撒了出来。
　　刀刃冷光反射着屋内的幽蓝。
　　李诺近距离的拔出手枪，扣下扳机！
　　两声枪响后，姜月后撤出数米远，腰间再中两发子弹，加固的骨骼已经承受不住。
　　红底高跟卡住地上缝隙，用单膝半跪的姿势支撑自己，再次猛地蹬地，镰刀闪起雷光，以最快的速度瞬间欺近李诺。
　　镰刀技，刀刃横斩【轮舞曲】。
　　李诺左脚后撤，姜月的技能放在茶白手里，充其量是平a，几乎成天和茶白对练的他只需要一瞬间的肌肉反应便能破解。
　　轻描淡写的用手杖的杖柄反向磕到镰刀的刃部，弹开攻击的同时，弯腰冲向近在咫尺的姜月，抱住细嫩的腰肢将她掀倒在地，左手亮起火星，抠住姜月的脖子。
　　突然旁侧一发子弹打过来！
　　李诺右臂张开，手杖弹开子弹，姜月趁此机会挣脱出去。
　　“月姐！跑！”
　　身材矮小的夏立克从钢筋下爬出来，趴在地上用枪对准李诺，不断的扣下扳机。
　　李诺滑步闪到了一侧碎石后面，手杖挥舞掷出了【血爆弹】穿透开枪者的肩膀。
　　夏立克吃痛，迟疑了那么一秒的时候，李诺赶到，手杖扎穿了男孩的脑壳。
　　【已击杀玩家5666】
　　【获取经验值：667】
　　“好弱……”
　　李诺扭过头，拔出手杖，看向站在身后举着镰刀的姜月。
　　“那小子喜欢我……”她望着夏立克的尸体，摇了摇头：“怂小子，白死了……”
　　“看这么说，你是死也看不上他了？”李诺笑了一声，不着急动手。
　　高手局，站定身位后先要寻破绽。
　　“这么说也没错，我喜欢厉害的。”
　　“那还真是白死了……”
　　“那个……”姜月沉了口气，坐到脚后岩石上：“能让我休息一会儿吗？”
　　她指了指自己已经被掀开皮，露出内部机械植入体的腹腔：“我可能要到极限了……”
　　李诺说道：“呐~姐，商量一下，你告诉我伱们还有多少人，我让您自己退出剧本，怎么样？”
　　“咳！”姜月咳出了血，带有腐蚀性的蓝色火焰烧穿了腹部，机械制造的腹腔器官掉在地上：“声音挺温柔，杀劲儿怎么就这么大。”
　　李诺耸了下肩膀：“因为没辙啊。”
　　姜月起身，身后走出了两名玩家，她问道：“现实是干嘛的？杀手？军人？”
　　李诺又耸了下肩膀：“画家。”
　　“这样啊？”姜月的笑眼如弯月般好看，眼中怀着期待问道：“给我画一张如何？我想看看自己十年后什么样子。”
　　“可以交换个id，你告诉我剩余人数，然后自己退出。”李诺摘下毡帽：“还是说……你们某些人不能退出剧本？”
　　姜月笑了笑，有点自嘲。
　　手颤着拿出一管血药……
　　钢筋的砸落，还有李诺的几次强攻下，她能感觉到自己生命值不到5%。
　　靠着【狂暴五型】才撑到了现在。
　　到极限了。
　　枪口对准了姜月的脑袋。
　　“抱歉了，我没办法让你看到十年后的样子了……你没未来了。”
　　“好吧……”
　　李诺扣下扳机。
　　枪响过后，女人男人双手一前一后耷拉下来。
　　枪口冒烟指向地面。
　　李诺的右手放下，溅满血滴，红黑分明。
　　“但我需要未来……”
　　【已击杀玩家5663】
　　【获取经验值：2699】
　　李诺抬手正了正帽檐，用诡丝勾住天板落下后出现的洞口，借力跃到楼上。
　　“得先弄死那个入侵者许念……他会传送魔法。”
　　“嘶——！”
　　李诺感觉身体有点发顿，瞎掉的眼睛还在疼着。
　　他从背包格子里拿出血药，扎在自己身上。
　　“在这儿！”
　　突然前方传来喊声！
　　一大群的凶鬼帮成员从上层楼梯下来，李诺转过头，看到他们身后还有几名玩家跟着。
　　他撩开袖子。
　　露出了卡在机械臂上的【木偶提线】。
　　回身佯装逃走。
　　手臂往后抬起，对着来者的方向释放出【龙骑士的激光流体炮】。
　　紫色的光线从炮口中窜出，来自《尼尔》世界的光线眨眼间将整个一层的空间淹没。
　　【已击杀玩家5622】
　　【获取经验值：2019】
　　李诺看不清硝烟后的景象，压着毡帽走出屋内：“2019点经验值……这是不小心弄死一个厉害的？”
　　在他身后的废墟中，有粗壮的藤蔓从地面下蔓出。
　　涅克从滕蔓中爬出，一地的尸骸令他狠狠咬紧牙关，望向站在雨中的神官。
　　“妈的……”
　　公会是由各种小队组合成一起的组织，其中也有部分玩家是独行者，比如涅克，他不依靠队友也能在各种剧本中游走，其根源在于，这家伙走了狗屎运，去过《精灵宝可梦》的世界。
　　对……
　　他是个训练师……
　　手里有六个精灵球。
　　其中五个是只会“自爆”的雷电球，另有一个是曾经在《猎魔人》剧本中费劲千辛万苦收服的怪物。
　　李诺产生强烈的心悸。
　　他回过头。
　　看到废墟中爬出的涅克。
　　以及……在涅克后方出现的……鹿首精……
　　“妈的我草……”
　　一向本着能损人绝不骂人的李诺忍不住彪出组合国骂。
　　这个……太狠了。
　　普通的鹿首精能对付，但涅克身后的那个明显不普通。
　　一般的鹿首精高度在三米以下，这只在屋里要弯着腰，而且身上有蠕动的眼睛……很明显是个异化过的鹿首精。
　　李诺往后退了一步。
　　涅克也往后退了一步。
　　两人目光对上的那一刻，同时说道：“他是怪物吧……”
　　有凶鬼帮的车从远处接近，李诺没有恋战，向着空中射出机械手。
　　然后扒着飞空的手臂一溜烟的窜向了上方，并在空中丢出毡帽，利用帽子瞬移的特性进入了侧上方约十层的楼层内。
　　涅克站在大雨中望着上方许久后，拿出手机。
　　“喂，查苏，死了好多人，我大概标记好他的位置了……稍后发给你定位，你快点儿去，他比想象中厉害很多。”
　　“还有……记着带着凶鬼帮的人，这家伙只有一个人，别逞强。”
　　……
　　走廊里。
　　“哈……”
　　李诺蹲在地上休息了十来秒后，站起来，大步流星接着走。
　　路过一面窗户，停下脚步，摘下面具。
　　左眼深深的疤痕印在皮肤上，眼睛无法睁开，伤口里似乎含有某种空间类魔法，导致不能轻易恢复视觉。
　　“这可糟糕了。”
　　戴上面具。
　　身后有脚步声，很杂乱，大概率是凶鬼帮的人。
　　李诺身体一顺，拐进旁侧的通廊。
　　他要找到那个入侵者许念。
　　这家伙掌握空间魔法，是最该先杀掉的人。
　　奈菲尔一瞬间能被许念传送走。
　　李诺自己也会被许念传送到别的位置。
　　眼睛的伤口里还有无法抵消的印记，那个许念，或许随时能对他下手。
　　李诺扭过头，看向窗外。
　　雨越来越大。
　　大雨中。
　　因为他刚才破坏了地下室，导致巫毒帮关在那附近的怪物跑了出来。
　　成群的怪物在道路上奔驰，凶鬼帮的人用机枪扫射的子弹火流、以及手榴弹爆炸的猛烈火焰和弹片，灼烧着怪物们的痛感神经，然而收效甚微，弹片和火药留下的细碎的伤口，远远不能对这群怪物造成致命的威胁。
　　反倒是怪物们歇斯底里的胡乱打滚和撕扯，就可以让凶鬼帮伤亡惨重。
　　李诺托着下巴瞪着死鱼眼。
　　透过窗户观察战局，想不到有一天《猎魔人》里的怪物们能与《赛博朋克》的暴力集团交火。
　　他宁愿面对十头这样基因突变的怪物，也不愿意面对一架战斗机。后者火力恐怖又难以针对，而前者，动作在李诺看来迟缓笨拙，又被他猎魔人的洞察力完美克制。
　　“干正事……”
　　李诺深吸一口气。
　　回想着许念的气味。
　　猛地吸气，便看到有红雾穿透磅礴大雨，来到了对面的某个楼层。
　　红雾尽头。
　　许念坐在沙发上咬着合成肉，虚着眼注视着倒在地上呕吐的奈菲尔。
　　“我现在杀了你，能拿到不少经验值。”
　　“你才不会动手。”奈菲尔摸了摸嘴角：“而且你和我们一样，都不能退出剧本。”
　　公会“北极圈”核心人物接触过镜子，包括奈菲尔之内的几个人受到系统约束，成为了赛博旅人故事的一个组成部分，他们不能退出剧本。
　　像陈崇这样不在核心圈的玩家反倒幸免。
　　所以一开始，这就是场你死我活的游戏，谁也跑不了。
　　“是啊……跑不了……早知道就不接触那个罗纳德了……”
　　许念微有失落的低下头，突然目光一怔。
　　窗户碎了！
　　“别跑啊。”
　　李诺踩着机械手从外边撞进了，落地后把手安回左臂。
　　许念心头一紧。
　　猎魔人可以记住猎物的气味，从许念第一次出现在李诺面前时，就永久被标上了记号。
　　许念抬手：“该死……”
　　【质量投掷】
　　【将一个重力场弹道猛砸向目标，击飞无防护的敌人。投掷可引爆组合状态】
　　蓝色的异能子弹撞向李诺，手杖抬起，杖尖轻描淡写的挡住了子弹。
　　屋内爆响一声。
　　许念拉住奈菲尔跑出屋子。
　　“妈的，妈的妈的妈的，草！”奈菲尔狠狠喊着：“怎么变成咱们被他追着跑了！”
　　“奈菲尔，闭嘴。”许念刚安上新的机械义肢，跑得不快。
　　就在他要被奈菲尔超过去的时候，侧方的墙壁被【高等舞动之星】炸开！
　　墙皮碎了的铁片像碎片手雷般飞出，将距离最近的奈菲尔扎的血肉模糊。
　　奈菲尔咬着牙刚拿出血药的那一刻。
　　从尘埃中，泛着窗外霓虹倒影的手杖让他愣住。
　　“我说了……别跑……”
　　李诺的目光没管奈菲尔，而是注视着许念。
　　“思路很清晰啊……知道我才是大威胁……”许念吞咽口水，从背包格子里摸出了一块【爆能晶石】。
　　“这就像宝可梦对战，为什么咆哮虎是宇宙第一？”李诺摘下毡帽。
　　他迈过奈菲尔身边，后者蹲在原地，不敢动弹。
　　下一秒，李诺扔出了毡帽。
　　许念目光一紧。
　　他深刻的记着，上一次交手时，李诺能用毡帽完成瞬移。
　　许念的主视角一直盯着毡帽，余光注视同样跑过来的李诺，对着毡帽的位置扔出了手里的石头。
　　晶石发出魔爆。
　　毡帽掉在了地上。
　　手杖穿过魔力留下的尘埃。
　　仨步，两步，许念眼珠发红，朝后退着，双手按着腰间的枪柄抽出动能步枪。
　　一刹那……
　　许念眼前一红。
　　身体顺着手杖无力滑落。
　　被手杖插进的眼珠里鲜血迸溅，像是漏水的龙头。
　　【埃米尔的面具】上满是血点，李诺把手杖从对方眼睛里拔出来。
　　许念缓缓的跪倒，口中呢喃一声：“帽子是障眼法吗……”
　　他倒在了地上，身体抽了几下后，李诺便听到了系统的提示：
　　【已击杀玩家10267】
　　【该玩家来自于“地狱回廊”，为特殊入侵者】
　　【获取经验值12000（击杀入侵者加持）】
　　【获取金币：10000】
　　【可以选择继承他的某种事物，包括装备和任务，需要投掷骰子，是否现在继承？】
　　李诺拿出【劣质的旅团之书】。
　　“继承！”
　　【是否要投掷子决定点数继承权？】
　　【注：骰子一共只有三面，点数三最高，可继承三种事物】
　　“投。”
　　【点数“二”】
　　【正在提取记忆碎片……】
　　【继承玩家10267被动技能“魔力增幅”】
　　【继承玩家10267绑定装备“暴恐机动队手套”】
　　技能有用，装备没用。
　　李诺从书里找到了许念的关键技能【传送刻印】。
　　【效果：消耗50%魔力，瞬间开启传送门，将自己和接触到的事物传送到半径100米内的某个曾经驻足过的区域】
　　他把这项技能印在【劣质的旅团之书】里。
　　此时，奈菲尔向着远处要跑。
　　窗外霓虹光线拉大了他的影子。
　　李诺脚腕用力点地，启动技能【踩影】，踩住了奈菲尔长长的影子，致使他无法离开超过三十米的距离。
　　奈菲尔是绝望的。
　　“草他妈的，谁来救救我……”
　　李诺一步步逼近，让奈菲尔的精神压力越来越大，植入体发生紊乱。
　　潜藏在脑中的赛博精神病爆发。
　　奈菲尔听到了奇怪的声音，刚才在地下室为李诺准备的古神代码因为赛博精神病的出现反噬在他自己身上。
　　“啊……”
　　嗓音撕裂般的低吼。
　　脑袋一下子爆开，里面伸出了长着眼球的触手。
　　砰！
　　李诺释放水银子弹，一枪打爆了触手。
　　一步步走过去，不断的扣下扳机。
　　水银子弹对怪物类生物有奇效。
　　奈菲尔的身体支离破碎，但生命力极其顽强，身体的破洞不断的蠕动血肉修复着。
　　这时窗外有个人影与他视线对上。
　　轰——！
　　人影撞进了走廊。
　　李诺仓促的翻滚一周，单膝跪地抵消惯性，抬起头，一道高挑瘦削的身影穿过斑斓的灯光来到他身前，大半张脸都被下拉的兜帽遮住，只露出鼻子和穿了唇环的嘴。
　　李诺警惕地打量着这个不速之客，这位不速之客也打量着他，
　　吉拉尔斯，不久前被他从四楼炸到一楼的那个玩家。
　　【杰克·吉拉尔斯】
　　【等级：lv41】
　　【力量：144】
　　【反应：81】
　　【灵力：23】
　　【体质：101】
　　【洞察：79】
　　【医疗：77】
　　纯力量型玩家。
　　身体改造约20%。
　　大猩猩手臂，疼痛减弱器，钢骨，神经增幅装置。
　　李诺成天和赛博的玩意儿打交道，一眼就可以看出来。
　　“小子，我可找死你了。”吉拉尔斯看了眼已经妖魔化的奈菲尔，狠着咬了咬牙：“奈菲尔……草……”
　　李诺趁他感伤要他命。
　　左手释放【点燃引线】，右手持着手杖对燃出的蓝火使用【阿尔德之印】。
　　火焰被岚风吹开，铺天盖地般的奔向了吉拉尔斯！
　　“靠！”
　　吉拉尔斯叫骂着纵身跃到身侧的房间里。
　　所以火就顺理成章的点燃了正在修复血肉的奈菲尔……
　　几秒后……
　　【已击杀玩家4903】
　　【获取经验值：1496】
　　“这黑大哥纯网络辅助，没有厉害的技能啊……”
　　李诺合上【劣质的旅团之书】，把书扔到半空，开启“魔法书浮游炮”模式。
　　往前走去。
　　闯过门扉，见到正坐在屋里啃着洋葱的吉拉尔斯。
　　“等我吃口东西，饿了。”
　　吉拉尔斯一口把洋葱都塞嘴里，吞咽下去后，用手指抠着牙缝，问道：“小子，说正经的，你太能打了，我不想受伤，我怕疼，咱们商量一下，老子给你点儿钱，你去楼上找那个查苏，你们俩打去。”
　　“然后呢？”李诺微微歪头：“你在背后给我一拳？”
　　“嘿~看来咱俩挺投缘。”吉拉尔斯笑道：“没人和钱过不去，你可以拿着钱跑路，运气好没准能跑出去。”
　　李诺毫不知耻的说：“我视金钱如粪土。”
　　吉拉尔斯摇头，严肃着回道：“这种心态会遭报应的。”
　　李诺笑了一声：“所以我穷的跟狗似的。”
　　“……”吉拉尔斯无言以对。
　　“好了，大哥，我动手了啊。”李诺摆好架势：“其实我也怕疼。”
　　话落的一瞬间，手杖刺了过去！
　　吉拉尔斯狠辣的攥住挥来的手杖，把李诺扔到墙上。
　　一步踏出，一拳轰来。
　　李诺闪过拳风，用【平移】丝滑的绕到旁侧，然后被吉拉尔斯拳头打到的墙壁轰然倒塌……
　　李诺眼角颤了一下：“你就没考虑过承重墙的问题吗……”
　　吉拉尔斯一愣：“你有资格说这话？”
　　侧方的窗外闪出一个光点。
　　李诺眼皮跳了又跳，目光不自觉的往那边儿搜索。
　　“是啊……我在想什么呢……”
　　狙击子弹打碎了玻璃，李诺提早开启【昆恩之印】，还是被明显加了技能的子弹贯穿护盾，整个人撞在墙上，护盾第二次的抵消伤害被破掉。
　　吉拉尔斯借势一拳砸过来。
　　力量型玩家，没有什么战斗技巧，玩的就是个莽夫。
　　这一拳硬砸在了李诺的面具上，脑袋撞碎了墙面的水泥，陷入了下方的钢筋里，一时间鲜血从嘴角蹦出。
　　“喂，找到他了，十一层，f区。”
　　吉拉尔斯用电子脑通讯器说着：
　　“脑袋挨了一拳，生命值降到了20%以下，没让他触发【残血者】。”
　　“嗯，快过来。”
　　吉拉尔斯背靠铁皮墙面，从衣服里拽出自己改装的无线电来。拿手硬生生把壳掰开，露出里头的密密麻麻的电路板。
　　紧跟着拔出自己后脑勺的数据线，把插头芯线接上插孔，最后拍进自己的右臂内部。
　　大猩猩手臂雷光大作！
　　“我知道你没事儿，起来，我给你一分钟，一分钟以后我的同伴就过来了。”
　　吉拉尔斯咬着牙在笑。
　　“一分钟能做很多事情，比如和我打，或者逃。”
　　“你会怎么选？”
　　李诺感受着痛感和昏厥一并而发。
　　【红泪石戒指】和【人造人芯片频死伤害up】开启。
　　面具还有一定防御效果，若受伤的是下面……
　　“妈的。”
　　【内在潜力】开启！
　　吉拉尔斯目光一怔。
　　李诺裹着与魔力交融的黑色血雾平地炸起，以快出对方数倍的速度，用杖尖刺向了吉拉尔斯的脑袋。
　　吉拉尔斯只能扬起手掌硬接，杖尖贯穿了他的手臂。
　　“没完呢！”
　　吉拉尔斯张开嘴，喉咙里若隐若现的镭射针孔对准李诺。
　　李诺暗暗控制魔力，操控【劣质的旅团之书】从屋外飞进来，放射一枚魔素子弹轰在了吉拉尔斯的脸上！
　　震响。
　　然后便是杖尖再进一寸。
　　吉拉尔斯被彻底的钉在了墙上。
　　挂着苍火和魔力颗粒的手掌压在了他嘴上。
　　李诺狞笑着，问道：“我给你一分钟时间怎么样？”
　　一分钟后。
　　李诺捡起了帽子。
　　拍了拍身上的尘土。
　　【已击杀玩家5672】
　　【获取经验值：2901】
　　他搜刮完吉拉尔斯的药品，便合上【劣质的旅团之书】，躲在墙角的阴暗处，给自己上了个血药，然后注视着窗外。
　　雨越来越大。
　　一台浮空车从云雾上方穿过，落到了窗外。
　　探照灯穿过落雨，刺眼的白光打在他脸上。
　　李诺觉得自己现在急需休息，他摸着手枪，默默的切换成【八星铳】的霰弹枪模式。
　　然而还没等他有所行动，异变骤生！
　　砰！
　　浮空车舱门猛地被撞出一个破洞，一抹黑影犹如冲撞的陨石，瞬息间冲到李诺面前，包裹在厚重钢铁之中的拳头，重重捶在李诺的胸腹之间。
　　恐怖的力量顺着拳头爆发。
　　冲击波般的气浪迸开，李诺整个人直线飞了出去，势犹如出膛的炮弹一般，几乎像是拖着残影，撞在墙上，一时间灰尘弥漫。
　　窗外的大雨被冷风吹进屋内。
　　“又死一个……才过来几分钟啊，就被你搞死这么多人。”
　　“但是没关系，我可算找到你了。”
　　慵懒的声音响起，李诺抬起头，一个胡子男打着伞站在他身前。
　　外面探照灯的光线猛烈，那人只能看清轮廓。
　　这家伙胖的很。
　　或者说，叫壮，像个古代军人一样的膀大腰圆。
　　探照灯移位，才能看清这人穿着沉重的重装作战背心，踩着一双人字拖，挺着大肚子。浓密的胡子颇有中世纪矮人的风范，但个子至少有个将近一米九。
　　大胡子刚才那一击扬起的劲风，吹开了李诺的发帘。
　　一群武装的凶鬼帮成员从浮空车里踏入屋内。
　　端着枪，指着李诺的面首。
　　【查苏】
　　【等级：lv43】
　　【力量：120】
　　【反应：90】
　　【灵力：50】
　　【体质：120】
　　【洞察：80】
　　【医疗：50】
　　平平无奇，甚至有些强迫症的数据。
　　然而当查苏距离李诺只有二十来米时，两人一起听到了系统的声音：
　　【已触发“身份”进阶任务】
　　【任务要求：杀死“残血者”】
　　李诺：“残血者？”
　　查苏：“残血者。”
　　李诺有一点儿吃惊，对方的数据怎么也没看出是【残血者】。
　　和他一样的【残血者】。
　　“怎么回事……竟然还能碰上同类。”李诺揉着胸口起身，嘴角溢出的血顺着面具滴在地上，与卷进来的雨水混在一起。
　　“或许是什么巧合呢。”查苏看了眼吉拉尔斯的尸体：“脸都被烧没了，你这家伙……火属性的？不对啊，近战远程魔法，没有不会的……见了鬼了……怎么有你这种怪物……”
　　“这话说的……挨打的明明是我。”李诺挺起身，沉了一口气：“看来你不打算单挑啊？”
　　“我了解【残血者】，所以怎么可能会单挑？”查苏笑着摊手，粗壮手臂上的钢铁拳套看上去很有震撼性。
　　李诺拿出精灵球。
　　该剧本内，吸血龙可以出来三次，总时间为半小时。
　　像素斩也可以使用，开罗战神的召唤能力可以用两次。
　　以上两种事物在不同剧本中的使用限制完全不同。
　　相同的是，它们是底牌，是留给镜子大师的东西，绝不是轻易交代在这里的事物。
　　地面下方震了一下。
　　李诺虎躯一震：“不是吧……还有埋伏……”
　　突然地面裂开！
　　一只机械手抓住李诺的脚裸，并传来了聂闯的声音。
　　“神官，别乱动！”
　　李诺往下看去，奇美拉一号抓着他往下层狂奔，蹦到楼宇外侧，扒着墙壁向下狂奔。
　　“奇美拉？”
　　“我把机器人的控制权抢过来了！”聂闯的声音从奇美拉的机舱里传出来。
　　上方一阵尘埃，查苏从楼里面撞出来！
　　这家伙的拖鞋能垂直于墙面奔跑！
　　“我去，路飞啊！”李诺看到有凶鬼帮的空中支援，他张开【劣质的旅团之书】，然后启动了许念的技能【传送刻印】。
　　下一秒，李诺连带着奇美拉一起消失在这里。
　　查苏刹住脚步，扒住窗台跳进了一户人家，从那家人桌上拿走一块披萨，叼在嘴上，拿出手机。
　　“又跑了，没关系，让涅克找他的位置。”
　　“小心一点儿……这家伙强的离谱，嗯，不……比想象中困难的多。”
　　他沉默了一小会儿。
　　“咱们已经折了10个人了，速战速决，再打下去，咱们该团灭了。”
　　接着挂断手机，吃掉披萨后，终于还是忍不住的一拳砸瘪了旁边的垃圾箱。
　　“死了十个……才十几分钟就死了十个！”
　　“草！”
　　……
　　奇美拉一号被传送到了巫毒帮的地下室。
　　这里因为刚才的乱战已经被废弃钢筋掩埋。
　　奇美拉两层楼高，正好顶住废墟的砖块，“脑袋”探出洞口一点点位置。
　　此处暗不见光，上面有细微响动，灯下黑，暂时很安全。
　　李诺看着聂闯从机舱里费劲的爬出来，忍不住笑了出来。
　　“你还有心情笑……”
　　“那我哭啊？”
　　聂闯坐到李诺旁边，把法杖交还给李诺，沉了一口气：“多亏了它，我把奇美拉的那个驾驶员给干掉了。”
　　对这个结果，李诺有点儿意外。
　　他收下法杖，还有一次治愈光线的使用机会，便对着自己释放治愈波动的魔法。
　　一道绿光从法杖里射出，照到李诺身上，他像吸了大烟一样“爽”的哈了一声。
　　“我得歇会儿了……”
　　“这次是不是没办法活着出去了？”聂闯突然问道。
　　李诺来了兴致，说道：“你不是要开始回忆人生了吧？”
　　“倒也不是不行。”聂闯靠坐在墙上，拿出一支烟点上：“有兴趣听吗？”
　　“讲吧。”李诺竖起耳朵，漫画素材来了。
　　聂闯猛吸一口烟。
　　“我出生在九龙之里不远的……一个破烂街区，我父母都是荒板的员工，我妈不明不白的死在了海里，听说是公司内部斗争，我爸卷入一场帮派的纷争，他其实只是过路的，但被炸断了腿，然后被黑诊所割掉了器官，牛逼的是，我爸竟然还活着，他现在也活着，不过已经十几年没说过话了。”
　　聂闯说的轻描淡写，仿佛在说一个陌路人的故事。
　　“后来我入伍军用科技，本来是想给害了我父母的荒板送上几枚子弹……没想到荒板几年前从这块大陆彻底的撤离了。”
　　“我猜猜啊。”李诺摘下面具，笑着说道：“后来你退伍，因为没有关系，所以被安排一个特别操蛋的工作，每天做足十八个小时，全年无休的那种。”
　　“你挺了解啊……”
　　“哈！哈！”李诺张狂的笑了两声，说：“当然了，全成就都打出来了。”
　　“什么玩意儿？”
　　“没什么，你继续。”
　　“还有什么继续，这破工作的缘故，以前那群称兄道弟的战友开始笑我，被人取笑的多了，我的也就慢慢的不会笑了。”
　　“我看你今天没少笑。”
　　“托你的福，神官先生。”聂闯笑着说道：“这么放肆的玩儿一场，再结束自己的命，算是给我圆了个不敢做的梦，谢谢。”
　　李诺没有接话，有点儿心虚。
　　聂闯把烟掐灭：“总之我成了恐怖分子，还被黑帮追杀，被公司抛弃，几个小时前我还在幻想着年末退休，现在想的却琢磨还能活几个小时，也算是烂到家的人生了。”
　　“别这么想。”李诺用着很轻松的语气说道：“人生就像塑料袋，最后不是被烧了，就是被埋了，大家的结果都一样，何必在意那么多。”
　　聂闯被这话给惊到了：“你他妈真的不是神官吧？”
　　李诺颔首，半开玩笑的说道：“这样吧，我向我信仰的神祈祷，让那家伙带你离开这个地方，送你去往一个安全的、可以生活下去的新世界，怎么样？”
　　“别他妈逗我了，你自己都瞎了一只眼。”聂闯又续了一支烟，深吸一口：“该你了，神官先生，你的人生看起来不怎么平凡吧？”
　　李诺本想开个玩笑糊弄过去，但看聂闯帮了他，又这么认真，他便狠了狠心，吐了一段真话。
　　李诺：“我其实是个艺术家。”
　　聂闯：“你有病吧？”
　　“咱俩不熟，我需要保持个人隐私，所以你别问了。”李诺闭上眼：“还有，我稍微休息一下，你帮忙侦查一下附近。谢了。”
　　聂闯看着李诺的样子，心里上蹿下跳的。
　　“你是心大还是心细啊……”
　　“聂闯，我有起床气，别吵我。”
　　……
　　茶白打开浴室的喷头。
　　水顺着白发流到光滑的肌肤上。
　　热腾腾的蒸汽盖住了镜子。
　　【盗贼线终章：等待卖家联系】
　　【任务奖励：技能抢劫】
　　“比我想象中快了好多啊……”她把面板关上，闭上眼接着洗。
　　水管道里，一个棕色的触手窜了出来，它顺着瓷砖爬行，钻到了茶白的脚下。
　　触手缠住纤细的小腿，往上爬。
　　“公的母的？”
　　茶白侧过头，看到张开了螺旋状口器，正要咬她脑袋的触手怪。
　　蓝色的眸子注视着触手怪张开的身体。
　　“有胸还有好几个胸……母的。”
　　浴室在一瞬间冒出了强烈的火光，仅仅一秒后，恢复了平静。
　　这个世界到处都是妖魔，特别是城市近郊的区域，怪物多的吓人，完全没有安全可言。
　　浴室门被打开。
　　“我听到有动静？”
　　女人把脑袋探进来。
　　“没什么。”
　　茶白回了一声，把触手怪的碎肉冲进了下水道，然后继续洗澡。
　　“对了，我得提醒你一下，洗干净点儿，毕竟是黑诊所，有感染风险。”
　　“哦。”
　　“还有，你拜托我打听的瓦莱丽，打听到了。”女人声音顿了一下：“咳……2000欧元！我要临时加价！”
　　“好。”
　　女人抿了抿嘴：“你也太不把钱当钱了……”
　　茶白：“快说。”
　　女人说道：“那位瓦莱丽是以前夜之城的佣兵，叫做v，不过现在是个连义体都装不了的废人。”
　　“明白了。”茶白走出浴室，裸着身拿起浴巾盖在胸前，扫了一眼满是羡慕神色的女人，她说道：“把位置给我，我需要过去找她一趟。”
　　“你要想清楚了，手术过了今天可就做不了了，那位医生再有三个小时就离开……”
　　茶白听后像个钉子一样伫立。
　　女人问道：“那你是去找那个瓦莱丽还是……做手术。”
　　茶白把浴巾解下，回去接着洗去。
　　“做手术。”
　　(本章完)

263.第235章 拜见神大人！
　　第235章 拜见神大人！
　　黑色外壳的破旧车子驶过荒野。
　　巨大的标识光幕立在一条岔路中央，上面写着：“左转夜之城，右转吉隆坡新城”。
　　苏珊往右打方向盘，车子碾过了散落在公路上的垃圾，向着远方的雨雾奔去。
　　【九龙之里的爆炸事件尚未结束，我们采访了原ncpd的司令官，嗯……请问您，关于……】
　　【喂，外头怎么回事？】
　　【砰！】
　　【啊——！】
　　【是谁！】
　　【哔——】
　　【嘿嘿……各位，我们是第九区帮派，现在请大家注意了，我们要反抗军用科技的统治，我们的信仰是荒坂赖宣，我们要像荒坂赖宣搞臭荒板一样，搞臭军用科技】
　　【有意向成为反抗者的，请拨打热线-96……】
　　【砰！砰砰砰！哒哒哒哒哒！】
　　【哔——】
　　【抱歉各位，刚才，刚才是个播放插曲……那么我们要采访一下……】
　　【磁……】
　　【这里是新闻54】
　　【九龙之里的袭击事件尚未解决，官方也没有给出任何的合理解释】
　　【一切的局势我们要再看看情况……】
　　【不过，军用科技为了抚慰九龙城的居民，决定明天让所有员工非带薪休假……一小时】
　　“去他妈的军用科技……”
　　苏珊把广播关上，转了一首音乐。
　　舒缓的音乐节奏。
　　吉隆坡新城近在眼前。
　　大雨酝酿着，黑云涌动。
　　高耸的楼宇撕开翻卷的云气，雷光在乌云里隆隆作响。
　　雨水裹着硝烟的粉末落在车窗上——欢迎来到城区。
　　苏珊把车停在近郊的土路上，叼着烟卷下车，从后座摸出一把手枪，放在腰间。
　　她是这附近最好的医生之一，但却臭名昭著。
　　因为苏珊经常抢大型理疗诊所的生意，她是个好人，只是生错了年代，在纸醉金迷的赛博世界，苏珊是个另类。
　　不过，就算与世界格格不入，苏珊也明白在城区内最该做的是什么——带上枪。
　　用她的话来说：在城里，上街不带着枪，就像大姨妈时不带卫生巾。
　　“嘿，苏珊。”
　　女孩上杉美智子打开黑医诊所的卷帘门，走过去接过苏珊手中的手术用具。
　　“我只有三个小时，美智子。”苏珊急匆匆的走进医疗室，开始摆弄设备：“有小道消息，大概四小时后，军用科技要清理一批荒野的流浪者，我可不想被义体金刚的螺旋手刀给误伤成血沫子。”
　　“好好好~”美智子拿起医疗单：“嗯，两位患者，一个是军用科技的员工，一个是我发现的患者。”
　　“人呢？”
　　“你在说哪个？”美智子拿出一个芯片递给苏珊：“要不你自己看？”
　　苏珊把芯片插入后脑。
　　“瓦莱丽……嗯……无法安装植入体的废物，骨头断了，好吧，我明白了。”
　　这个世界大部分人都用义体代替血肉，纯正的刮骨疗伤倒成了稀有。
　　“军用科技不会管自己的员工是死是活，所以那个瓦莱丽才委托某个名为老船长的车贩子联系了我。”美智子坐到椅子上，修长的双腿架在茶几上：“但很不巧，瓦莱丽又伤了，听说拄着拐出门时，被过路的帮派成员把另一条腿打折了。”
　　“她……这么倒霉吗？”苏珊都惊了。
　　“你知道，夜之城以前有个大名鼎鼎的v吗？”美智子说道。
　　“伱的意思是……”苏珊几乎是秒懂：“明白了，得罪了太多人，想平安的活着都不成，让仇家生不如死才是那些粗鄙之人的常用手段。”
　　“话说，我一直不明白，v为什么会加入军用科技，还是办公室文员。”
　　“这里面有蹊跷，听说与夜之城一位中间人有关系。”苏珊欲言又止，把芯片拔出来：“另一个患者的资料呢？”
　　“那位患者……有点儿……特殊。”美智子眼珠子往另一侧瞟了一下：“大美妞一个，但是她的要求我无法理解，你做手术的时候自己想去吧。”
　　“那你倒是告诉我手术内容啊。”
　　“那个……她是来找你装那个的……”
　　苏珊想了一分钟才明白过来。
　　“我草。”
　　……
　　【子宫外片区与血肉不能相合，有微量电力外泄】
　　【电源最高可达到1000伏特】
　　手术间。
　　苏珊看着电脑屏幕的检查结果，面露难色。
　　“这都什么东西啊……”
　　“怎么，苏珊医生，遇到难题了？”美智子带着口罩整理手术托盘：“和我说说？”
　　苏珊摸着下巴，说道：“一秒内，1000千伏的电压能让人体升高1587摄氏度，纯铁的熔点大概为1538摄氏度。”
　　“你的意思是……”美智子看向手术台上睁着眼睛，一副老年痴呆样的茶白，然后她嘴角微微颤了一下：“我去……谁这么狠毒，给这女孩安装了这种东西？”
　　苏珊饶有兴致的推测道：“新型性偶芯片‘魅魔40’，可以让子宫载体产生45度以上的温度，她不会是实验型性偶吧？”
　　美智子笑了：“这哪是性偶，用来包饺子都不用上蒸锅了。”
　　苏珊问道：“美智子，你到底是哪捡来的这货？别藏着，我想知道风险，你是个中间人，一定有隐情对吧？”
　　“是啊，我是中间人……不过这姑娘……帮我干了一件完全不可能做完的委托。”美智子帮忙敲击键盘，输入手术代码，并讲道：“几个小时前我在垃圾场捡到她，我看她身材太好了，我本来想把她拆了卖零件，不过我差点就被她给打死，然后……她看到了我手里的一条委托……”
　　【盗贼线：第一章，接近上杉美智子，完成她的两项委托】
　　茶白恍惚间陷入了半睡半醒的状态。
　　盗贼线，第一章的内容并不难，至少不像李诺那个还得自己去悟。
　　当时为了加快速度，茶白用锤子抵在上杉美智子的脑袋上，直接跳过了第一章，进入第二章。
　　这都是跟李诺学的。
　　能用暴力的手段加速，就不要有什么顾及，礼义廉耻有时候可以丢下。
　　【盗贼线：第二章，救走女孩“普利姆”】
　　……
　　米兰是武器管理局的仓库管理员。
　　在外人形容中，她是一个保守，沉默，有些自闭的女人。
　　这样的人最适合做货仓管理。
　　不过米兰只是被逼的，她很喜欢和人交流，但若是暴露自己话痨的本性，公司有可能会把她的声带取走。
　　有一天，一群穿着军用科技作战服的警卫运来一批重要货源。
　　看着荷枪实弹的武装，和进进出出的工作人员。米兰只是做好自己应该做的——别看，然后闭嘴。
　　估计又是什么机密货源。
　　大公司的一切她不感兴趣。
　　直到她从货箱里听到了小女孩的呼喊声。
　　别看，然后闭嘴。
　　米兰让自己麻木，就像一直以来扮演的老实人一样。
　　她记得里屋里传出了激烈大喊到苦苦哀求的女孩声音，直到最后满是绝望的哭泣。
　　那个小女孩可能只有十岁。
　　军用科技一定是发现了什么宝物，想把她肢解。
　　士兵锁上仓库大门，并对明显吓坏的米兰说：“别担心，一切和你无关。”
　　有天夜晚。
　　米兰在仓库角落里看到了一个小女孩，黑发，苍白皮肤上有雀斑。
　　左眼褐色瞳孔无神的看着她。
　　右眼空洞洞的，已经被挖掉了。
　　米兰吓坏了。
　　因为她知道这个女孩是谁，就是那个货物。
　　女孩叫“普利姆”，这是她的编号：普利姆0号。
　　“你能不能帮我？”
　　普利姆对米兰发出了请求。
　　“求你帮我。”
　　米兰没有答应，而是通知了军队把女孩绑了回去。
　　深夜。
　　辛苦工作了一天，米兰回到自己的格子间。
　　突然停电了。
　　她拿出一个充电器，接上了一个小台灯，电量足够她发出几个小时的微光。
　　无聊的米兰看向窗外。
　　公司大楼亮了起来，幕墙上巨大的投影广告屏打出美好人生的图像。
　　画面里的人上人穿的讲究，发型一丝不苟，端着酒杯，站在一眼望不到边的自家园里。
　　他的狗在脚下的草坪自由自在地打滚，吃着上好的合成肉。
　　他的孩子刚刚拿到了自己十周岁的礼物，一辆浮空汽车。
　　大楼发出夺目的光彩，各种绚丽的影像，层出不穷的商品展示，一切令人目不暇接，仿佛面前的是一扇美好画卷。
　　变幻的光亮也透过窗户照亮了米兰简陋的卧室。
　　照亮了坑坑洼洼潮湿发霉的地板。
　　照亮了发黄的电子屏墙壁。
　　米兰一动不动地盯着小台灯，灯光看起来无比的昏暗，被淹没在外面像不要钱一样肆意挥洒的的光辉里。
　　终于，电量耗尽，灯熄灭了。
　　米兰好像看到了那个小女孩求救的影子，她沉了一口气，拿起手机，拨打了一位中间人的电话。
　　“喂，我是上杉美智子。”
　　“我……我希望救出一个孩子……但我没钱……”
　　不到一个小时。
　　一个白色短发的女孩找到了米兰。
　　【盗贼线：第二章，救走女孩“普利姆”】
　　茶白看着面板。
　　然后从米兰那里知晓了事情经过。
　　米兰一开始不信任茶白，或者说，她不信任自己。
　　她只有1500欧元的可挪用资金，剩下的钱都要还父母的维修费用。
　　“如果拿不出，就干脆别给我钱了。”
　　茶白对米兰这么说了一句。
　　“不可思议……”
　　米兰真的觉得不可思议，怎么会有这种送死的家伙，她穿的不像个佣兵，而且长得很好看，四肢很纤细，新美利坚最漂亮的偶像在她面前也少了几分姿色。
　　这种人，竟然不要钱，完全是送死。
　　米兰知道，那个所谓的中间人一定在耍她。
　　直到二十分钟后。
　　茶白把自己与“普利姆”的合照拍给了米兰。
　　米兰望向屋外。
　　窗外的摩天大楼上，光幕里流转变化色彩，黑白交透的屏幕上，军用科技在九龙之里的神学广告打在大屏幕上。
　　公司宣称，带给员工安抚的便是一种神迹，神迹能改变一切，能制衡妖魔化。
　　米兰忽然恍然大悟。
　　“原来……那位佣兵带来的是神迹。”
　　【盗贼线：第二章，偷走女孩被挖掉的眼睛，并和记者合作】
　　这是茶白把小女孩送到上杉美智子后接到的第二个任务。
　　在任务中间，她还接到了一个电话。
　　一个自称是记者的女人，想与茶白做个交易。
　　“我认识美智子，她的事情我都知道，所以我希望私下委托你一件事，请别误会……这件事太危险，我怕美智子被卷入里面，能不能，帮我找一份资料。”
　　如果不是任务面板让她合作，茶白一定会在一开始就把电话挂断。
　　这次，茶白的任务是偷走普利姆被挖掉的义眼。
　　看似很奇怪，其实主要问题在普利姆身上，她是新型的改造人，据悉是为了克制古神代码的实验体，她的义眼里有观测古神潜在危险的资料。
　　并且，普利姆全身上下都是瑰宝。
　　如果李诺和马尔杰发现了普利姆，这姑娘或许已经在垃圾堆里开始重生中。
　　但茶白只觉得和这个小女孩同病相怜，她也是实验型的机器人，而且更加高端。
　　在出发前，茶白向美智子提出了一个要求，关于手术的要求。
　　美智子觉得挺可笑。
　　而且茶白还有个盗窃军用科技资料的任务，要送给那个记者。
　　难上加难，美智子觉得茶白有去无回。
　　不过不到半小时，她就傻了。
　　她听到消息，郊外的军用科技加强作战营被一个白发女人给炸了，整个过程只持续了五分钟，换句话说，军用科技的加强士兵队伍，只坚持了五分钟便被团灭。
　　消息得到的五分钟后，茶白把“普利姆”的义眼照片拍给了美智子。
　　吓得美智子立即把照片删除。
　　“我捡了个怪物……”
　　然而事态没有结束。
　　茶白从军用科技的军备处拿到了一份资料。
　　她前往了约好的地点，把资料交给了那位记者。
　　“我叫罗斯帕克，是……是以前荒板的员工。”
　　记者这么介绍着自己。
　　她似乎是怕茶白没明白，说的很详细。
　　“毕竟我以前是个高级督察官，我也知道荒板很操蛋，但是没办法，相比之下，我更讨厌军用科技，讨厌那个公司背后的迈尔斯总统，我知道你劫持了一个小姑娘。”
　　罗斯帕克把女孩的照片摆在了茶白眼前。
　　“听着，我不是威胁你，我需要你的协助，普利姆是特殊的，她身上有某种能克制古神代码的钻石，是的，钻石。”
　　“你能不能把普利姆给我带过来，她或许是搬倒军用科技的唯一可能性。”
　　“当然……如果你不帮忙，也是人之常情，但我会给你很多钱，你考虑考虑。”
　　茶白沉默良久，没有任务面板出现，她便没了兴趣。
　　费口舌这种事儿是李诺的工作，不在她的业务范畴里，所以茶白起身就走了。
　　记者罗斯帕克叫住了她。
　　“听着朋友……你一定要帮我！”
　　茶白顿住脚步，扭头看过去，黑色眼罩下的双眸其实已经看清了真相。
　　“你其实，是想把她拆解了卖钱吧？卖给军用科技。”
　　毕竟，带入李诺，就能很容易联想到这些脏手段和谎言。
　　罗斯帕克沉默许久，吃了闭门羹的咬了咬嘴唇：“好吧，请便。”
　　以上，便是茶白的简单经历。
　　在玩家极强的武力加持下，许多在这个世界看似不可能的任务都变得很简单。
　　时间回到现在。
　　手术床上的茶白联想到了《八方旅人》的故事。
　　八位主角。
　　既然是主角，一定是超脱于世界观强度的家伙们。
　　但现在只有六个玩家扮演主角，剩下的两个在哪？
　　“嗨，白毛丫头，手术开始了，我得给你上一层麻药。”苏珊走过来说道。
　　“不用，我有办法忍耐。”茶白念出一声咒语，让下半身陷入麻痹，并表示道：“我很硬，你最好用水刀之类的工具。”
　　“是这样没错……”苏珊用指甲滑过茶白白皙有弹性的肌肤：“老天……现在的仿生肌肤质量这么高吗？”
　　“手术要怎么做？”茶白问道。
　　“那个部位……用扩充器就可以执行手术，甚至不需要开刀，不过我们要置换你的漏电源头，这会费点儿力气。”
　　“手术时间大概是……两个小时。”
　　“请尽快。”茶白回了一声，闭上了眼睛。
　　女孩普利姆站在角落，注视着这场手术。
　　女孩瞳孔闪烁其数据流和魔力能源，念动着没人能听懂的语言。
　　在她的声音中，苏珊的手术过程比自己想象的还要顺利。
　　一个半小时后，手术结束。
　　“恭喜你，是个正常的女人了。”
　　苏珊送给茶白这句话，带着一丝戏谑。
　　“以后不要给自己安装奇怪的魅魔系统，你那玩意儿跟有魔法似的，电压强度不均，要不是过程中不明所以的电力被压制，我们可能……会手术失败。”
　　“总之，谢谢了。”茶白坐起身。
　　屋里都是女人，她不在意的跨下手术床，赤裸着看了一眼镜子。
　　此时，电视上传来了新闻播报。
　　【据悉，九龙之里的事态还在升级中】
　　【大量的怪物出现，我们已经疏散了部分有黄金卡的居民，至于剩下的人，大乐透超市的九折优惠卷，供您选择】
　　“草，这群王八蛋。”苏珊对公司的印象很差很差：“没有黄金卡的就不是人，大乐透超市是富人专区，给穷人优惠卷有什么意义。”
　　茶白正在穿衣服。
　　她看了眼时钟，打算先去找一趟瓦莱丽，也就是v。
　　至于李诺……反正那家伙不会出事。
　　就在这时，最后的任务面板闪了出来。
　　【盗贼线终章：等待卖家联系→卖家已经过来了】
　　【任务奖励：技能抢劫】
　　【选择类任务：把普利姆交给卖家，或者让普利姆自由】
　　门外传来争吵声。
　　上杉美智子正在与一个穿着军用科技制服的男人争吵。
　　“我们可没有私藏什么小女孩！”
　　“不不不，女士，我是来要人的，不是来询问的。”
　　士兵摆了摆手，几辆车停在门口，下来十几个军用科技的士兵，其中有辆大车里走下来的是身穿金刚义体的特殊作战兵种。
　　苏珊拉住茶白的手臂。
　　“走，现在跟我走！”
　　“为什么？”茶白问道。
　　“我不想让我的病人还没恢复好就被子弹给打成筛子！”苏珊是个有医德的大夫，很少见的那种。
　　茶白竟然从她身上看到了马尔杰的影子。
　　“没关系。”
　　当茶白说出这句话的时候，已经有军用科技的士兵闯了进来。
　　枪口点在她面前，有人从里屋找到了普利姆。
　　小女孩被士兵抱走，像塞垃圾一样装入集装箱的时候。
　　一把燃着火焰的锤子砸烂了士兵的头盔。
　　黑夜，大雨，火光萦绕。
　　白发女孩如神罚的火焰般屹立在枪口中央。
　　一分钟后。
　　装着普利姆的集装箱被砸开，小女孩看着茶白蔚蓝色的瞳孔，目光发愣。
　　“今天是新生。”
　　茶白伸出手，对她说，也对自己说。
　　谁知普利姆只是摇头。
　　“你帮了我，我要回报……我不是这个世界的人，我来自于传送之门的另一边。”
　　“天球交汇？”茶白说着别人听不懂的词汇，在这个世界有开罗星人带来的天球交汇碎片，除了妖魔怪物外，出现任何不属于该世界的生物都不用吃惊。
　　普利姆没说什么，只是手掌按在胸口上。
　　光辉闪耀中，她手上握着一枚……奇怪的、颜色暗淡的宝石。
　　茶白接过宝石，抬眼看去，女孩竟然消失了。
　　“这到底……”
　　她觉得这个女孩有可能是机械人的鬼魂类生物。
　　【暗淡宝石】
　　【盗贼线最终奖励，需要联动学者线最终奖励才能发挥作用】
　　【注：每个旅人在任务中获取的某种事物都是击毁恶魔的关键道具】
　　“靠，这混蛋！”不远处传来了美智子的叫骂声。
　　茶白把宝石捏在手里，默默的放入背包格子，走过去。
　　“还记着那个记者罗斯帕克吗？”美智子问茶白，她继续说：“这儿有个芯片，你自己看。”
　　茶白把芯片插入后脑凹槽。
　　闪过一连串对话数据。
　　罗斯帕克：“我举报，有个白发的佣兵带走了普利姆。”
　　士兵：“你是谁？”
　　罗斯帕克：“记者，这不重要，你们听着，我知道他们在哪，但是我要钱。”
　　士兵：“在哪？”
　　罗斯帕克：“听着，先把钱给我打过来！情报费，你们政府的情报费，是多少给我多少！”
　　士兵：“好的女士，但你要先说怎么回事，不然我们只能找到你，把你带到审讯室聊聊。”
　　罗斯帕克：“这你要去找一个中间人，她叫美智子，还有，作案者应该是一个白发的小妞，那个女人身上的零件很有意思，你们可以拆解她，但我要你们抓捕或击毙她的第一手资料，我毕竟是个记者。”
　　士兵：“成交。”
　　茶白把芯片拔出来，丢到桌子上。
　　她现在有两个选择，第一，找v，第二，找李诺。
　　盗贼线任务完成，【取物皮包】已经可以使用。
　　不过在这些事情之前，她要做另一件事。
　　“喂喂喂，你干嘛去！”美智子叫住茶白，她可不想让这个有成为传奇潜力的佣兵从眼皮子底下溜走。
　　“那个记者，罗斯帕克，卖了你和我。”茶白戴上了眼罩：“我得杀了她。”
　　当别人拿你的命做赌注时，别犹豫，把那人杀了，这是李诺千叮咛万嘱咐的事情。
　　茶白传承了寄叶2号机体的本性——善良。
　　在很多世界里，善良是个坏习惯，所以李诺经常会嘱咐她该动手时别犹豫。
　　她跨上了美智子的摩托车，大雨中驶向了城区。
　　……
　　“是的，我只需要那个白头发小妞的数据，妈的，老娘那么低三下四的求她，那傻丫头没意识到一个问题……”
　　罗斯帕克坐在家里打着电话。
　　“我给她看照片，就是在告诉她，你不帮我，我就自己找新的买家。”
　　“别这么说，是美智子那傻婊子咎由自取，谁叫她要养着这种没脑子的佣兵。”
　　窗外大雨倾盆。
　　霓虹灯灌进屋里，一道长长的影子盖住霓虹光影，拉长到罗斯帕克脚边。
　　“找到了。”
　　茶白站在窗台上，蹲下，拿出枪，贴在窗外。
　　蓝色眸子倒映着罗斯帕克惊悚的表情。
　　一声枪响。
　　血溅在墙面，被黑影盖住。
　　茶白听到下方有军用科技车辆经过的声音，便闯入罗斯帕克的住宅。
　　她不怕留下什么足迹。
　　反正，高跟鞋的脚印不会被当做杀手的鞋底。
　　“那么现在……去找瓦莱丽。”
　　她有美智子给的路线图。
　　窗外雷声轰鸣。
　　茶白看了眼雨夜上方的乌云。
　　远处，九龙之里灼烧的火光成为城市最特别的光幕，打在翻涌的黑云里。
　　【这里是新闻54】
　　电视屏幕还亮着。
　　主持人身边亮出了神官的照片。
　　【军用科技否认这次作乱的神官是他们派去的，据了解，新美利坚政府机构有人发声，这个神官是妖魔变的】
　　【军队已经封锁了九龙外区，一旦事态结束后，找到那个神官，答案就能知道了】
　　【有游行队伍宣称，神官的出现是启示录的再临，还好，那批游行队伍已经被抓起来，准备送往北极圈做新人类改造工作】
　　“你到底干了什么……才让自己的任务线难成了这样……”
　　茶白不解。
　　她想了想，v和李诺之间，还是先确认李诺的安全更重要。
　　特殊好友的互换功能无法解锁。
　　但她现在有办法找到李诺。
　　她拿出了【取物皮包】，脑子中幻想着李诺的贱脸。
　　……
　　聂闯巡查了一圈，回到了地下室的“安全屋”。
　　“看来那堆怪物把凶鬼帮整的够惨的，他们没精力搜查咱们俩。”
　　“那不挺好……但是麻烦的从来不是凶鬼帮啊……”李诺点着火，用武器匣子作为石板，烤着煎药粉末。
　　“你这是什么？”聂闯看到李诺身边有几个罐子。
　　“我在做精神病喷雾器……”李诺把烤好的粉末碾压细碎：“说白了，我需要再给他们制造一点儿混乱。”
　　聂闯虚着眼：“神官先生……你从开始到现在的办事风格可没有一个与神官有联系，你到底信仰的是个什么玩意儿，撒旦吗？”
　　李诺：“聂闯。”
　　聂闯一愣：“我……你信仰我？”
　　李诺：“聂闯，你踩到我制作的粉尘了……”
　　聂闯立刻移开脚步。
　　神经病毒气的粉尘扬起，聂闯用手指沾了一些，放在鼻尖闻了闻：“这到底是个什么鬼东西……”
　　“稍微吸入少量会产生幻觉，不过不要紧。”李诺抬眼，聂闯的表情已经僵住，他笑着说：“你会出现像是看到神迹一样的致幻感觉，持续一会儿就好了。”
　　聂闯只听到“看到神迹”，后面的没听见，已经陷入了幻觉……
　　他看到了枪林弹雨的过去。
　　看到了战场上的绞肉机。
　　神迹……
　　神迹在哪……
　　聂闯熟记着李诺最后说的神迹，他在森林中奔跑，想寻求逃离战场的方式。
　　现实中，李诺无奈的把到处狂奔的聂闯按在地上，给他注射“巴洛咯酶”，抗赛博精神病的药物。
　　聂闯缓和了一些：“神官先生……我还在幻觉中……你能不能用一点儿魔幻的手段把我治好……我草……头疼……”
　　李诺虚着眼笑道：“魔幻的手段？我把神给你叫出来？”他想说“你有没有搞错”。
　　然而身后出现了一个时空洞。
　　茶白笔直的长腿从从洞里迈出了。
　　李诺侧过头，愣住：“你……”
　　“你怎么那么慢啊。”茶白扒住李诺的肩膀落在地上。
　　“我这边儿出了点事……”李诺出现了安心的表情。
　　茶白指了指李诺身后：“你……你指的出事，是这个吗？”
　　李诺回过头。
　　聂闯跪在地上，对茶白的方向磕头……
　　嘴里喃喃自语着：“原来真的有神……”
　　茶白下意识的第一反应是，李诺你又欺负人？
　　所以她代替李诺扶起聂闯。
　　茶白带着歉意说道：“抱歉，你不该面对这些。”
　　“这果然……是神会说的话啊……”聂闯看向李诺，惊讶着说：“你竟然是真的神官？”
　　(本章完)

264.第236章 好久不见
　　第236章 好久不见
　　大鸟转转转酒吧。
　　查苏叼着雪茄，肥壮如棕熊般的身躯把沙发挤得满满当当，他喷了一口烟，睁着和闭着没什么区别的小眼睛，敲了敲桌面。
　　“伏特加！”
　　酒保小哥戴着金丝边眼镜，微笑着倒上酒递过来。
　　“看来你今天受到很大的打击。”
　　“碰到个难办的家伙，我得喝杯酒，好好想想怎么对付他。”
　　“我听说了，死了一群人，好像凶鬼帮的已经……”
　　查苏一口把酒喝光。
　　“这么下去不是办法……我得……”查苏顿了一下：“一开始他在暗面，我们在明面，怎么会最后变成这样了……不不不，没有那么简单，他一定还有什么后手。”
　　酒保小哥笑了笑，回去接着整理杯子。
　　“查苏先生，你有没有想过，一开始你们就已经被那个人捏着鼻子走了。”
　　“什么意思？”查苏疑惑。
　　“字面意思，从事端开始可能就没有什么明暗面，伱们是站在同等高度的死斗，换做是那位先生，我想……他可能会把人放出去，然后在外面解决，一个老鼠，还是被定位的老鼠，而且这只老鼠带有毒性，那为什么要自己动手，给他安点儿罪名，让官方下手不是更好。”酒保说到这里，回头笑着说：“我只是猜测，毕竟查苏先生，你说过，那是个阴险的家伙。”
　　“阴险……”查苏低下头：“以身入局，把死局破了的人，不是简单的阴险，是不要命……到底是什么支撑着他不要命……”
　　酒保说道：“而且有没有一种可能，他就是惜命，才这么不要命。”
　　查苏把眼睛睁开：“太哲学的问题我不感兴趣，我现在要想的是，怎么把九龙之里外面的凶鬼帮给调动回来，人数越来越少，开始对我不利了。”
　　“看，你又想多了，既然你也说了，那是个阴险的家伙，留个那种人的时间越多，未来就越是危险，所以既然已经骑虎难下，不如……直接放弃所谓的谋略与算计，就像那人一样，用无脑的方式解决一切。”酒保拿起酒瓶，看向另一侧：“不要犹豫，否则你会像他一样，永远都走不出自己的世界。”
　　查苏顺着酒保的目光看向坐在里侧的黑人。
　　——所罗门·李德。
　　查苏扔下一枚钱币：“谢谢你的酒和建议，给我留一桶红酒，等我杀了那小子，拿来开庆功会。”
　　酒保收下钱：“好的先生，祝你一路顺风。”
　　查苏走到门口，往回看了一眼。
　　“你做酒保，真是屈才了。”
　　酒保小哥推了一下眼镜框，职业性的微笑着。
　　“做好本职工作，就没有屈才一说。”
　　……
　　“我感觉我被玩坏了……”
　　聂闯坐在角落，抱着腿，瑟瑟发抖。
　　他不理解自己为什么刚才要给茶白磕头，为什么会送给那个有潜在赛博精神病的神官向往的眼神。
　　“潜在的赛博精神病而已，谁叫你瞎闻的。”李诺扔给他一管【强效抑制剂】，说：“还好我准备的多，把这东西注入体内。”
　　聂闯对【强效抑制剂】并不陌生，赛博精神病发病时需要“巴洛咯酶”，没发病时需要“强效抑制剂”。
　　“你怎么有这么多抑制赛博精神病的东西？”聂闯打完药后问道：“你们教派信仰的是什么？赛博精神病？”
　　茶白：“没什么可好奇的，因为我有赛博精神病。”
　　聂闯：“……”
　　李诺笑道：“还没介绍呢，这位是军用科技的退伍军人，神官的骑士大哥，天才级的骇入黑客，顺带一提……如果说善良是一种作死的形容词，那聂闯能活到现在估计上辈子拯救了一个窑子的嫖客。”
　　“这算什么形容啊混蛋！”
　　聂闯来不及暴起，脑袋开始作痛，赛博精神病压制住了，但是电子脑中流窜的古神代码还在作乱。
　　他会听到听不懂的语言，仿佛有个抠脚大汉在耳边吹风般烦躁。
　　李诺看出了不对劲，便又扔给了他一管褐色药水试剂。
　　“放心，不是尿，也没毒。”李诺说道。
　　聂闯把药剂注射到体内，没有什么事情发生，但耳边一声声的低语声音渐渐的小了，他好奇的问道：“什么东西？”
　　李诺说道：“镇静剂，专门对付古神‘狂暴化’的东西，没什么副作用，是炼金药水。”
　　又是高科技药剂，又是古早的炼金药剂，好奇怪……聂闯腹诽着，又看了眼正站在李诺旁边的茶白。
　　茶白的衣服怎么看都不像能战斗的类型，开叉长裙摆，长靴，黑色贴腿裤，露肩装，不过从款式来看，有些修女服的痕迹还留着。
　　神官和修女？
　　聂闯越来越奇怪，他隐隐的觉得，这家伙……或者说，李诺和茶白不是这个世界的生物。
　　他把疑惑吞下肚子。
　　活下去再说。
　　镇静剂有效的压制了他还在隐隐作痛的幻觉，但越是清醒，焦躁和不安就越是往脑袋上冲。
　　“越是到结尾，就越不能急躁。”李诺的声音闯入他耳中。
　　聂闯低下头：“明白了，接下来怎么做？”
　　李诺：“茶白，他们里有个【残血者】。”
　　茶白目光一怔：“和你……一样？”
　　李诺把自己的【身份】面板亮出来。
　　【残血者】进阶的提示反射在茶白的视网膜下，她点了点头：“我明白了，多余的人交给我吧。”
　　【身份持有者】是特殊群体。
　　他们是带着残疾版的风灵月影玩家。
　　比如【残血者】，以茶白的经验来看，李诺的瞬间爆发力是她见过的玩家中最强的，得益于残血者压血线后带来的大量数值提升。
　　李诺嗯了一声，拿起做好的药：“你清楚的……对付【残血者】的第一条铁律，不能让他身边有辅助。”
　　茶白颔首，心里有了怎么做的答案。
　　“嗯……应该做好了。”李诺扒开面具，沾了一口药剂，抿了抿：“嗯，没问题，神经病毒药的扩散剂做成了。”
　　他转过头，想把这瓶药水给茶白时，看到对方不知为何，愣住了。
　　“你的脸……”
　　“脸？”李诺摸了摸自己的脸颊：“啊……你说的是左眼的那道疤啊。”
　　“谁干的？”
　　“杀了已经。”
　　茶白手指抵在他眼睛上的疤痕上，牙齿磨出了声音：“但是……为什么没办法恢复？”
　　李诺露出安心的笑容：“没事，对方有空间类魔法，可能一时半会的很难恢复。”
　　但茶白还是没有收回手指，指尖甚至有些，颤抖。
　　李诺：“真的没事，往好了想……眼睛上有道疤还能增加时髦值……马尔杰那货知道了一定会羡慕我。”
　　茶白收回手指，眉头拧得很深：“动手吧，就现在。”
　　“好。”李诺看向聂闯：“骑士大哥，你操控奇美拉，修女会保护你的安全，我另有打算。”
　　“那现在……”聂闯爬上奇美拉的驾驶舱前：“你们打算做什么？”
　　突然上方地面一震！
　　“他们也搜烦了。”李诺重新戴上面具，背起武器匣子，执起手杖：“上。”
　　地板碎开，奇美拉一号冲出地下室，爬到了一层楼道，撞碎墙面。
　　“找到了！”
　　“不用地毯式轰炸了，聚焦火力！”
　　凶鬼帮的人架起武器。
　　“开枪！”
　　大量的子弹瞬间就招呼了过来。
　　弹头撞在试作装甲上，无法再近一步，纷纷落地。
　　驾驶舱的聂闯用义眼操控机械人，对着前方密密麻麻的人群扣动机枪。
　　子弹在暴雨中穿梭，一时分不清目标位置。
　　李诺和茶白从奇美拉的后面迂回着向楼道深处奔驰。
　　“还有个难办的，有个家伙手里有鹿首精。”李诺快速的说着：“茶白，鹿首精弱火，记住了，用火烧！”
　　话音刚落，地面有藤蔓炸出！
　　茶白一脚把李诺揣进了楼道深处，自己用残暴的体质硬刚蔓藤的冲撞，后背撞碎玻璃翻滚着落入磅礴大雨中。
　　“我靠……我快找死你们了！”
　　涅克握着精灵球从阴暗的巷道里走出来。
　　鹿首精站在他的身后。
　　当他与茶白对视的那一刻，所有玩家都听到了系统的宣战：
　　【已凑齐公会交手的前奏：一、同一区域内，各公会至少有两人在作战区；二、已经交过手并有人被杀死】
　　【至此，二位的公会是否宣告交手】
　　涅克目光一紧：“原来你们还是公会的玩家？”
　　【至此，二位的公会是否宣告交手】
　　摩天楼上，虎背熊腰的身影跳下，重重砸在地上，一拳把奇美拉一号轰的后退数米。
　　查苏双臂裹着厚重铁块，目光狠厉的看着远处闪烁而过的银白手杖。
　　【请回答，二位的公会是否宣告交手】
　　涅克突然头皮发麻，侧目看向幽暗的通廊里。
　　【埃米尔的面具】瞬时闪现而出，神官的黑色外衣张开，遮住雨雾，银白手杖刺破雨滴，直插鹿首精的眼眸。
　　李诺拔出了鹿首精的一只眼睛。
　　咬着牙。
　　狠厉的喊道：
　　“宣告交手！”
　　查苏在远处目光一沉。
　　“不要命的混蛋……宣告交手！”
　　凶鬼帮的枪口对准了李诺与茶白，楼里与外界的抢手们扣下扳机。
　　子弹奔驰而出，横向打断了大雨的轨迹。
　　茶白后手扬起，念动传送咒语。
　　琥珀色的传送门开启，子弹闯入她身前的传送门，被送往了查苏的脸前。
　　钢筋铁骨被密集弹雨侵蚀中。
　　众人耳中响起：
　　【公会“北极圈”】
　　【公会“第五侦探公会”】
　　【双方宣告交手，胜者可获取“玩家支票”以及死亡玩家的特殊技能】
　　涅克扔出精灵球，雷电球蹦出，雨中十万伏特！
　　李诺急开【昆恩之印】，一手揽住茶白的腰，滑步后移到安全地区。
　　他抬眼看着正在雨天下放电的雷电球，目露凶光：“好想要他的精灵球……”
　　茶白勾住李诺的脖子，跳下来：“然后再收一个我吗？”
　　李诺虚着眼：“嗯……一个就够难伺候了……”
　　她变轻了。
　　聂闯控制的奇美拉一号被一发火箭筒逼到撞进了墙里，他看着那俩家伙，不爽的大吼道：“卧槽，你们俩是来打架的吗！我都快被打死了！”
　　“原计划，你对付普通的，大号的我来。”李诺扔给茶白一瓶【神经病毒气】，然后脚掌踏进了泥水里：“放心……我不会死在这儿。”
　　话落。
　　他奔雷般的冲向了从地上珊珊爬起的查苏。
　　机械手一拳轰在了查苏脸上，大喊一声：“就现在！”
　　茶白一手用魔法护盾挡住雷电球的冲击，念动咒语，蔚蓝色的瞳孔一闪。
　　“cáemm（去）！”
　　目光所指的李诺拉住查苏，两人如被风压卷住般上升数十米，李诺驱动二段跳，拽住查苏撞进了高层的玻璃里。
　　她望着消失在视线里的李诺，张开魔力护盾，默默的拿出以太扎在手臂上。
　　精灵魔法，空间传送术的分支，使用后消耗大量魔力。
　　不过，至少初步的战术是成功的。
　　茶白腹诽着，观望四周。
　　枪口指着她。
　　涅克也从后方走过来。
　　“第五侦探公会……好像听说过，是个原住民成立的骗子集团吧？”涅克饶有兴致的笑了出来：“有点儿意思，原来你们是个骗子团伙？”
　　茶白手指微动，魔素化为锤子的造成握在手中。
　　“骗子……无所谓，也不重要。”
　　“那你准备怎么做？”涅克问道：“看吧，全是我们的人，我只要开口一声，他们就会扣下扳机，连我在内一起给射成筛子，对了，还有一群已经妖魔化的士兵，这些都是我们的势力，而你们只有一个神官，一个修女，还有一个大型的机器人。”
　　茶白歪了歪头：“嗯，然后？”
　　涅克摊手：“这样吧，我们的目标是那个神官，与你无关。”
　　“什么意思？”
　　“玩家都是合作者，没有多深的感情，大家随时抛弃互相，你明白的，我不想浪费人头数。”
　　“感情……”茶白眉眼眯了起来：“早就绑在一起的命，我不可能撒手。”
　　【聚焦者已开启】
　　“绑在一起的命……好，好！哈哈哈哈哈！”涅克笑了出来：“我欣赏你，白发小妞，但是你死定了，毕竟人数永远是王道，我们有上百人，而你呢，除了所谓的信念，你还有什么？”
　　他走过去，挥了挥手。
　　鹿首精跟在后面，雷电球释放电力护住他的前方，凶鬼帮的人架好机枪，手指都扣在扳机上跃跃欲试着。
　　“杀了她。”
　　子弹呼啸而来，如暴风雨般穿越水雾。
　　霓虹溅起光影，一窜火流闪耀着挂在茶白周身。
　　【火焰羽衣】
　　她快速的游走，利用【魔女时间】穿梭在枪林弹雨中，就算闪躲不急利用自身的抗击打力和掩体也能硬抗子弹冲撞。
　　几秒后，系统的声音闯入耳中：
　　【聚焦者效果3：50%概率较容易增加遭遇高强度敌人几率（已启动）】
　　至此，地面的水洼颤了。
　　隐藏在楼宇中的怪物，来自《猎魔人》的怪物，探出了身体，在黑暗的雨夜中步入战场。
　　鲜血迸溅，肌肉撕扯，痛苦的嚎叫。
　　怪物们闯进了这片区域。
　　子弹在暴雨中被分散了目标，面对不怕死的野兽，凶鬼帮的成员陷入了一时的慌乱。
　　茶白念动咒语，瞳孔泪滴滑落，关闭【聚焦者】。
　　然后长呼一口气，双手拉开锤柄，将本身短小的锤子扩展成长柄锤。
　　她看向涅克的方向。
　　“谁说我是一个人。”
　　茶白将【神经病毒气】吸入，强硬的开启【赛博精神病】。
　　一发火箭炮撞在了她的身上！
　　茶白撞进了墙面里，艰难的拔出身体，即便200的体质和秒开的护盾也扛不住火箭炮的轰炸。
　　她身上冒着焦烟。
　　衣角破损，肩膀和脖子流着血，皮肤下零星的机械构件暴露在空气中。
　　掩藏在护目镜下的瞳孔已经变成了红色。
　　全身聚集能量，魔力爆发，火光冲天而起！
　　躲在机舱里的聂闯看到了这样一幕。
　　暴雨中。
　　修女手持长柄锤，如神明附体般全身燃烧着火焰，缓步的走向了雨雾里的枪口。
　　一道火光迸溅，照亮了雨中闪烁的霓虹灯光。
　　楼宇的高层。
　　李诺扭过头看向窗外，虚着眼吐了个槽：“我好像……没让她这么用【神经病毒气】啊……”
　　丫真勇。
　　李诺腹诽着看向身前。
　　查苏从地上爬起来，扭动脖子，一步一步走过来。
　　“小子，你很勇啊！”
　　“你这么说……让我有点儿惭愧啊……”李诺按了按面具，然后把手杖附上了苍火。
　　“神官先生，我在现实中也是个信教的人，不过你这混蛋让我以后有点儿不能面对自己的宗教了……你他妈太混了，我现在是真的希望神或者恶魔降下奇迹，把你给劈了，也正好省的我动手。”
　　李诺不正经的笑了：“那你现在可以给我跪下，祈求我信仰的神明降下惩戒雷光把我劈成屌。”
　　轰！
　　话落的那一刻，窗外闪了一道强雷……
　　查苏皱了皱眉：“连老天爷都看你不爽了。小子，还有什么遗言？”
　　“遗言？”李诺舔了舔嘴唇，迎着对方走过去：“对于弄死你这件事，你打算送我什么样的报酬？”
　　查苏愣了一刻，随即笑喷了：“呵……你还真是……够贱的！”
　　话落，两人撞在了一起！
　　手杖与铁拳一次次撞在一起，宛如虎蛇相搏，游走昏暗的通廊，接连迸发冲击波，仿佛掀起了一场飓风。
　　李诺用变形斩【三途行】在查苏的胸口留下一道血痕，后者愤怒之下，大猩猩手臂全功率一拳砸向。
　　砰！
　　一声枪响。
　　子弹磕在查苏的手臂上，贯穿了手肘。
　　【枪反】触发。
　　查苏失衡，面对已经扎进自己身躯的杖尖，历吼一声：“斯巴达！”
　　强化技【斯巴达之怒】开启！
　　闪耀着红色怒气掀飞了手杖，拳风砸来，李诺闪过一击，迎面又是一拳，他反应极快的拔出折凳挡住，查苏的铁拳贯穿了折凳的防御力，将李诺整个人轰出十数米，撞碎了楼中的挡墙。
　　尘埃与碎石中，查苏如炮弹般冲过去，按住李诺的脖子，一拳重击他的面部，打碎了【昆恩之印】。
　　查苏拎起李诺，背身将他扣入地面！
　　这一击直接将已经被破坏的地板砸出洞！
　　强壮、蛮力、抗打、狂暴，身上40%改造的查苏已经脱离了人的范畴，他就像亚当重锤一样是个战斗机器。
　　李诺落在地面时，嘴角噙着血，诡丝黏在查苏身上，苍火顺着丝线爬了过去。
　　顷刻间，查苏的左臂被火焰裹住，苍火有腐蚀性，他毫不犹豫的把自己的胳膊截断，咬着牙，愤怒的将自己的手臂当做武器，一步跳下，重重的砸向李诺。
　　手杖已经插入了武器匣子，灼烧火焰的教堂之锤与查苏的攻击撞在了一起！
　　血与火把两人冲开。
　　大量的碎屑和钢筋从上层落下，砸穿了地板。
　　李诺喘着粗气起身时，不知道自己在哪层。
　　感应着危险，预知到查苏的位置距离自己大概有三十多米。
　　但他却转过头看向另一侧。
　　开在楼宇中的酒吧大门。
　　门上挂着霓虹灯，写着【大鸟转转转酒吧】的字样标识。
　　猎人的感知告诉他，从屋里传出了更加诡异的气息。
　　突然间，他感受不到查苏带来的危险预感了。
　　有特殊的事物在影响着什么。
　　“这个酒吧……”
　　李诺皱了皱眉，拿出血药给自己补血，踏出一步走进酒吧。
　　酒保小哥摸着眼镜框扭过头，笑着问道：“请问……您要喝点什么？”
　　李诺转头扫了一眼。
　　普通的赛博朋克酒吧，环绕式吧台，有沙发的卡座，只有一位客人坐在角落。
　　那人是……
　　所罗门·李德。
　　神官线在寻找的人。
　　“那个……先生……您怎么了？”
　　酒保小哥的声音打断了李诺的思绪。
　　李诺望向酒保小哥的脸。
　　静止几秒。
　　然后坐在椅子上，没有管李德的存在，而是双手合十放在桌上。
　　“随便。”
　　“既然这样……那……嗯……”酒保小哥拿出一瓶用陈旧玻璃瓶装着的酒，倒入酒杯，推过去：“您尝尝这个。”
　　“这酒……我闻到过，很久以前确实闻到过……”李诺望着酒杯里黄橙橙的液体：“百果园的啤酒，在诺维格瑞至少需要十个铜板才能喝到。”
　　李诺摘下面具，不喝酒的他，拿起酒杯一饮而尽。
　　然后擦了擦嘴角。
　　看向了酒保。
　　“好久不见……”李诺脸色发沉，但还是挤出了笑容：“罗纳德先生……啊不……镜子大师。”
　　酒保挑了挑眉：“是啊，好久不见，猎魔人先生。”
　　他打了个响指。
　　时间停住了。
　　(本章完)

265.第237章 命运的十字路口
　　第237章 命运的十字路口
　　欺骗和戏耍恶魔的代价是什么。
　　李诺不止一次想过。
　　前提是，这个恶魔是谁？
　　如果是魅魔，放以前他会每天晚上等着被惩戒的时刻。
　　如果是芬特怪这种恶魔种怪物，无所谓，杀了做煎药就好。
　　如果是——刚特·欧迪姆。
　　马尔杰曾经这么问过他：“在镜子大师面前，你能撑多久。”
　　这种问题但凡考虑个一秒，都是对义务制教育的侮辱。
　　——他会在我眨眼的时候拿走我的脑袋。
　　——他会把我的灵魂禁锢。
　　——他会杀了我，然后在我死后继续杀我。
　　所以，有朝一日若真的与镜子大师再次见面，应该怎么做……
　　李诺在脑中模拟过无数回。
　　他可以放空大脑，让对方不要读取自己的记忆，他可以立即退出剧本，让镜子找不到他，当然，也有别的办法，比如动手，不过那是建立在他有完善的强化后才能考虑的结果。
　　至少不是现在。
　　“你的思维很快，但尚未跳出人类大脑的框架，和蓝眼睛的脑力计算速度相比差的更远。”镜子大师坐在吧台后面，手指敲了敲桌面：“‘他竟然没杀我’，像这种想法你可以暂时的从脑中移除掉。”
　　李诺把酒杯往前面推了一下：“那个……再给我来杯酒。”
　　镜子大师有点儿惊讶：“我还以为伱不爱喝酒。”
　　李诺把面具彻底摘下，脸色发白的说道：“我特么的害怕啊。”
　　“当然没问题。”镜子大师拿起了酒瓶，他走过来的时候脸部发生了变化，变成了李诺熟悉的那个带着高礼帽的老绅士。
　　李诺：“嗯……我现在喊一声‘古巴人变身’，你不会突然生气的把我撕碎了吧？”
　　“你一点儿都没变，猎魔人先生。”镜子大师把酒倒满，推过去，盯着李诺的眼睛，说道：“不……还是变了，没有上一次见面时那么的肆无忌惮了，我是不是应该恭喜你，找到生命中最宝贵的事物了？”
　　“你会夺走她吗？”李诺语气没变。
　　镜子大师：“你知道答案。”
　　镜子大师出现在了李诺旁边，坐到椅子上，扭头看向他：“还有，别装了，你根本就没有产生出足够的恐惧。”
　　李诺把酒一饮而尽，酒杯磕在桌面上，笑着说：“镜子大师……啊不，还是叫你罗纳德先生吧，我问你一件事哈，你没办法现在对我动手吧？”
　　镜子大师：“说来听听。”
　　李诺：“你知道答案。”
　　如果再次遇到恶魔，怎么办。
　　你都把他耍了，还想摇尾乞怜吗。
　　这不是第一次恶魔的接触，没有互相需求的合约，有的只是两个对立面。
　　恶魔不会忍受被人戏耍。
　　“我很久没有被人这么的……”镜子大师斟酌语句，最后说：“当做一个工具利用了。”
　　“所以你的目的一……应该是来杀我的吧。”李诺摇了摇头：“啊不，百分之百是要来杀我，而且舞台都给我搭建好了。”
　　“我不否认，李诺先生。”镜子大师徘徊在周围，一字一字的说道：“曾经有人研究我的真实性，我让那人在家里呆了十几年不敢出来，有人不肯给我扮演的乞丐饭吃，我让那人一生受到诅咒，曾经有人想利用我建立政权，我让他的国家成为了圈养尸鬼的城堡。”
　　“呵……所以你找了新的代理人来做掉我？查苏他们就是你的代理人。”李诺半问半答。
　　“和你一样的人，不就是他们吗？”镜子大师给自己倒了一杯啤酒，又给李诺续上一杯：“还记着诺维格瑞的赌约吗？”
　　“嗯，我们这群异界旅人的杀戮，最后剩下的三人算是赌约成功。”对李诺来说，那仿佛是很久以前的事情，但其实没过去多久。
　　诺维格瑞的故事不值一提。
　　唯一有意思的便是，茶白用【取物皮包】破解了镜子设下的局。
　　“我只是，把当年没有完成的赌约重新送还给你罢了。”镜子大师拿起酒杯说道：“异界旅人的杀戮，很有意思不是？”
　　镜子大师终归是个乐子人。
　　亲自动手不是乐子人的风格，他喜欢找代理。
　　李诺把酒杯推到一旁，拿出茶缸子，一边拧着盖一边说道：“所以……查苏那群人和你签下了契约，这份契约让他们忘记自己可以离开这件事，或者有某种事端和诅咒令他们无法退出这个世界，直到我被杀死为止。”
　　镜子大师一边喝啤酒一边点了一下头。
　　“我猜……你又用文字游戏骗了他们吧？”
　　“不，是不是欺骗在于你和我的理解，猎魔人先生。”镜子大师下一秒出现在吧台后面。
　　他从吧台里拿出了许念的脑袋。
　　“这位是被你杀死的人。”
　　他又拿出了一个女人的身体，从气味和那堆机械构件来看，李诺大体能猜出来是一开始被他杀了的女玩家，吉雅。
　　然后是另一个玩家的脑袋。
　　再然后，腿、手、内脏。
　　各种血腥的事物被摆在台面上。
　　镜子大师举起了许念的头，把其插在吉雅的身体上。
　　许念突然睁开了眼。
　　“我……这，这是……”
　　他看到了李诺，惊讶道：“你没杀我？”
　　李诺指了指许念的身体：“啊……最终解释权可能不在我……”
　　啪——
　　镜子大师打了个响指，许念噤声。
　　“我可不是在玩。”
　　镜子解释一句，然后把腿插进许念的嘴里，把另一个脑袋放在许念的头顶上，把手和脚零散的拼接。
　　“人总是贪婪的，希望得到不匹配于自己的事物。”
　　随着他再次打了个响指。
　　这个能称作“许念”的生物趴在地上大喊着，痛苦至极。
　　“复活，这就是我们的契约。从现在的表现来看，我并没有欺骗他们。”
　　许念的眼睛仿佛在看着李诺，求他给个解脱。
　　“你没必要这么做。”李诺说道。
　　“是的，我当然没必要这么做。”镜子大师颔首，用很平常的语气说道：“但我能做到啊。”
　　李诺吞咽口水。
　　他仿佛听到镜子的低语：
　　“你的生命总有尽头，我的游戏永远存续。”
　　“你只是一个猎魔人而已啊。”
　　不论生活如何困苦，都不要与恶魔交谈。
　　它不会给予救命稻草，只会抽掉仅剩的骨血，被你的哀嚎逗得哈哈大笑。
　　不是哪里都有一个愿意为了陌生人付出的杰洛特，也不是哪里都会有白银手杖的猎魔人可以搏命去驱逐恶魔，但哪里都有冈特·欧迪姆盛着笑意的眼睛。
　　李诺：“恶魔的本性……完全压制不住了，罗纳德先生（镜子大师）。”
　　李诺拔出手枪。
　　对着许念等玩家的合成怪物开了一枪，用水银子弹送走了他们。
　　“可恶……没经验……”
　　“你真的很适合做我的接班人。”
　　“抱歉，我心属社会主义。”
　　“嘴贫的毛病，你依然没变。”
　　如果有外人在，一定会以为这是两个许久未见的老友在聊天。
　　“给个时间，打算什么时候杀我？”李诺问道。
　　“不……李诺先生，从我个人角度出发，我讨厌被人戏耍。”镜子大师话锋一转：“但我要感谢你，让我看到了一个新的，有意思的世界。”
　　翻开《猎魔人》的历史年表不难发现一件事，整个《猎魔人》的国家战争，种族觉醒，或多或少都是镜子大师在背后作为推手去运转。
　　他和一个强大的个体说一句话，就有可能影响往后几百年世界的走势，再说一句又能影响几百年的走势，这几百年的未来他恐怕都知道，
　　他的精神和心智一直都在接受消化无比庞大的信息量。
　　几千年的信息是如此。
　　一个新的世界的信息对他而言不过弹指一挥间。
　　就像镜子所说，时间对他而言只是个工具。
　　“赛博朋克，很有意思的世界。”
　　“肢体、器官、皮肤，甚至人都可以由机械制造，机械的冰冷和人性的温暖，往往在这种混搭的设定中发生置换，从而更加容易触及人性的实质。”
　　镜子大师走过来，他看着坐在远处的李德。
　　李诺的视线中，镜子从他身边走过，挡住了李德，等李德重新回归到他的视线中时，镜子大师手里拿着李德的一只眼睛。
　　“歧路义眼，电子脑，人不再是人，但人仍然是人。”镜子把李德的眼睛放在桌面上：“人所见的事物越来越多，因为网络，人会遗忘的也越来越多，也因为网络，这让我有很多新的想法实现，包括怎么把‘亚丹之血’改造成‘代码’。”
　　“你接触了蓝眼人？”李诺指的是《赛博朋克》世界中真正的幕后主使。
　　“是的，不仅仅接触，而且我试着和他们去交流。”
　　“我猜……你用了暴力手段……”
　　“我没有电子脑，也没有网络，他们对我毫无办法。”
　　“能想象到……”李诺顿了顿：“那……瓦莱丽那些人呢？”
　　“大名鼎鼎的v，哈哈哈……”镜子大师笑了出来：“v、百灵鸟、李德、迈尔斯、强尼银手、摩根黑手、亚当重锤，夜之城里出现的人物我都见过，你知道的，我能看到他们的未来，托你的福，我知道了你们异界旅人的优势，抓几个便能知晓很多我也想不到的结局。”
　　“所以……你改变了结局……是吗？”李诺顿了顿：“你把v原本的结局给更改了？”
　　“唯有一个人我毫无办法。”镜子大师把李德的眼睛放进李诺的酒杯里，然后说道：“大人物，杰克·威尔斯。”
　　李诺第一时间想起的是那位抢银行的黑大哥……
　　“不不不，不是你想的那个。”镜子大师在窥视李诺的记忆，他说：“v的好友，他本来应该死在荒坂塔一带，但有个人改变了这件事……你比我要熟悉那个人。”
　　“马尔杰。”
　　“是的，马先生，欺骗我、戏耍我的另一个人，他在2076年给了杰克·威尔斯一张去往欧洲的机票，威尔斯先生错过了故事展开的关键时期，现在还好好的活着。”
　　“维克多呢？”
　　“我忘记了。”
　　恶魔笑了。
　　李诺沉了口气：“又是这样……维克多……玛姬……都是帮过我的人。”
　　“玛姬……那个夜之女王是吧？”镜子大师点了点头：“我还记着她，在柯维尔开了一家妓院，收留那些无家可归的吸血鬼。”
　　“你在柯维尔给我留下了一个烂摊子，并且伤害了玛姬，我也是九死一生才度过的。”李诺说道。
　　他并没有九死一生，因为当时尚在lv25之前，死亡可以回归回廊，对那时的李诺来说，选择很多，他只是在说谎罢了，毕竟……镜子大师不可能看到与“无尽回廊”有关联的事物。
　　比如，玩家的机制。
　　镜子大师沉默了一会儿，低下头，几秒过去，空气有些凝结。
　　直到他抬起头时，瞳孔变成了黑色，有些奇怪的说道：“不，你并没有九死一生，你能随时离开那里。”
　　李诺能听到自己的心跳声。
　　他想开口说话，但语言在嗓子里打转，似乎无法发出声音。
　　是镜子大师……是他不让李诺出声。
　　“我发现了一群有着黄色脑袋的小家伙，从它们那里找到了天球交汇的碎片，还有怪物，嗯……还有另外一样东西。”镜子大师顿了一下，突然出现在李诺身后，恶魔的眼睛自上俯视，戏谑般的说道：“我看到了你，在列车里，在只有黑夜的国度，在纯白色的思维空间。”
　　“难怪雅科尔能看到我身后有个恶魔存在。”李诺恢复了出声的能力：“所以说，你找到我其实就是个时间问题，利用天球交汇迟早有一天会找到我，是不是？”
　　“是的。”
　　镜子没有否认。
　　“时间对我来说就像工具。”
　　他有的是时间。
　　“好……让我猜猜……”李诺摸了摸下巴，低下头，盯着一尘不染的桌面，缓缓说道：“你研究了开罗君，不……不对，你没有，你根本不可能在那群搞笑角色身上研究出结果，但很意外的是，你通过开罗君的联系，与我产生了联系，继而突破了来自‘系统’的限制，你被划分为与我相同世界观的事物，或者，你受到了某个人某个玩家某个特殊生命体的眷顾，让自己对空间的突破更上一层楼。”
　　“是这样……”
　　“我没说完呢。”李诺打断了镜子大师，继续说道：“你出现在这里的原因，其实是来观察，你想看看我们隔了这么久身上会发生什么变化，人被欺骗过一次就会产生愤怒与恐惧，愤怒于受骗，恐惧于未知，你利用查苏那群人来验证对我的未知。”
　　“那……就有意思了，恶魔可以签订契约，但是也可以自己动手，你为什么不动手？”
　　“你没办法动手，对不对？”
　　“研究古神的过程伴随着痛苦，很显然，古神可能在你之上，你真正的躯壳无法离开夜之城。你的灵视一定增幅了很多吧？”
　　镜子大师眯了眯眼。
　　“但或许还有另外一个原因……你突破了系统的限制，就代表你也成了系统的一环，在某个时间点到来之前，你不能动手。”
　　“系统、古神，总会有一个牵制住你，还是说，两个原因都有？”
　　李诺以点推面的能耐是一种天赋，其他人学不来。
　　镜子大师是沉默的。
　　沉默，也代表了默认。
　　他没做任何反应，仅仅是走到了落地窗前。
　　看着停止着画面的霓虹灯光。
　　镜子大师：“我想知道你不愿意叫我冈特欧迪姆的原因。”
　　李诺：“你知道的，那会让我感觉卑微。”
　　冈特欧迪姆——god or demon.
　　“我可不想把假想敌变成主宰一切的象征。”李诺推着下巴，略带无精打采的说道：“人总要给自己一点儿希望不是吗……要真的被老天爷那种玩意儿盯上了，就真的没希望了。”
　　镜子大师知道他在说谎。
　　这个猎魔人有意思的地方就是……他从来不会断了希望，就算死到临头了，依然会把百分之一的生存率当做百分之百的成功概率去执行。
　　而现在这种执念在李诺身上越来越重。
　　镜子大师能看到常人看不到的东西，比如真正意义上的“欲望”和“杀意”。
　　这两种事物在李诺身上达到了前所未有的高度，至少在镜子几千年的生命中，很少见到人的欲望能高到这种程度。
　　求生欲的关键是什么……
　　镜子的瞳孔微不可见的瞥向窗外，定格的火光下，锤子的尽头，白皙的手臂，那个女人是让他有如此心态的根源。
　　“研究出什么了吗？”李诺突然问道。
　　“嗯？”镜子大师一愣，随即笑道：“你……真是不可思议……”
　　“对，我也觉得我不可思议，竟然能与一个恶魔有缘分。”李诺颔首着说道：“你会出现在这里的另一个原因……是因为茶白……不不不……不对，是因为茶白身上的上古之血和达娜梅碧的祝福。”
　　再次与恶魔相遇，什么都不必做。
　　亮出明牌就好了。
　　“你清楚我在窥视什么。”镜子大师说道。
　　“比如命运？”李诺问道。
　　他从镜子大师的表情中看出了答案，魔鬼不需要在人类面前隐藏什么，魔鬼有最终解释权，所以他不会管理自己的微表情。
　　李诺说道：“达娜梅碧，自然女神，与你相同的主宰者，你和她是那个世界的两个极端，一个象征了和平与安宁，一个则是化身地狱的使者，给人间找点儿乐子。”
　　镜子大师没有回答。
　　但李诺清楚这家伙在想什么，就像他能读出李诺的思维。
　　李诺笑了出来：“在你们之上的是命运女神‘芙蕾雅’，对不对？”
　　镜子大师：“我越来越不喜欢你了。”
　　“但我喜欢我自己。”李诺耸了下肩膀：“你掌控因果，掌控生命，但唯独不能完全的掌控命运，不然……恶魔的把戏就不仅仅是最终解释权，镜子大师，我们都清楚，你是个完全不受约束的恶棍。”
　　“呵呵……”镜子摇头：“这倒没错。”
　　“是的，我也是。”李诺摊手：“看，恶棍都有一个特征，他们绝不会轻易遵守诺言，除非没办法……比如，你没有办法违抗命运的安排，没办法修正自己的命运，命运在你之上，而你只是来自于外层空间，边狱之内的一个高维恶魔。”
　　镜子的眼眸变成了纯黑，脸色变得苍白，有黑色血管趴在肌肤下面。
　　黑眸与琥珀色的瞳孔对在了一起。
　　“你……在害怕什么，冈特欧迪姆？”
　　“你担心，茶白的上古之血和达娜梅碧的祝福会给你带来不幸，你担心我这个猎魔人还会用出超出你常识的手段，所以你来提前探查。”
　　“你大可不必担心，因为那些都会发生。”
　　反正这次不是被杀，就是杀，恶魔不会讲理，李诺自己也没必要藏着掖着。
　　镜子大师：“有意思，你在对我下战书？”他笑着说：“你说的很多都是正确的，但还有一件事，我希望从你们异界旅人身上找到突破古神的关键点，至于是什么……没必要告诉你。”
　　“因为我会被你杀死，恶魔绝不会忍受被人欺骗，我都是个死人了，也就没必要知道太多。”李诺饶有兴致的站起来扬起双臂：“干脆这样吧，既然都亮了明牌，我就直说了。”
　　他深吸一口气，说道：“你是十字路口的恶魔，当人在十字路口面对命运抉择时你会出现，我现在就站在十字路口，我需要你的帮助，我被命运挟持，我需要杀死那个阻挡我的命运，你能帮我什么，冈特欧迪姆！”
　　镜子大师望着他，良久后收回目光：“我在夜之城等你。”
　　“一言为定。”李诺露出和善的笑意：“我会杀了你。”
　　镜子大师浅笑一声。
　　他在玻璃上画了个圈。
　　“如你所说，我现在不能对你动手，但我可以给你留个礼物。”
　　“至于怎么从这里走出去，全看你自己了。”
　　话落，他身体四周散发黑雾。
　　李诺突然叫住他：“等一下，我问个问题。你怎么才会被杀死？”
　　他发动了【亚克西之印】，手掌中心弹出了魔力汇集的骰子。
　　眼前跳出的是面板：【判定难度：点数30】
　　骰子最后只给到了10点。
　　“我等着你，猎魔人先生。”
　　一句话结束。
　　没有答案。
　　镜子消失在了这里。
　　但李诺心里有了答案。
　　手掌上的骰子并未消失。
　　【判定失败：感染负面buff流血】
　　李诺喷出一口血，撒在了地上。
　　他擦着嘴角，瞳孔发亮，嘴角疯狂的上扬。
　　“能杀……”
　　【亚克西之印】是水晶魔法的加强版，该魔法对镜子有判定效果，代表水晶魔法可以对恶魔造成反馈。
　　与此同时。
　　时间恢复了往昔的流速。
　　窗外有阴云滚动。
　　李诺捂着嘴角不断流出的鲜血，一步步的走向刚才镜子大师所在的落地窗前。
　　他看到，镜子大师在玻璃上留下的圆圈手印，穿透了窗户，直击云层，在云雾中刻印出一个硕大的，能将九龙之里包围住的圆环。
　　圆环中心有个事物缓缓的爬出，露出脑袋。
　　那是个昆虫。
　　李诺瞳孔紧缩。
　　巨型的蜈蚣像长空之龙般从黑云的圆环内爬出，它凝视着九龙之里，历吼一声，致使大雨全部炸成了云雾。
　　李诺微微张开口：“涎魔？”
　　在《猎魔人》的世界中，有一个生物与暗影长者不相上下。
　　——涎魔。
　　“镜子大师留下的礼物，还真是厚重啊……”
　　恶魔是有趣的。
　　镜子大师把曾经《猎魔人》剧本中李诺要面对的事物重新复制了出来。
　　用九龙之里的公会斗争代替诺维格瑞的玩家杀戮。
　　用涎魔代替剧本最终boss暗影长者。
　　“啊……”
　　李诺听到了李德的声音。
　　他扭过头，看向捂着眼睛痛苦低吼的李德。
　　同时也听到了来自系统的声音：
　　【神官线：第四章，寻找落难于九龙之里的里德（已完成）】
　　【奖励：神官技能“神圣光辉”】
　　【奖励可随时兑换】
　　【开启神官线最后一章：与李德交谈，决定自己的下一步，并且，走出梦境和九龙之里】
　　李诺环顾四周：“原来酒吧是个梦境……”
　　也就是说，不完成神官线的最后一章，他就走不出梦境，走不出酒吧。
　　李诺试了一下，走出大门还会回到酒吧内，敲击窗户也没用，窗户根本就敲不碎。
　　直到李德捂着血流不止的眼睛问道：“请问……这是怎么了……”
　　李诺停下了自己的验证，看过去：“李德先生？”
　　李德一愣：“你……”
　　李诺从酒杯里拿出了李德的眼球。
　　走过去，坐到李德对面，把眼球递给李德。
　　然后对这个黑大哥露出笑容。
　　“李德先生，我把你的眼球找到了，你怎么还我的人情？”
　　(本章完)

266.嗯犯病了，晚点更
　　嗯……犯病了，晚点更
　　呵……
　　胳膊的毛病又犯了。
　　左手的手指整整一天都是麻的，顺便有点疼。
　　然后吭哧吭哧的忍着写了几个小时，因为疼和手指不方便……根本就……写不下去。
　　我休息一下，尽量把今天的在明天早上之前更出来。
　　见谅了。
　　(本章完)

266.第238章 逆鳞（合章，16W）
　　第238章 逆鳞（合章，1.6w）
　　在赛博朋克的世界中，做个体制内的外勤员工是什么感受。
　　首先，九死一生那是常事，出个差没被子弹招呼几下都没脸回去，这还是走运的，运气不好的直接被改造成只有10%肉含量的机器傀儡。
　　其次，要随时面对同事的谎言和背刺，好比说坐着火车回家的路上突然被上级出卖，好不容易活下来，还得住半年医院，到最后所有医疗费用都自己开销，当然了，上级会惊讶的表彰你竟然能活下来，顺便在你重伤的时候再送你个任务。
　　嗯……当然，爱情和婚姻基本不要琢磨，在国家利益和公司斗争中，有感情的生物早就回归大地了。
　　总之，千万别把自己当人看，正常的人怎么说也能睡个好觉，体制内的特工或外派员工连安稳觉都不能睡。
　　一般人出个差基本十天半个月，长的也就一年。
　　新美利坚的特工们出差都是几年起步，这种人被灌上了“狗”的名义，属于伱把自己当人也没用，别人没把你看成人的那种货色。
　　所罗门·李德可能最有发言权。
　　他是新美利坚合众国联情局的一名潜伏特工，也是新美利坚有史以来最优秀的情报人员之一。
　　全盛时期的他足以和摩根黑手这样的传奇相提并论，但李德对表彰和嘉奖从来就不感兴趣，也不想当一时风光的明星人物。
　　他这样的人不求私利，而是胸怀更加远大的理想——为国效力，哪怕从事的工作并不光彩。
　　综上所述，这位老兄是个合格的“信念”坚持者。
　　多年前，完成任务的李德决定离开夜之城回到故乡，在列车上还期待着家乡的玉米饼。然后他发现自己被搭档背叛，人头出卖给荒坂，结局就是，他在医院里插着尿管休息了半年，关键是自费。
　　当他知道自己是被效忠的迈尔斯总统背叛时，仍然选择继续作为特工蛰伏在夜之城。
　　并且，不计前嫌。
　　因为被背叛所以想掌控一切，所以他选择相信虚无缥缈的事物，体制以及自己的信念，并成为了一条并不算完全忠诚但又很愚忠的矛盾体忠狗。
　　反正他是个很复杂的人物。
　　或者说，整个赛博朋克世界中，除了v这位主人公以外，其余人都极其复杂。
　　但有一点一定要记住，这个世界的大多数人，包括所罗门·李德，满嘴都是谎言。
　　当然……那是在故事正片里面。
　　现在来看，所罗门·李德的精神状况有些不对。
　　当李诺坐在他对面时，这位黑人大哥低着头，看着自己手里的眼球，来自公司的义眼就这么突兀的被人挖出去，他甚至都不知道怎么回事儿。
　　把经历疼痛的过程排除掉，正常人怎么也得先愣住、然后错愕、最后呐喊崩溃或者回归理智。
　　然而李德却淡定的把眼球拿起来，塞进了自己空洞的眼眶里。
　　李诺拿着茶缸子一边喝茶一边观察李德的行为。
　　他明白一件事儿。
　　这家伙可能疯了。
　　但李诺还是问道：“我把你的眼睛找到了，你会给我什么报酬？”
　　李德给自己diy安装义眼很显然不奏效，那只眼睛没有被启动，现在他和李诺一样都是独眼，但他并没在意眼睛的事情。
　　“发生了什么……”
　　李德摸了摸自己的额头。
　　“抱歉……我脑子很乱……”
　　李诺面无表情的站起身，走到吧台前，拿过来一杯酒，这杯酒刚才还泡过李德的眼睛。
　　他把酒杯推给了李德。
　　“喝一口，提神。”
　　李德抬眼，拿起酒杯，也没有拒绝，一饮而尽。
　　李诺在仔细观察黑大哥的样子。
　　他那份名为“关于临死前要做的一百件事”的清单里，第九十八条是让别人喝下自己的药酒。
　　李德帮他实现了清单愿望。
　　李诺不是因为无聊才这么做，相反，他现在快忙死了，外面有镜子大师召唤的“涎魔”。
　　涎魔正蛰伏在某个楼层上面，
　　查苏等公会玩家以及凶鬼帮的混蛋们也在找他。
　　而且酒吧还是个梦境空间，他被困在了里面。
　　茶白还在外面，和聂闯一起帮他抵抗大量的对手。
　　哪怕有个马尔杰在，可能都不会这么麻烦，但现在只有他一个人，所以……李诺就更要利用来之不易的情报摄取时机。
　　即使忙的像条狗，也不要忘记自己人生的主线是什么。
　　对李诺来说，主线只有一个，杀了镜子大师。
　　其余的都是添头。
　　他左手从桌子上拿起一摞纸巾，顶在嘴角擦着一直外流的血，【亚克西之印】带来的流血buff要好几个小时才能清除，而右手的手指敲打在桌面上，发出哒哒哒的声响等待李德恢复状态。
　　这位黑大哥还在摸着自己的脑袋。
　　他头疼。
　　李诺没催。
　　李德这种人，催不出真相。
　　所以李诺在“闲暇”时做了两件事。
　　拿出【改版栗子酒】，这玩意儿是回血炼金药剂【栗子酒】的升级版，通过用聂闯测试出，该药剂没有副作用。
　　炼金药水虽然有面板，但是仍然会有面板中意想不到的副作用出现。
　　比如，马尔杰在抢车票剧本中帮李诺弄了一些妖怪的外壳作为炼金材料，那些材料做出的药水差点儿要了李诺的命。
　　【改版栗子酒】
　　【品质：精良】
　　【效果：每秒回血0.5%，持续时间1分钟，同时减弱毒、流血、麻痹、烧伤、冻伤的负面影响】
　　【简述：吉姆先生是个邪教徒，为了展示自己的忠诚，他浇上“改良版的栗子酒”在逆十字架上自焚，烧了一整天他才死，这件事被“改良版栗子酒”的生产商作为广告播放，一时间成为供不应求——从这件事上我们能看出，这玩意儿对于负面状态的恢复力有多强】
　　李诺一边喝着，一边把面板打开，将刚才任务线的奖励技能学会。
　　【神圣光辉】
　　【类型：技能】
　　【效果：释放大型的抗魔结界，抵抗灵魂冲击，对恶灵类事物有奇效】
　　【简述：你再也不用怕会有鬼强奸你的灵魂了】
　　“什么玩意儿……”
　　李诺腹诽着把技能学会，反正技多不压身。
　　假设镜子大师算无实体的“恶灵类”生物，那该招式算是正好对上了专业口。
　　“我……”李德这时抬起头，说：“我的脑子很混乱……”
　　“是的，我理解。”李诺颔首：“换做我掉了一只眼睛也会混乱。”
　　“我们刚才说了什么话题？”
　　“嗯，我再重复一遍，我把你的眼睛给你了，你能给我什么报酬？”
　　当李诺说完后，李德抬起头，注视着对面穿着神官黑衣的家伙，李德闻到了浓烈的血腥味。
　　这位黑人大哥突然的、迅速的拔出了枪，对准李诺的脑袋。
　　“我不知道你是谁，但你很危险。”李德眉头紧锁，说道：“说，你是谁……”
　　作为一名优秀的特工，李德对危险的判断能力极强，即便大脑已经完全混乱，他也能看出对面的人能威胁自己的生命。
　　枪口前的李诺打开了自己的任务面板。
　　【神官线最后一章：与李德交谈，决定自己的下一步，并且，走出梦境和九龙之里】
　　关于李德、凶鬼帮和迈尔斯总统的事情很好推理。
　　被李诺干掉的特工艾泊斯，她的任务芯片中已经阐明了大部分真相：
　　【制作出的最终版“毒素抵抗编辑器”被“凶鬼帮”大老爹拿走，他们叛变了迈尔斯总统】
　　【事端应该是政治对手或某个来自夜之城的中间人挑起的，我们需要找回被“凶鬼帮”拿走的“毒素编辑器”】
　　【这对于新美国的未来很重要】
　　【迈尔斯总统正在变异的边缘徘徊，我们需要它】
　　【以上信息，来自李德的汇报】
　　【李德潜入九龙之里，现在已经消失，请务必找到李德，带回“毒素编辑器”】
　　镜子大师在找乐子。
　　谁知道这个魔鬼用了什么手段，导致军用科技支援的凶鬼帮叛变了迈尔斯总统，李德过来就是为了“毒素编辑器”。
　　反推一下。
　　神官线的最终线索，其实就是可以克制古神代码的“毒素编辑器”。
　　那东西一定有重大作用。
　　他现在不能放弃任何一个与主线相关的事物。
　　因为系统不会让玩家做无用功。
　　腹背受敌的情况下，李诺决定老老实实跟着任务线走。
　　所以他深吸一口气说道：“我是来自于军用科技的见习神官，被派来九龙之里这个该死的地方，理论上来说我与你是同一阵营，大家都为美利坚卖命，我们现在面对的难题有很多，窗外有个长度至少90尺（30米）的大蜈蚣，召唤它出来的男人是个明面意义的恶魔。”
　　李德往窗外望了一眼……
　　然后他愣住了。
　　李诺还在继续说：“事实上，特勤局有一位特工在找你，不过她被人杀死了，我拿到了她的芯片，知道你们在找【毒素编辑器】，我大概也是为了这种事儿过来，你明白的，我是公司的员工，我希望有所作为，谁他妈的想在九龙这种破地方任职，我现在需要的是合作，而你，李德先生，你必须做个选择题。”
　　以上这句话都是谎言，那位寻找李德的特工是李诺杀掉的。
　　他只是在扮演一个合格的赛博世界观的悲催原住民。
　　李诺顿了一下：“是现在扣下扳机，还是把事情经过告诉给我这个唯一有可能是你同一阵营的同伴，然后我来替代你的身份完成迈尔斯总统的任务。”
　　李德把目光从窗外收回。
　　李诺偷偷给自己上了一层【昆恩之印】，说：“看，你现在要么开枪就杀了我，自己去和那个大蜈蚣以及凶鬼帮做对手，要么就……嘿嘿~你明白的。”
　　所罗门李德的手指松了一下，他不是要撂下枪，而是头疼。
　　“超出想象的东西有些多……”李德意指的是窗外的涎魔：“我甚至忘记了到底发生了什么。”
　　“你只要告诉我要做什么就可以，我说的是，你的任务。”李诺解释道：“如果我是敌人，没必要和你废话，对不对？”
　　“拿到‘毒素编辑器’的图纸，你能办到吗？”李德说道。
　　“现在的你能吗？”李诺反问。
　　李德陷入沉默，他甚至无法抬腿站起来：“我被人袭击，两条腿都完蛋了。”
　　“什么样的袭击？”李诺问道。
　　“凶鬼帮的人发现了我，用子弹砸断了我的腿，所幸有个酒保帮了我……”李德放下了枪，他神志很混乱的说道：“那之后我就在这里呆着……为什么要呆着……我也不知道，就是觉得……我不能走出去。”
　　李德低下头。
　　“等等……我好像……想起来什么……”
　　【所罗门·李德】
　　【数据紊乱】
　　【埃米尔的面具】反应着李德的数据，这位特工对李诺戴到脸上的面具毫不在意。
　　他沉浸在自己的世界中。
　　数秒后，所罗门·李德抬起头。
　　“我……我能相信你吗？”
　　李诺感觉很奇怪，为什么所罗门·李德会问出这么一个突兀的问题。
　　“首先……这不是你的风格，其次，你的问题与咱们说的好像……没什么太大关系。”李诺顿了一下：“不过，我没准可以……和你聊聊，反正我有好多想知道的事情。”
　　李诺瞳孔侧移，浮沉飘动的速度变慢了。
　　李德的情绪波动让这个空间的时间出现了异常。
　　这里是梦境。
　　并非真实存在的世界。
　　是镜子大师通过古神的血疗带来的……诅咒。
　　诅咒的根源就是李德。
　　梦境的产生多种多样，但必须有一个主体作为梦境的依托出现，酒吧是李德的应许之地，他不敢踏出去，导致这里便是梦境所在。
　　李德双手扶住额头，那颗被他插回眼眶的眼睛掉到了桌子上。
　　眼球滚着，落到地上。
　　瞳孔的方位指向了李德自己。
　　窗外的时空静止了，火光和雨滴都清晰的停在空气中，李诺大概能猜出……不是外面的时间静止，而是随着李德情绪的波动，酒吧或者说这个梦境的时间被排除在了“现实”之外。
　　李德沉默了少许，终于是开口说话：“2077年……我接到迈尔斯的电话……嗯，你知道谁是迈尔斯是吧？”
　　他似乎忘记了刚才李诺还提过迈尔斯，这更证明了李德的脑子已经完全乱了。
　　李诺颔首：“嗯，那个美利坚合众国的领导者，军用科技的前任ceo。”
　　“是啊……领导者……”李德低声说道：“我负责保护迈尔斯以及……要找到一位对军用科技、对新美利坚合众国、对迈尔斯很重要的人……当时与我们合作的还有一位佣兵，她叫v……”
　　“嗯，不用说那么多前因，直接告诉我结果。”李诺顿了一下：“以及，你所说的，和现在有什么联系。”
　　李德看了眼他：“你有多了解那件事？”
　　李诺说：“你们当时的任务是寻找百灵鸟宋昭美，我知道她，别忘了我是军用科技的神官，很多事情我都清楚。比如，宋昭美当时已经被改造的没有人样，迈尔斯总统仍然不放弃继续利用她做事，再比如，宋昭美当时跨过了你们私下联系了v，用宋昭美的话说，她需要活下去，但迈尔斯总统不给她这个机会，宋昭美就算死了也有用处，可是李德，你当时笃定自己可以……利用体制的正确带给宋昭美一个好一些的结局，比如坐牢。”
　　李诺喝了一口茶，说：“所以宋昭美希望v能带她去月球接受治疗，逃离你们，大概就是这样吧？还有什么要补充的？如果没有，那就说与当前有关的事情。”
　　李德：“你了解的太多了……”
　　李诺：“我很忙，请快点儿。”
　　所罗门李德沉默了几秒，说：“是的……后来v背叛了我们，她要送百灵鸟……要送她去月球，而我找到了她们，我举着枪，v往前走了一步……我扣下扳机……然后记忆开始出错。v……她当时突然的把百灵鸟扔了出去……子弹打进了v的脑袋，但那家伙强壮的可怕，她没事……只是后来我晕倒了……”
　　“从这里开始，貌似出现了问题，对吧？”李诺喝着茶说道。
　　“第二天我醒过来已经躺在了病床上，迈尔斯告诉我，v把宋昭美交给了迈尔斯和新美利坚合众国，v成为了我们的一员，然后接受了手术，在那之后我……”李德沉默了几秒：“我再也没有见过v。”
　　《赛博朋克2077：往日之影》的剧情线有多条结局。
　　其中一条就是v送百灵鸟宋昭美去往登向月球的飞船，在上机舱前v与李德对峙，结果应该是……v杀死了李德。
　　很显然，这条线被更改了。
　　李德没有死。
　　v把百灵鸟宋昭美交给了迈尔斯。
　　影响结局的凶手从玩家或镜子大师二选一，李诺笃定是后者。
　　“然后呢？”李诺问道。
　　“然后……”李德似乎不想回忆。
　　“宋昭美呢？”李诺问。
　　“……”
　　“被迈尔斯，或者说，被你忠于的国家拆成零件了吧？”看到李德的沉默，李诺便知道了答案。
　　“小宋……是我的错。”
　　“但和现在有什么关系？”
　　“迈尔斯透露过，在v带走小宋的时候，有个来自夜之城的中间人找到了她，提出了一个……”
　　“一个契约。”
　　“是的，契约……你为什么知道？”
　　“因为我是神官，继续说，李德先生。”
　　“我不知道具体内容，只知道那以后，新美利坚合众国的力量越来越强大，迈尔斯也越来越可怕。”李德靠到了沙发背上，仰着头看着天板：“我都在说什么……我也不清楚……我脑子乱成了浆糊，迈尔斯……那以后迈尔斯越来越奇怪，神官……你了解迈尔斯吗？”
　　“嗯。”李诺颔首：“婊子。”
　　李德笑了：“有道理。”
　　——罗莎琳德·迈尔斯。
　　一个统治者，一个为了目的不择手段的优秀政客。
　　她是个混蛋。
　　她完美符合“赛博朋克”的高层与资本的象征。
　　或者说，迈尔斯代表的就是“赛博朋克”的本质。
　　嗯……什么是赛博朋克……
　　金碧辉煌的豪宅和密集堆叠的暴力街区就只有一墙之隔，大酒店洁白的大理石沾上了对岸贫民窟铁皮窝棚的倒影。
　　高端商业楼园里的人造喷泉无限制地挥洒，而另一边的破街区里，水比油贵，无数人死于饮用脏水带来的疟疾。
　　政客在演讲台上慷慨激昂，宣扬着他们新的压榨方案，赞赏着夺取农民土地的公司，把疫情变成脏水以邻为壑，大街上平民连检测都排不上号，变成郊区深埋的一具具尸体，然后政客还要说一句——也许这他妈就是生活。
　　科技成为了剥削者用来奴役压榨的工具，你以为入职公司给你发的是一台笔记本电脑，其实是公司给自己的笔记本电脑配了一个人。
　　这些都是赛博朋克里，资本的婊象。
　　而迈尔斯，她把以上的事物发挥到了极致。
　　主角v是她的工具。
　　百灵鸟被迈尔斯祸害的连死了都要继续利用。
　　李德……
　　他比谁都更清楚迈尔斯的为人。
　　迈尔斯曾为了表面和平与利益差点害死他，让李德当了多年的背锅侠，把这位所谓的王牌特工遗落在夜之城，直到2077年，迈尔斯被困在狗镇才想起李德这位特工，她呼叫了李德帮她，并承认了多年前的错误，但迈尔斯把呼叫李德的方式称作——狗哨。
　　标准的政客。
　　在他们眼中，没有人是人，包括自己。
　　“那，迈尔斯和现在的情况有多大关系？”李诺问道。
　　“狗镇的事情结束后，我被下放到了办公室当差，迈尔斯不知道从哪来弄来了古神代码，作为武器，代码成功的恢复了新美利坚合众国，但那东西的副作用实在太大，连迈尔斯都受到了牵连。”李德顿了一下，说道：“我当时的状态不好，被遗忘在角落很多年。”
　　李诺颔首：“我明白，就像我家的泡面一样。”
　　“直到一周以前……不……我也忘了是多久以前了。”李德的记忆仍然是涣散的，他尽可能的回忆着说：“迈尔斯给了我一个任务，让我来九龙之里偷走‘毒素编辑器’的图纸，我见了迈尔斯，那个女人现在的样子已经变成了……”
　　“怪物？”李诺问道。
　　“差不多，她说，现在自己的大脑与夜之城的某个空间联系在一起，这种状态令她在疯狂的边缘游走，她需要尽快拿到‘毒素编辑器’……”
　　夜之城的空间……李诺能想到的无非两种，一是骇客空间，二是梦境。
　　他问：“后来呢？”
　　李德摸着酒杯，低声说道：“我倒是查出来了，‘毒素编辑器’的图纸在凶鬼帮二当家的手里保管着，但我没办法接近那家伙……”
　　李诺表情一顿，他听到了系统的声音，并且面前跳出了系统的面板。
　　【主线任务更新】
　　【一、拿走迈尔斯体内的眼睛，利用她的内在之眼来进入夜之城的梦境】
　　【二、帮助迈尔斯，让她的军队成为助力】
　　【注：这是一条抉择类任务，决定了往后的道路要如何去走，作为八位旅人中最重要的那位，神官先生，请你想好了】
　　【与李德的交谈已经完成，下一步请离开梦境以及九龙之里，并带走“毒素编辑器”的图纸芯片】
　　“然后呢？”李诺并未停止他的问题。
　　李德说道：“然后……我潜入了九龙之里，查出了一些消息，但被人发现了，被攻击，被酒保救下来……时间仿佛飞快的过去，又好像一秒钟都没动过，我再有意识的时候，就是现在。”
　　李诺站起身，走向吧台，问道：“喜欢喝什么酒？”
　　李德说道：“随便，什么都可以，烈一点儿的就行。”
　　“这样啊……”李诺翻着柜子：“高度酒都在哪呢……”
　　“我说，神官，人做错事儿，还能走回去吗？”李德问道。
　　李诺：“怎么可能啊。”
　　“自从我被迈尔斯和国家当做替罪的抛弃后，我就开始害怕……神官，我害怕自己什么都控制不了。”李德顿了顿，望向了李诺，说：“这些年我想了很多，进入体制后，我的人生其实就在那一瞬间就开始偏移。”
　　“直到2077年，狗镇的事情以后。”李德否定了自己：“我为了控制局面，向小宋保证让她活着，向v保证用公司和国家的力量让她脱离死亡的威胁，但她们都因为我的愚蠢而生死不明。当我明白了自己错得离谱后，那种罪恶感才以子弹的形式具象化地呈现出来，穿透了我的胸腔。”
　　“看来你这些年过的不好。”李诺找到一瓶高度白酒。
　　“是的，我希望自己别多想，不会想出好结果的。在这个世界上没有人能有好结果。”李德摇着头，似乎在对自己的过去进行着否定，他说：“作为神官，心有信仰，你应该无法理解那种……生活在一双双眼睛下的无奈吧。”
　　“那倒不至于。”李诺把酒的瓶盖拔掉，倒酒，把酒杯拿到李德身前，笑着说道：“我生下来就是个不该活着的东西，冷眼旁观，口水唾弃，嘲笑讥讽，几乎每天都贯穿了我的生活，可是我连一根棍子都拿不起来，我想把那些伤害着我母亲的嘴给缝上，但我无能为力，我也想把一个个叫我‘怪胎’的混蛋扔进海里，但最后被扔进水里的是我。”
　　“所以信仰的力量带给你活下去的动力。”李德拿起酒，一饮而尽。
　　“嗯……”李诺笑着说：“没有，我没什么信仰。”
　　李德撂下酒杯，笑着说：“作为神官没有信仰？你们不是都相信上帝或什么老天爷会把烦恼和痛苦带走吗。”
　　“不……李德先生。”李诺说：“这世上除了自己和那些可视为珍宝的、活生生的人以外，没有什么能成为信仰。”
　　所罗门·李德的瞳孔扩散：“除了自己……”
　　李诺颔首，并抬起手，手掌对准了李德。
　　“这杯酒，是送行。”
　　【亚登之印】发动，紫色的波纹回荡在酒吧内。
　　李德的身体僵住。
　　从一开始，李德应该就已经死了。
　　【埃米尔的面具】无法探测李德的数据，猎魔人的鼻子闻不到李德的气味，代表这个男人并不是本体，他只是个精神载体。
　　是梦境中实体化出的所罗门·李德。
　　李诺摘下面具。
　　摆出了他能想象到的神职人员的笑容，说：
　　“愿你做个好梦，所罗门·李德。”
　　当五指捏合在一起时，被法印抓住的李德支离破碎。
　　……
　　四周的场景发生了扭转，窗外静止的画面重新流动。
　　整洁的酒吧变成了废弃的房屋，只有李德趴在桌子对面，身体已经开始腐烂，舌头从嘴里伸出来了，由于血液开始分解，身体也随之有暗红色斑点出现。
　　从尸体表象的反馈来看，死亡时间大概在一周以上。
　　梦境破解后的第五秒。
　　李诺看向窗外。
　　梦境破解后的第六秒。
　　侧方的墙壁炸开了！
　　他弯下腰，用武器匣子抵挡住一击重拳，整个人像个炮弹般飞了出去，擦着墙壁撞碎了一扇木门，最后落进了酒吧遗留的杂物间内。
　　李诺抬起眼，轻咳一声，帽崖下被阴影遮盖的双眸看到烟尘中那个硕大的身影若隐若现着。
　　“阴魂不散啊……”李诺站起来，掸了掸身上的土。
　　“你小子……让我好找啊。”查苏一步步走近他。
　　李诺摸了摸武器匣子，完好无损，没有被打坏，所幸在梦境里上了个【昆恩之印】，要不刚才那一拳……应该能触发【残血者】了。
　　但是对面也是个【残血者】。
　　这就难办了。
　　“说真的，我是没想到你能这么快就出现，我刚刚结束了一个任务……还没完全缓过来。”李诺举起手：“你看，外面有个大蜈蚣作乱，我们要不要先休战，等士兵们用重火力把蜈蚣给灭了再打。”
　　“这样……”查苏摸了摸自己的双下巴，龇着牙笑道：“如果我说休战，在转过身的一瞬间……”
　　李诺蹭的一下蹬出！
　　查苏没想到对方竟然是要借着他心弦放松少许的空当出手，当即双臂合在一起，想用厚重的手臂铁块挡住攻击。
　　轰！
　　手杖点着火流砸在了查苏的腹部。
　　后者退出数米远，身上破了一层类似于魔法的防御外壳。
　　李诺摸了摸虎口，琥珀色的双眸抬起，两人对视一眼，四只眼睛宛如利箭一般刺在了一起！
　　一声炸裂的轰鸣，查苏全身爆裂红芒！
　　【斯巴达之怒：每秒消耗0.2%的生命力，攻击力的攀升与愤怒与暴戾相关】
　　李诺手杖似游龙游走，直刺查苏的眼眸，后者反手抵挡，用臂膀将李诺撞开。
　　【dd金勾臂：强制攻击，无视目标防御能力的变化】
　　李诺擦着地面向后滑出数米抵消被冲撞带来的惯性，他现在极其的庆幸学会了【忍体术】，刚刚被攻击的那一瞬间靠着那招儿带来的高规格反应力才勉强的滑开，只是胸口被擦了一下，便在衣服上留下了血痕和痛感。
　　这时，李诺噙出了一口血。
　　【改良版栗子酒】的效果在减弱。
　　流血的debuff又来了。
　　查苏没有追击，而是抬起双臂，裹在手腕上的铁块像瓣般绽开，内部闪耀蓝色流光的枪口对准了李诺。
　　“嘿~”
　　轰——！
　　双臂各射出三道湛蓝镭射线，形成包围网般的弧线滑向李诺。
　　仅仅一个眨眼的功夫，墙壁崩烂，大量的烟尘弥漫，钢筋错落着向下落去，砸开了一层层的天板。
　　李诺都不清楚自己是怎么躲开的。
　　他只是下意识的闪躲，并用诡丝勾住暴露的钢筋，堪堪的落到地上。
　　“好厉害……几乎有索伦常态下的六七成硬实力。”
　　查苏也是【残血者】，但他走得路子和李诺截然相反。
　　【残血者】天生命短，医疗值很难增长，即便抗击打能力强，血量低也够致命。
　　所以，查苏是把“特点值”这种自由加点数据全都分配给了医疗值。
　　从其属性值来看，这位壮哥似乎还有点儿强迫症，把自己所有属性值弄得相当平均。
　　残血之人，生前必是万中无一的天生病号，这种人的疑心病极强，生活毫无安全感，属性值搞成水桶腰也能理解。
　　就是……搞偏了。
　　只是，仍然很强。
　　李诺在犯愁：“但总不能把底牌浪费在他身上啊……”
　　他把目光对向左侧的墙壁。
　　墙后面有脚步声，而且是细碎的脚步声。
　　轰！
　　突然，墙皮凸起迸裂，轰然破开一个大洞。
　　飞扬的土块碎砖后面，一颗闪光弹抛投进来，李诺没有任何表情，拔出的手枪像是自己拥有生命一样跳动起来。
　　闭上眼。
　　对着破洞的位置。
　　枪口喷涂出两道蓝色火光，第一颗子弹射进破开的墙洞，带起了墙后某人的闷哼声，另一颗子弹则射穿了一人的头盔。
　　闪光弹此时落地。
　　音浪和强光自缝隙射进来。
　　李诺闭着眼，提前一步向后撤去，并摸出一枚电磁手雷，随手掷出，躲在墙角后面等待十秒后，些许恢复视力，便弓屈的身子暴起跨入烟尘。
　　飚飞的子弹迎面射来，如果说刚才的闪光弹是大餐前的凉菜，那现在闯入的子弹无疑是下了猛毒的正餐。
　　砰砰砰！
　　噹！
　　数枚子弹撞在武器匣子跌落地面。
　　至少有十几个武装到牙齿的凶鬼帮成员展开袭击，枪口上方的探照灯射出强光，照亮了李诺，也照亮了他睁开的招子。
　　一排排的军用科技枪械，总而言之，这些武器代表了赛博科技的硬质量。
　　他知道这些凶鬼帮的人大概率是查苏叫来的增员。
　　人数越来越多，道路狭窄，还有个实力强悍的查苏在赶来的路上，他绝不能恋战。
　　无奈之下，逼得李诺只能搬出折凳。
　　他把凳子当做盾牌。
　　快、稳，不急不躁、滴水不漏的防住了每个角度射来的子弹。
　　看似很简单的动作，便将血肉之躯为之恐惧的子弹阻隔在外。
　　这一幕震撼了那群凶鬼帮的成员。
　　“丫有病吧！”
　　“卧槽，这一手折凳牛逼啊！”
　　“别愣着，没见过折凳啊！继续射击啊！”
　　最后一凳，拍出了爆炸火光，李诺借着爆炸的冲力往硝烟处扔了一枚【高等舞动之星】，顺势游走在碎墙构成的掩体。
　　侧目看向窗外。
　　外面，大雨之中，怪物被凶鬼帮的火力压制。
　　茶白和涅克的“小精灵”们起了冲突。
　　唯一的好消息是，巨型蜈蚣“涎魔”仍然挂在某个高层楼宇上方，没有发动攻势。
　　“看来茶白把【聚焦者】给关了。”
　　李诺腹诽着冲出灰尘，抬眼便看到楼梯口的位置站着一名身着重甲的作战士兵。
　　突击步枪向他射击。
　　哒！哒！哒！
　　还是点射。
　　每一颗子弹都会精准的射向高速腾挪中的李诺要害，眼窝、心口、脖颈，甚至是下体。
　　来者亮出了对枪械卓越的把控能力，头盔上流动着锁定数据，动态视力更是离谱。
　　士兵脚步轻盈，开启了加速植入体【斯安威斯坦】，顷刻便要追上李诺。
　　嚓的一声！
　　手杖变成了鞭刃划过那人的胸甲，鞭刃上缠绕的单分子线破开了护甲，李诺抬枪对准扣下扳机。
　　两发子弹。
　　第一发敲碎了内部护甲，第二发是魔能子弹，直接撞碎了士兵的胸骨。
　　刚解决一个，李诺转身往前迈步。
　　一道开着【光学迷彩】的人影自门上的钢筋倒悬落下。
　　锋利的热能砍刀斩来，空气中弥漫的高温灼烤到发迹的焦糊味。
　　袭击者眼见得手，忽然发现，在【斯安威斯坦】的慢动作中，李诺的眸子以正常的速度移动到了自己身上。
　　李诺只轻轻侧过头，以最小的动作幅度避开这一击。
　　手杖化为鞭刃，刺进了偷袭士兵的战术头盔里。
　　头盔的裂纹迅速蔓延。
　　强烈的力道贯穿颅腔，李诺下拉手杖，把那人扯到地上。
　　一脚，跺在了袭击者的脖子上。
　　他像泄了气的硅胶娃娃般没了动静。
　　与此同时，李诺呕出了一口血，负面的流血buff又来了。
　　躲在暗处的那些枪手飞速的冲了过来。
　　步枪上的照明设备如同一道道耀眼的长枪，刺亮李诺呕出的血。
　　琥珀色蛇瞳移动到视线最远的方向，枪口倒映在瞳孔之上，李诺忍着负面影响俯下身体，再次拔出折凳。
　　下一秒，枪声与火舌密集蹦出。
　　子弹将楼层的暗角变成了废墟。
　　照明设备的白光中，拉长的身影如子弹般射出，伴随着无数跌落下来的水泥碎屑与砖块，李诺带着风压径直对这些袭击者冲了过来。
　　让这些试图缩紧包围圈李诺的袭击者根本无从反应。当抡出的折凳拍到一人脸前时，步枪上的灯光被手杖的银白色堵住。
　　无人来得及开枪。
　　白银手杖变为鞭刃劈出一闪而过的蛇影，瞬间将这些自动步枪抽成破碎的零件，其中夹杂着没来及蹦出鲜血的手指。
　　他出手的速度太快。
　　最后回收为手杖，反手一击在最后一个人头骨上抽打出崩裂血痕的伤口。
　　突然侧方的墙壁轰然破碎。
　　赶来的援兵持着步枪扣动扳机，枪声顿时再次的喧嚣起来！
　　李诺滑步平移着闪到更黑暗的角落中。
　　走过的足迹满是弹孔。
　　至少四名以上隐藏在黑暗中的枪手刚才那一刻同时射击。
　　李诺抬手。
　　“啧~”
　　一声咋舌。
　　有人被远距离的【亚克西之印】命中。
　　对方人群内爆发自相残杀的枪声。
　　李诺一个柔顺跨栏翻身进入了身边的岔路走廊内，反手丢出两枚电磁手雷，不管不顾往前走。
　　他要找到二当家的位置，把【毒素编辑器】图纸拿到。
　　身后激烈的枪声并未停歇。
　　突然上方一声巨响！
　　加上钢筋在内的混凝土天板被带着刺鼻硝烟味道的手臂炮弹轰碎。
　　一道强壮的身影跳了下来。
　　啪！
　　一名跟来的凶鬼帮成员被压在脚下。
　　查苏的体重和冲击力相加，构成的坠落冲击力把跟来的人踩成了折凳的z型，肺叶与脑浆都留在了地板上。
　　而查苏则将已经死了的凶鬼帮成员当做投掷物扔向了李诺。
　　李诺让开上半身，一脚把“投掷物”踹停在墙上。
　　“就说你阴魂不散。”
　　手枪转变形态为八星铳霰弹枪。
　　火星溢出枪口的光芒点亮了李诺的眼睛。
　　子弹射出。
　　查苏近距离硬吃了霰弹枪，身上留下如同葡萄般的血洞，像是风中杂草般飞了出去。
　　这一刻，查苏咬紧了口中钢牙。
　　【残血者】开！
　　李诺目光如炬。
　　【内在潜力】开！
　　两人再次碰撞在一起。
　　外面，暴雨中，动能步枪与炮弹对抗怪物的粗暴猛烈声音中间，忽然掺进来一道道沉闷的炸裂声。
　　楼宇中两道身影飞蹿。
　　两人从楼中战到了一处平台上。
　　积水溅起霓虹，苍蓝火焰炸开了红色的拳芒！
　　查苏有战斗回血的技能，可以做到像李诺一样的秒开秒关【残血者】。
　　或者说，能不能自带回血技能，是【残血者】能不能活下去的根基。
　　“你小子……难对付的离谱……”
　　查苏喘着粗气。
　　“话说，你还没用全力吧？”
　　李诺虽然只有一只独眼，但仍不忘展示他那死鱼眼：“啊……底牌用在你身上有点儿浪费。”
　　“底牌啊……谁没有呢，我也觉得没必要用上啊。”查苏身躯环绕的红芒更甚，双臂的铁块突然间高速旋转。
　　【称号“注水猪”技能：强化类技能再次增幅5%~15%正面威力，可自行开启】
　　查苏高高跃起。
　　李诺突然心头一震，某名的察觉到强烈危机感。
　　他咬断口中喷射的血污，血量已经极其不健康，开启【红羽七刃剑】，想尽快增加自己的伤害力度，快点儿解决眼前这个比看上去更难缠的混蛋。
　　就在这一瞬间，查苏把自己缩成了一个球型，两只手臂带着的高旋转铁块顶在膝盖的护具上，摩擦着火星，在空中像一颗炮弹般撞了过来！
　　李诺目光紧紧锁着对方，闪开，侧身，抬手，开枪！
　　一气呵成，动作用时以肉眼难寻。
　　但子弹崩在查苏身体上只是溅起了火星，似乎没有造成任何伤害。
　　惊人的一幕刚刚开始。
　　查苏像个弹球一样“蹦”起，朝着近在咫尺的李诺撞了过来！
　　李诺当即开启【昆恩之印】挡住，但对方还可以再弹！
　　【三维弹球：身体化为肉蛋战车，可以操控自己弹射的方向，使用该技能时体质上升30点，并开启“弹射护盾”，持续时间10秒】
　　李诺被撞飞，血量已经来到了极其不健康的状态。
　　他咬着牙，准备开启【残血者】时，注意到了爬到屋顶的“涎魔”突然动了……
　　轰的一声！
　　查苏按住了他。
　　“你分心了。”
　　他张开用钢铁打造的牙齿，一口对准李诺的脖子，咬了下来！
　　……
　　大概在一分钟前。
　　夜之城。
　　红月之下。
　　楼宇之上，镜子大师站在半空中，看着“涎魔”视角反馈的信息。
　　他摸着下巴，微微皱着眉。
　　“隐藏实力？”
　　“这可不行啊，猎魔人先生，见我之前就死在半路会很无聊的……”
　　他在想……做什么事情能让对方认真起来。
　　李诺比他想象中的要难控制，执着、冷静、神经质、跳跃性强、不受任何外界影响、不被环境因素引导，这种人往往被乐子人视作可挑战的乐趣，但也被厌烦着。
　　啪——！
　　镜子大师打了个响指，嘴角微微扬起。
　　“有了……”
　　他记忆中，刚才与李诺交谈时出现过一个有趣的对话。
　　——没有上一次见面时那么的肆无忌惮了，我是不是应该恭喜你，找到生命中最宝贵的事物了？
　　——你会夺走她吗？
　　“为什么不呢。”
　　……
　　时间回到李诺被咬。
　　一处废弃的房屋轰然倒塌。
　　从里面走出来的是涅克，和他的鹿首精。
　　茶白从空中跃下，平稳的落在他身前不远处。
　　涅克目光发紧，水雾中朦胧的身影燃着火光，大雨都无法浇灭的火焰克制了他的王牌鹿首精。
　　“感觉选错了对手……”涅克扬起双臂，吼道：“喂，白发小妞！停战吧！我的目标是你们那里的神官小哥，不如这样，你去打查苏，我和那家伙交换。”
　　茶白微不可见的歪了歪头。
　　她是没明白涅克为什么突然要这么说。
　　涅克见对方不说话，便继续说道：“是这样，你那个火焰克制我的‘宝可梦’，我有可能打不过你，但我跟你说啊，我比查苏要厉害一点儿，你办他比办我更简单。”
　　茶白：“可是你口中的神官小哥，比我厉害啊。”
　　“开玩笑吧……”涅克嘴角一颤：“他不是和查苏打了个不相上下吗……”
　　茶白：“他真的比我厉害，只是太懒了、太阴了，能逃跑绝不打架。”
　　“他妈的你们公会怎么出了你们俩怪物……”涅克顿了一声，问：“哎……你们那个诈骗公会，不会还有更厉害的吧？”
　　“确实……还有一个可能更厉害……”茶白脑中出现了马尔杰的屎块，联想到某天某一次，马尔杰让几十个生命机械体拿着屎块操练的画面，她猛地甩头，直言道：“不，他肯定更厉害，他比我们俩都要强。”
　　“既然你都这么说了……”涅克扬起头，深呼吸，突然吼道：“鹿首精，把这娘们给我拍死！”
　　话音未落。
　　上方的楼层发生震荡。
　　涅克抬起头。
　　而鹿首精停住了动作。
　　因为“涎魔”动了。
　　巨型蜈蚣攀附在楼层上方，数不清的腿看似缓慢的蠕动，身体向丝带一样卷住楼宇，然后，那张蜈蚣特有的面首，指向了茶白的方位。
　　“我说……这东西好像要动手了？”涅克吞咽口水：“休战！”
　　他转头就跑，顺手还将鹿首精与雷电球收入精灵球里，作为训练家，他爱自己的“宝可梦”。
　　涅克完全无心恋战，他只想知道，那个东西……到底是什么玩意儿！
　　抬眼，巨型蜈蚣正在注视着这里。
　　茶白蓝色的眸子里，倒映着涎魔的身影。
　　一开始，当涎魔出现的那一刻，茶白的本意是逃走，只是李诺音信全无，她不能独自离开，便带着战栗留下，硬着发麻的头皮继续作战。
　　在女术士教廷里，茶白阅读过许多许多关于《猎魔人》世界生物的书籍。
　　那里面记载着各种危险生物。
　　芬特怪、吸血鬼、鹿首精、岩石巨魔……它们都是致命的、危险的生物。
　　而站立在生物顶端的危险物种有两种。
　　暗影长者。
　　以及，涎魔。
　　涎魔的创造者叫阿尔祖，这个名字或许陌生，但他是创造了猎魔人的伟大法师。
　　法师在《猎魔人》的世界观里是伟大且危险的存在，阿尔祖在法师中更是伟大的先驱者，他不但创造了猎魔人，更创造了许多强大的怪物。
　　其中便有令人胆寒的涎魔——它让一片城池化为废土，并轻易杀死了创造自己的法师“阿尔祖”。
　　女术士教廷的书中是这么描述它的：
　　“涎魔是魔法和厄运结合的产物。它是形如巨蛇的昆虫类怪物，它会在暴怒中摧毁看到的一切。那帮术士想研究阿尔祖最后留下的造物，然而这个怪物仍然把他们吓得说不出话，术士们不敢把它弄醒，但介于它的危险，便准备趁着涎魔熟睡时将其封印。结局是，所有的术士都死了，又一座城市在地图上消失。”
　　“它的危险接近、甚至有可能媲美暗影长者。”
　　“请让它一直随心所欲，千万不要打扰它，千万不要让世界陷入毁灭的前兆。”
　　战术护目镜里，显示着涎魔的血量数值为8000。
　　而且还在缓慢的增长。
　　夸张到极致的强度。
　　对魔法完美的抗性。
　　茶白目睹着涎魔的体型越来越大，从几十米开始扩增。
　　凶鬼帮的人不傻，当他们见到这东西开始动，便收起了枪口，没有什么比用步枪对一个身形几乎百米的生物射击更加愚蠢。
　　夜色下，云雨中，雾气后，隆隆的声音在远处响起。
　　地平线边际，军用科技的空中作战机器卷过裹着霓虹色的雨，黑色装甲冲出天际线，无人飞行作战机跟在后面。
　　数颗粗犷剽悍的黑色导弹高昂着弹头，支架依托的发射器直指涎魔。
　　天空上扑面而来，无比凌冽的冰冷气息，和装备了枪械改造了身体便四处张扬的暴力组织完全不同，那是冷血无情，不容反抗的权力象征。
　　军用科技早就注意到涎魔的出现。
　　他们虽不知道这是什么东西，但谁都明白一件事，一个身形百米的大虫子，它绝不是来给城市挡风遮雨的。
　　公司机器已经出动。
　　九龙之里的纷乱到了无法控制的地步。
　　大量的市民看着云雾上照耀的火红光线，陷入迷茫。
　　巷子最底层，艾米丽打开屋门，望着远处燃烧的大楼，抿着嘴唇。
　　她的父亲叫她回屋。
　　神官本事再大也无非是科技加持下的半人半鬼。
　　艾米丽只是想亲眼看到一座“荒坂塔”的倒塌。
　　若是神官办到了，至少她能对未来的生活燃起不切实际的依托。
　　空中的飞行器直播着涎魔攀附到地面的画面。
　　“荒坂塔”不一定会倒，但九龙之里，可能会倒。
　　而只有茶白知道，比所有事物先倒下的……可能是她。
　　涎魔那双犹如恶魔的蜈蚣头部正在接近她。
　　“是冲着……我来的？”
　　茶白喉咙滚动了一下。
　　她立即转身的，往大楼里跑，她必须找到李诺，带着李诺离开这个危险的地方。
　　这里太疯狂了，太病态了！
　　在这种密集楼宇交错的空间中若是真的与涎魔交手，死亡率必然是极高。
　　就算侥幸的赢了，也要脱一层皮，甚至她俩中要死一个……
　　突然间，茶白下意识的发动【魔女时间】，躲开了身后的剧烈震动。
　　大地颤抖着。
　　她回过头时，看到涎魔扒开了房屋，口部巨大的钳子深深的扎进了地面里，这家伙扬起头，溅起的碎石像暴雨一样冲刷。
　　涎魔历吼一声。
　　茶白的魔力像是被吸干一样，这家伙克制法师。
　　她仓促的差点摔倒，千钧一发之际，聂闯控制奇美拉一号夹住茶白，在涎魔的第二波攻势下疯狂的逃窜出去！
　　茶白望着雨水击打的高楼，对着奇美拉内部的聂闯，大声的喊道：“李诺还在楼里！”
　　“妈的！我是你们监护人吗！”聂闯不爽，但还是想着调转方向：“靠！死就死了！”
　　但下一刻，当他从奇美拉的显示屏上目睹了涎魔近在咫尺的身影后，那种巨物恐惧症带来的战栗，另聂闯甚至忘记了怎么利用义眼扫描操控奇美拉。
　　茶白很清楚一件事，涎魔还没达到完全体……这东西的全盛期应该有将近千米的长度……
　　在一阵声波后。
　　奇美拉倒在了地上。
　　而茶白滑行着撞碎了一块木板，停在了断裂的钢筋下面。
　　她抬起头，注视着靠过来的涎魔，茶白有种异样的感觉，涎魔身上散发着特殊的魔力……
　　“不是……不是魔力……是诅咒……”
　　“你的操控者……是谁啊？”
　　是谁……
　　是……
　　舌头突然的疼了一下，刻在舌苔上的【唤魔烙印】开始发热。
　　她瞳孔一怔，看向李诺之前消失的方向。
　　“李诺……李诺！镜子大师可能来了！”
　　“镜子大师来了！”
　　她用全力呐喊着。
　　希望李诺能听见自己的声音。
　　磅礴的大雨和涎魔无数腿蠕动的声音，淹没了她的呐喊。
　　灰蓝色眸子撇过去。
　　她看到了一个身影无声无息的落在身前，出现的那一刻，涎魔突然的往后退去。
　　黑色教团外衣在风雨中摇摆着，神官探手压着帽檐。
　　白银手杖点在地面，反射霓虹的远光。
　　李诺吐出一滩血和一大块含着机械与钢牙的血肉事物。
　　“嗯……我知道，我知道他来了，但是……”
　　李诺抬起头，注视着退走的涎魔。
　　“茶白没有开启【聚焦者】，为什么她会成为被攻击的目标……是你干的吧，是你吧，镜子，冈特·欧迪姆。”
　　“我好不容易把她拉了回来，你这是做什么啊。”
　　茶白只是注视着他的背影就能感觉到，那股子突破了玩家界限的强度正在隐隐的感染着四周。
　　楼宇上空的平台，查苏跪在地上，摸着自己被咬掉下巴而暴露在外的血肉与机械，瞪大了眼睛，回忆不出刚才到底是……发生了什么……
　　李诺的脖子上有触目惊心的咬伤。
　　血在往下流着。
　　他的背影逐渐的，产生了嘈杂的线条虚闪。
　　手杖上也有像素画的斑点。
　　镜子大师通过涎魔注视着这一切，这次，乐子人不乐了。
　　【像素斩——开罗战神“哈利克力架”】
　　“我明白了……你想看我的底牌，看我的全力，想多看点儿乐子，是吧，镜子大师？所以你才对她出手，想把我逼成第二个你？”李诺说着，抬起头来，笑着说：“乐子……光让你一个人看多无聊，大家一起来看怎么样！”
　　他对着最上方的浮空机器喊道：“摄像机，给我来个特写行不行？”
　　他有意识地转过头，看了眼远在百米外的楼外大屏幕。
　　竟然真的出现了他的特写。
　　他脸上的每一个细节都展现在数万双眼睛前。
　　街巷下层的艾米丽也好，还是在其他地方注视着这场直播的玩家也罢，都看见了他。
　　“各位市民，各位生活在赛博之下的蠕虫们！各位站在摩天大楼顶端的公司土皇帝们！在下是个刚刚上任了不到一天的神官。”李诺露出了神经质的笑容，他扬起手臂，画出了像素的残影：“今天是我上班的第一天，然后九龙之里就遭受了恶魔的破坏，这座城市马上就要被干爆了！”
　　他的声音越来越大，坐在月球机舱里看着直播的马尔杰不由的眯起了眼。
　　“无所谓，反正大家已经烂的跟基佬的屁股一样，再烂一点儿能怎么样？”李诺说着，从怀中掏出一瓶【伊格尼斯的煎药】，咬掉了瓶塞子：“众所周知，生活在这个世界上唯一理智的方式就是不要管那些规则，但是为了让那些不好的东西不要发生，我尽可能的……做个遵守规则的烂人。”
　　“而你非得逼我打破你的规则！哈哈哈……哈哈哈哈哈哈！”
　　他癫狂地大笑起来，水晶的魔力缠绕着血雾的爆炸，神色阴沉，眼中……透出无尽的嗜血寒意。
　　“冈特·欧迪姆……我说了要杀你，言出必行。”
　　……
　　夜之城内。
　　镜子大师收回了与涎魔的视觉联系。
　　他一步一步的从虚空的天极迈向了地表，走着走着，他坐了下来。
　　“冈特·欧迪姆，杀你，言出必行。”
　　他重复着李诺最后的话语。
　　一遍，一遍，一遍又一遍。
　　“呵……”
　　“呵，哈哈……”
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈！”
　　恶魔在红月之下放声大笑。
　　他只会因为见到“开罗大爷”那股力量后兴奋不已。
　　那是恶魔几千年来未曾感受到的压迫，是惊喜，是乐趣，是顶级的挑战。
　　他在等着，迫不及待的希望，猎魔人早一日能进入这片阴沉沉的梦境，来结束他几千年来的无聊。
　　镜子的眼中仿佛看到了几百年前那个名为“杰洛特”的猎魔人。
　　当年被封印后，留给猎魔人的那句话重新的从大脑里徘徊而出。
　　“ydych chi'n meddwl i mi fethu? ni fyddaf yn cael fy ngorchfygu， dim ond dros dro yr wyf wedi mynd a byddaf yn dod ynl yn nes ymlaen.”
　　——我是不会被击败的，我只可能暂时消失，终有回来的那一天。
　　“mae'n nawr.”
　　——就是现在。
　　“wedi'r cyfan ni fyddaf byth yn marw.”
　　——毕竟我永远都不会死。
　　“这才有意思，猎魔人先生们。”
　　……
　　……
　　……
　　ps：（得去输液，估计有药物反应，手会肿起来，所以就把昨天的还有今天的二合一了，晚上估计就不更了，不耽误明天更新，请放心）
　　(本章完)

267.第239章 天空被切割的城市
　　第239章 天空被切割的城市
　　“李老弟这么做……会不会有些激进了。”维克多抱着一个杂物盒子经过马尔杰身边。
　　“哼，激进？”马尔杰嘴角微微勾起：“维克多先生，以你对他的了解，他是这种人吗？”
　　维克多看着屏幕上，李诺略带马赛克斑点的脸，说道：“阴险，有心计，但是个好人，唯独不会冒进。”
　　马尔杰：“这就对了，我猜，镜子大师应该与他见过面了。”
　　维克多：“何出此言？”
　　马尔杰：“你一个白皮人说出东方话……会不会有别人设？”
　　维克多：“刚学的，这不重要。”
　　“是啊……不重要。”马尔杰深吸一口气：“先设定一个x因素，也就是李诺与镜子大师见过面，镜子大师不会亲手动李诺，这就是我说的人设。”
　　维克多坐到马尔杰旁边，好奇道：“恶魔，为什么不会出手杀死戏耍了自己的人？”
　　“你会考虑一只蚊子能打败自己吗？”马尔杰的反问令维克多沉默，他继续说道：“我们抓住老鼠或者虫子后最喜欢的方式，不是立即杀了它们，而是做一个手工刑具，电它们的小jj或者……”
　　“马兄……伱言重了。”
　　“不然呢？电它们的小nainai不是很变态吗？”
　　“你已经很变态了，赛博精神病和你比都没这么抽象。”
　　“谢谢。”马尔杰颔首，继续说道：“总之，折磨，比速杀要来的有意思，镜子大师应该是因为系统或某种其它因素的限制，不能长时间出现在玩家面前，但这对镜子而言无足轻重，他本身也是个喜欢让别人自相残杀自己看乐子的那种……恶魔，你看，维克多先生……”
　　马尔杰指着屏幕说道：“茶白小姐站在李诺身后呢。”
　　“你的意思是……茶白小姐被针对……”维克多恍然大悟：“原来是恋爱脑。”
　　马尔杰嘴角向上咧开：“李诺这个垃圾玩意儿毕竟是个处男哈哈哈哈哈哈哈！作为一个处男，他就是个……”
　　“马兄，我知道你要说什么，但你要想想后果。”维克多往两个机械生命体的方向扫了一眼：“李老弟的法印对有情感化的机械人也起作用，若是让他知道你接下来要说的……”
　　“哼……”马尔杰只用一哼就话锋一转：“镜子应该是看出了茶白小姐作为‘地基’的意义，她如果死了，李诺就有乐子了。”
　　“可……这和他现在的表现……”
　　“镜子大师已经表现出会对其他玩家下手的欲望了，他会使用一切可操控的资源，恶魔即便被禁锢在一隅之地也有的是办法让我们死在路上。”马尔杰拿出一根烟，忧郁地点上：“但是，李诺用这次宣言直接把镜子的仇恨与关注点完全转移到了他的身上，恶魔会好奇，老鼠里竟然蹦出一个要杀了我的老鼠，维克多先生，我问你，换做你，你会怎么想？”
　　“我……大概会把注意力全放在那只扬言杀掉我的老鼠身上。”
　　“这就对了，所以镜子的关注栏就只剩下了一个‘李诺’，我们所有人都安全了，这样一来两个目的就达成了，其一，玩家们各自都有用处，活下来更重要，其二，最重要的，茶白小姐安全了，她的上古之血是空间的力量，有大用处，她的身体对处男来说……嗯……其三，李诺笃定镜子大师在最后时刻绝不会对他出手，他主动的提出杀死镜子，就是主动在与镜子签订契约，镜子大师不会拒绝赌局。”马尔杰想了想：“但肯定还有其它我不知道的因素在里面……总之，李诺只是将计就计罢了。”
　　维克多听懂了，但又好像没听懂，反正就当做听了，他还是不耻下问着：“那……李老弟这么上电视……不考虑一下各大公司的反应吗？”
　　马尔杰吸了一口烟，说：“你看他的脸，有马赛克痕迹，看着就跟广告似的，谁会当真？”
　　“我说，马兄。”
　　“哼？”
　　“你们活的可真他妈的累。”
　　……
　　电视信号被掐断了，原因不知道。
　　反正这场转播很快结束。
　　李诺不知道信号掐断这件事儿，他只是觉得说够了，而且【开罗战神】的能力时限只有1分钟。
　　当他站在涎魔身前的那一刻，就收到了一个支线任务：
　　【支线任务已触发】
　　【涎魔】
　　【任务要求：击杀涎魔或击退涎魔】
　　【击杀难度：lv135】
　　【其强度堪比甚至超越了当初你所遇到的半魔神伊格尼斯，但别忘了，当初还有机制保护，现在没了那些机制，135级的强度将超出你的想象力】
　　【击退难度：lv80】
　　【昆虫类生物在受到重创后会即刻离开，切断它与你的仇视后，就算成功】
　　【简述：至于奖励……请先试着完成再说吧】
　　即便获取了开罗大爷三成的巅峰之力，他也没完全的信心能做掉涎魔。
　　干掉涎魔需要至少两位精灵贤者加上顶级的战斗大师才能搞定，这么说可能比较抽象难懂，举个简单的例子，如果玩家手里有《龙珠》里界王神流传下来的“巴特拉耳环”，至少也得李诺和索伦这俩戴上耳环合体才能搞定涎魔。
　　所以，驱逐涎魔，是他当前要务。
　　毕竟“开罗大爷”的三成体验卡只剩下不到四十秒的时间。
　　拜“开罗大爷”所赐，李诺能看到有一条红线从茶白身上转移到了他的身上，红线的终端连接点是涎魔，也就是说，仇恨转移了。
　　巨型蜈蚣涎魔的身躯往后退了一些。
　　它毕竟算是“野兽”，面对威胁到生命的事物自然会向后撤离，但作为可以摧毁城市的暴虐生物，涎魔的攻势来的很快。
　　与李诺的想法一样。
　　面对阻碍最好的方式是——把丫敲碎了！
　　所以伴随着一阵尘土飞扬，涎魔的脑袋像陨石一般撞了过来！
　　老旧沾血的黑色风衣裹着劲风向后飞去，如一发榴弹炮撞翻了地面！
　　对，地面！
　　李诺只是在一瞬间，整个人就被碾入了地下，大地蔓延的裂纹让比邻的建筑坍塌。
　　涎魔用自己这一击的威力宣告这里的主权归谁所有！
　　抛离了赛博世界的尔虞我诈，撵弃了军用火力的科技打击，依靠肉体和暴力的野性，回归最原始的战斗意志！
　　这便是来自《猎魔人》顶点的恐怖生物。
　　“好强……”
　　凶鬼帮成员的碎尸中，李诺全身缠着血污站起。
　　天空的霓虹光影拉长了他的身影。
　　“如果是茶白，即便200的体质也抗不下一招吧。”
　　李诺整个人都陷入了马赛克波动的形态中，刚才的那一击他已经变成了碎肉。
　　开罗战神“哈利克力架”的力量正在修复着他的身体。
　　【技能开启瞬间，医疗值上升到900（开罗大爷巅峰的三成），期间无法使用任何道具，其余属性值以开罗大爷状态而定】
　　【根据玩家5900的个体数据计算，力量与体质上升强度锁死，数值最高点为“哈利克力架”巅峰值三成，最低点为本身无强化的原始能力值】
　　【李诺：lv40】
　　【力量：81~100】
　　【体质：107~200】
　　【医疗：900】
　　【反应、灵力以及洞察数值不可见，伴随“哈利克力架”状态随时浮动，因该人物的“特殊性”，无法用数据进行反馈，以类比来说，趋近于“镜子大师”的数据反馈，您的等级太低，距离这种高端局太远，看不到山峰的顶端，故而……算了，不说了，反正就是你太弱了】
　　【获取像素修复之力，致死攻击无限修复】
　　【注1：每次开启技能时，根据宿主（玩家5900）当时的状况不同所增幅的能力不同】
　　【注2：最好的情况是，您的血量和各种身体状况保持良好，而不是像现在这样半死不活】
　　一目十行这本事大部分人都会，李诺也会，他被干爆之前就扫了一遍，大概是明白了这招儿的意思。
　　简单来说，身患重伤，且有流血buff的情况下，无法将“开罗大爷”的力量发挥到极致。
　　但……也够了。
　　李诺抬起头，神色明亮。
　　“来了……”
　　巨型蜈蚣的百足踏破了房屋楼宇，踩碎地面，像一辆巨型的列车般撞了过来！
　　掠过大地的庞然巨物用身躯淹没了被它视作竞争对手的神官。
　　【紧急疏散】
　　【请拥有白金卡的民众尽快通过交通口】
　　【再次提示，紧急疏散】
　　【请拥有白金卡的】
　　啪！
　　李诺蹬在离地十五米以上的墙壁上，扒住了外放的喇叭，手劲极大，把电路扯断。
　　移动的轨迹留下了霓虹闪耀的像素斑点。
　　李诺都惊叹原来开罗大爷的速度这么快，他完全无法控制力度。
　　涎魔突然扫尾。
　　李诺跃下，两重跳跃闪避，犹如一道劲风般脚掌撵在地面时，涎魔的攻击刚刚到达他所在的位置。
　　“我去……开罗大爷的巅峰是有多强啊！”
　　这还只是移动速度，比自己之前至少要快了三倍以上的移动速度。
　　要知道一件事儿，在玩家群体中，无论已知的还是未知，李诺的速度是最拔尖的那一批，甚至是金字塔顶端的那个。
　　比他还快的只有开启“神速技”的那类玩家。
　　但论只靠个人未强化的硬实力里，他就是最快的那几个。
　　这里要说了……既然如此，他为什么还会被涎魔撞成碎肉？
　　因为他当时忙着把茶白踹飞中……
　　涎魔转过脑袋，直视李诺的方位。
　　距离技能结束还有25秒。
　　李诺眯起眼睛：“弱点是……没有弱点……”
　　他把手杖点地，拔出了马洛里安，反握枪与杖，十字交叉。
　　“十五秒内结束战斗。”
　　【内在潜力】开启，血雾迸发！
　　【魔人苍炎】从左臂绽放而出，与血雾融合为黑色的迷尘。
　　时间，宛若停止，又似永恒。
　　开罗大爷的力量中和着他体内的水晶魔力，宛如清水打在身上的凉意，让他如获新生。
　　现在的一切，亦真亦幻，难分虚实。
　　唯有那灼烧心智的剧烈战意，刻骨铭心。
　　那黑色迷尘的能量若火焰一般在其周身汹汹而动，播撒向四周，霎时将半径十米内渲染的漆黑一片。
　　“这就是……唯一能制衡镜子大师的底牌吗……”
　　李诺自言自语地念道。
　　“看来有希望。”
　　涎魔历吼一声，声波震荡将空中的飞行器一排排引爆！
　　火光流窜在暴雨中，点燃了黑云。
　　一窜窜流光从涎魔外甲壳的缝隙中射出，白色的激光线扫荡开一切阻碍的楼宇，九龙之里密闭的空间在这一刻被化作尘埃飞散在空中。
　　李诺右脚微微后移。
　　被激光扫射的身躯因像素力量不断修复。
　　心中默念着时间。
　　3……2……
　　瞳孔明亮。
　　涎魔的深渊巨口张开，细碎的牙齿，扭曲的螺旋口器，对着他咬了过来！
　　眼中的时间流速仿佛变慢了一些。
　　即使涎魔速度快的就像一枚巨型榴弹炮，但李诺仍然能看清它有几颗牙齿，几根长舌，几只眼睛。
　　十字交叉的双臂抬起左臂，随着一声枪响，涎魔把他整个人咬进了口器中。
　　一发闪耀着血红色的水银子弹，从内部掀开了涎魔的外甲壳。
　　涎魔像吃痛一样的后仰，李诺从其口中跃出，手杖插进了武器匣子，鞋底踏在涎魔的“脸”上，手指划过手杖表面，【伊格尼斯的煎药】特性发动，白色圣光环绕在武器上。
　　他落在地上，右脚后撤，双脚打开与肩同宽、膝盖弯曲、重心降低、腰部笔直战力，拎起圣光的重锤，猛砸在涎魔的面首之上。
　　李诺自己都没发现，他真的像个神官一样在驱除魔物。
　　一声闷响！
　　气浪径直的向两侧掀起！
　　涎魔倒退盘旋在一个楼顶之上，对着把锤子扛在肩上的李诺发出历吼。
　　然后巨型蜈蚣冲向地面，隐入地表之下。
　　【支线任务已完成】
　　【涎魔】
　　【任务要求：击杀涎魔或击退涎魔】
　　【已击退涎魔】
　　【奖励：阿尔祖的炼金术全书，经验值90000，特点值5】
　　……
　　【等级已升至：lv41】
　　【距离下次升级还有：33000/85000】
　　【力量+5，反应+6，灵力+6，体质+2，洞察+2，医疗+0】
　　【魔愰觉醒：获取技能“连斩”】
　　……
　　从交手到结束，总用时28秒。
　　……
　　时间往回播放约20秒。
　　茶白被李诺突然的一脚踹出去。
　　她撞在了一块岩石上，还没缓过来便看到了李诺被涎魔巨大的身躯撞飞出去。
　　一片尘烟和狼藉在四周挥散。
　　查苏的身影冲出了烟尘，浑浊的双目刺向茶白，她连肌肉记忆的动作都没张开便眼前一黑。
　　粗壮的手臂击打而来，钢铁般的重拳狠狠咬在她的战术护目镜上，力道贯穿颅腔，像是随处可见的枯萎风滚草一样倒飞出去。
　　尚未恢复意识的情况下，整个人陷入了墙里。
　　查苏带起噼啪作响的空气风压像是巨斧扑面！
　　又是一拳轰打，茶白滚着泥土侧翻出去，半空截住身体，锤子刺出了炸眼的魔力长刃，劈向了再次近身的查苏。
　　然而，这个男人根本不在乎自己，拳头猛刺过来，与长刃碰撞，手臂被整齐斩断的情况下，仍然用断手的横截面撞在茶白身上，并抬起另一只手，释放弹道系统，大量的镭射线近距离轰击茶白！
　　几声爆鸣般的轰响后。
　　查苏一步一步走过来，薅起茶白的头发，把体重有两百来斤的她轻松的拽起来，并拎在半空。
　　“那小子……在哪……”
　　查苏的声音从喉管里发出，模糊沙哑，就像喊着一口水在说话。
　　茶白眯着眼，瞅见这家伙的下巴已经没了，全身淌着血。
　　“你……赛博精神病吗……”
　　查苏的双眸浑浊不清，意识已经完全涣散，而且力量的增幅度超越尝试。
　　【百分之五十：户愚吕弟的妖魔化能力，开启百分之五十的力量足以徒手拆楼，力量值增幅30点，体质值增幅50点，痛觉减免，掌握特殊技“瞬发肌肉增幅”，技能结束后全属性降低百分之五十，痛觉加倍】
　　部分玩家会给自己留一手底牌。
　　索伦的【百式观音】、李诺的【开罗大爷】，查苏也有，虽然没有前两者那么高的强度，但确实是搏命的最后资本。
　　当查苏被李诺反咬一口，撕掉下巴后，他整个人因为疼痛、失败、不解，以及与镜子大师的契约联系，导致精神出现涣散。
　　接受了植入体改造的他，潜在的赛博精神病在压力增幅下爆发。
　　现在的查苏满脑子就是神官。
　　茶白胸腔激增，吐出高温，吐出贤者魔法【硝烟火炮】，轰出的燃火石头近距离撞在查苏脸上，分裂的岩块半空连续火爆！
　　即便被火焰埋葬，查苏仍然没有松手，扭过手腕把茶白砸在地上。
　　“他在哪！”
　　“他在哪啊！”
　　他抓着茶白的头发，按在地上，疯狂的喊叫。
　　茶白咬着牙操控脱离的浮空手释放重力系统，把查苏压在地面上。
　　紧接着，她撑着地面快速脱离，落地的那一刻才发现，右腿的小腿骨断了……
　　能让体质值极高的她受到重伤，茶白自己也惊讶着。
　　火焰已经裹住了查苏整个人。
　　他丧失了痛觉，只剩下疯狂。
　　茶白指尖跃动火星，准备彻底结束眼前疯子的命时，魔能子弹从远处迸发，击碎了查苏的后脑。
　　……
　　【已击杀“残血者”】
　　【获取经验值：6624】
　　【已达到身份进阶标准】
　　【发动条件：三种频死类技能同时发动，血量剩余上限的15%】
　　【关闭条件：血量上限在15%以上，或消耗20000金币强制关闭】
　　【效果1：除医疗值外，全属性上升40点】
　　【效果2：所有异常状态清零，直到受到外力伤害为止】
　　【效果3：不消耗体力】
　　【效果4：额外给予20点自行分配给除医疗以外的任意一项属性】
　　【效果5：暴击率100%，暴击伤害增幅5%】
　　【效果6：动态视力强化一倍】
　　【效果7：被动能力，一次致命损伤抵消】
　　【效果8：对所有事物（包括灵魂类生物）都可造成实质伤害】
　　【效果9：1分钟内不关闭身份，判定死亡】
　　【注：该版本为“残血者”2.5版本，版本3的升级条件已经发送至邮箱，该条件在现有剧本内无法完成，你的等级需要突破60】
　　“说是2.5，实际上就是‘残血者lv3’吧……拽的名词跟网游似的……也不知道谁教的。”
　　李诺躺在地上，淡定的吐着槽。
　　茶白拄着锤子，一瘸一拐的来到他身前。
　　她说道：“你刚才那一枪，差点把我脑袋也给穿了。”
　　“不会……”李诺说：“魔能子弹……你有魔法抗性，对你几乎无效，而且我控制角度了。”
　　茶白把李诺捡起来。
　　嗯……捡起来。
　　李诺变成了只有巴掌大小的像素小人儿贴纸，一个背着武器匣子、拿着手杖和枪，一脸贱嗖嗖的像素小人儿贴纸。
　　“你，怎么变成这样了……”
　　“‘开罗大爷’结束后的负面影响，四小时内我会一直保持这种样子，茶白……趁那些公会的人没发现前，把我藏起来，让他们觉得我只是隐去踪迹，这样那群家伙就不敢贸然进攻，然后……”
　　李诺用马赛克组装成的卡通眼睛微微闭上。
　　“然后帮我……去找凶鬼帮的二当家，拿走【毒素编辑器】图纸芯片，去前面的残骸处找一找，应该有涎魔留下的肉块儿，我得做煎药……还有……”
　　李诺的声音越来越小。
　　“聂闯……带他走，不能连累他……军用科技一定会……”
　　茶白“嗯”了一声：“睡吧，我知道你累了。”
　　“抱歉……太累了……实在太累了……”李诺的像素卡通眼闭上了。
　　茶白看着这家伙的样子，瞳孔颤了颤。
　　李诺突然睁开眼：“别忘了把我藏起来，千万别让公会的知道我这样了！”
　　滋……茶白把他折叠起来，这家伙才算彻底闭上嘴。
　　再次展开时，李诺已经发出鼾声。
　　“累成这样，又是从头到尾没休息过吧。”
　　她把李诺轻轻叠起来，拉开拉链，放进胸口夹住。
　　“睡吧……”
　　拿出血药，扎在腿上。
　　因为医疗值还算不错，小腿的骨折在十来秒后基本上就治愈了。
　　她抬起头，回身，看向身后。
　　涅克的身影在她百米外的位置。
　　四目隔着满目疮痍对在一起。
　　“还打吗？”
　　茶白只是轻轻的问着。
　　涅克那边仿若听见的低下头。
　　镜子大师与“北极圈”公会的核心层签下了契约，他们不知道罗纳德·欧姆迪斯是镜子的化名，受到了欺骗的玩家们成了试探神官的工具。
　　当李诺通过直播展示出“开罗大爷”的力量以及对镜子的“通牒”与“赌局”后，“北极圈”的存在就可有可无了。
　　涅克几人身上的契约痕迹消失了。
　　这算是镜子大师少有的，放过了与自己有契约的人。
　　“还打吗？”
　　这次是一个女玩家问涅克。
　　查苏死了，奈菲尔死了，合作的入侵者许念也死了。
　　本质上最强、却喜欢孤军奋战的涅克顺理成章的成了这个残缺公会的临时决策者。
　　“打个屁……那个神官强的一塌糊涂，不打了。”
　　“可是，复活术……”
　　“都死光了，谁来用复活术。”
　　涅克转过身，对百米外尘埃与尸体后的茶白，扬起了手，摆着手臂算是告别。
　　“呵，第五侦探公会……下次我一定……躲着你们。”
　　雷电球一蹦一跳的跟在涅克身后，他走入了阴暗的巷子，和宝可梦与队友们隐秘于雨中的暗角中。
　　“认输。”
　　【公会“北极圈”自动退出交战】
　　【公会“第五侦探公会”获胜】
　　【奖励：玩家支票、某个死亡玩家的特殊技能】
　　茶白点开面板。
　　【1、玩家支票：在剧本最后阶段，如未能完成剧本，可拥有一次剧本内强制召唤列车的机会（使用者不能离开剧本，而是去往其它未知世界），或者，一次大规模的升级机会（可获取额外技能）】
　　【2、死亡玩家的特殊技能：公会对抗中，死掉的玩家不分阵营不分时间点，选取已阵亡玩家，继承技能（具体请开启使用后详说）】
　　茶白低头看了看胸口。
　　“还是等他醒了再说吧……”
　　许久后，她找到埋在建筑碎砖下的奇美拉机器人，一脚踹开了驾驶舱，把昏迷的聂闯从里面拽了出来，抗在肩上。
　　突听远处有汽车的轰鸣声。
　　茶白谨慎，把聂闯埋进了土里，给他上了个呼吸用咒语。
　　然后一道耀眼的白光刺进了她眼中。
　　金属外壳浮空车降落在不远处。
　　车上两名身着绿色卫生服的医疗人员疾步走下车。
　　茶白认得他们的衣服。
　　创伤小组。
　　他们是赛博时代最具影响力的公司之一。
　　在美国，加拿大和欧洲部分地区经营的联合的有执照的辅助医疗连锁企业。
　　这些精锐的救护部队专门被设计用于在七分钟内到达救助现场，或者给你退款。
　　或许是因为茶白的穿着有别于这里的居民，创伤小组医疗人员全副武装来在她面前蹲下，进行扫描识别。
　　“这人不是顾客！”
　　就这么一句冷冰冰的话语，这群家伙转身就走，留下面无表情的茶白。
　　幸好我不是顾客……
　　她眼见着这群家伙离开，突然想起一个关键性的问题……
　　为了保护客户免受伤害，创伤小组无所不用其极。
　　只要足够有钱，负担得起创伤小组医疗保险，那么客户就会得到一张名片，还有生物芯片植入。
　　一旦芯片识别出客户的身体系统出现了问题，它就会立刻通知创伤小组火速赶往现场，把病人的情况稳定下来并带其撤离。
　　无论战火如何纷飞，风雨无阻。
　　九龙之里这个破地方，要说有钱的，那也只剩下凶鬼帮的高层了吧。
　　茶白想到了李诺嘱托，找到凶鬼帮二当家，拿走【疼痛编辑器】的图纸芯片。
　　于是她赶过去，拉住了对方肩膀，枪口离开怼在她脸前几厘米。
　　“抱歉……看错人了。”
　　她举起手，往后退，对方才带着怀疑离开。
　　义眼已经记录了这群人的基本信息，只要距离别太远，就能找到他们的踪迹。
　　茶白这么想着，看着离开的浮空车，用浮空手回收锤子，跟了过去。
　　……
　　5月6日中午。
　　李诺睁开眼。
　　阳光穿过云层刺激视网膜。
　　他眯着眼，头痛欲裂，感受到自己正坐在车子中。
　　车窗外，高楼像线路板上密集排列的电容，透过它们的缝隙，可以看到高处的天空被密集电线和钢筋切得支离破碎。
　　“我这是……”
　　【神官线终章，最后的选择】
　　【您已拿到“毒素编辑器”的图纸芯片，将它交给迈尔斯，或者杀死迈尔斯，从她体内取出内在之眼】
　　【请在全部六名玩家聚集在一起后，做出抉择】
　　“我……”
　　“醒了？”
　　李诺听着声音，扭过头。
　　茶白坐在他旁边。
　　她只穿着上衣的衬衫，一手拿着枪注视窗外，一手扒着自己腿部的拼接缝，单手拨弄着里面的植入体。
　　“我腿刚才被打断了，血药把和血肉相连的骨头修复好，但是钢制骨骼和弹跳系统的拼接处没有修复……”
　　茶白看了眼李诺。
　　“不用意外，怎么说我也是半个机器人，简单的修理方式，马尔杰给我看过一些他写的说明书。”
　　李诺指了指车前面，呆愣着说：“呃……不是……我的意思是……怎么回事？”
　　“你让我找的【毒素编辑器】图纸芯片已经拿到了，我叫了一辆车，自动驾驶的那种。”茶白把小腿的拼接处合上，望向他，说道：“德拉曼，自动出租车，很安全。”
　　德拉曼的语音：“是的，请放心先生，我们对您的信息全程保密，不会有人知道您的踪迹。”
　　李诺：“嗯……目的地是去哪？”
　　德拉曼的语音：“开往，吉隆坡新城，郊外，第33号公路……”
　　茶白：“我来说吧。”
　　德拉曼的语音：“好的女士，有需要请随时呼叫我。”
　　茶白说道：“上杉美智子，一个中间人，我的任务线里她是关键人物。她那边有个义体医生，其中有个客户的名字叫瓦莱丽。”
　　“v？”
　　“应该是，毕竟是主角，而且不是我那种假的主角，v的身上或许有……你需要的东西。”
　　“呃……好，随你……”
　　“你，怎么了？”茶白感觉李诺不对劲。
　　“没什么……做了个特别长特别奇怪的梦。”李诺眯着眼，说道：“我梦见，我在一片大白馒头的海洋里畅游……那些馒头上还有枣，我不喜欢吃枣，但吃了好多，很恶心的感觉。”
　　茶白：“……”
　　“怎么？”李诺问道：“你的脸色？”
　　“没什么。”茶白点了点他的身上：“你没注意自己的不同吗？”
　　李诺低下头，迟钝的脑子才发现，自己全身还在马赛克的阶段中。
　　他打开面板，自己的属性值全都是“-”，仿佛一群医疗值在眼前晃悠。
　　马赛克的诅咒还有一小时才消失，“开罗大爷”的力量虽然强大，但负面影响也是要命的，非必要时刻，不能用这招儿。
　　让李诺欣慰的，也就是这次没有消耗吸血龙的使用时间。
　　这时，冰凉的机械手指点在他脸上的疤痕上。
　　“你眼睛上，留下疤了。”
　　茶白磨着牙，李诺能听出她声音中有些许的担忧和恨意。
　　“是吗……那不是挺酷的吗。”李诺有一搭无一搭的引开话题，他把茶白的手指拿开：“我没事……就是累了。”
　　茶白说道：“我的任务线结束了，可以联系其他的玩家，我已经把聚集区域的位置标注在地图上了，你休息一会儿。”
　　李诺：“地图？”
　　他再次打开面板，看到了任务线下有个叹号，现在迟钝的他反应慢了很多，下意识的用思维点开叹号，一个新的面板出现：
　　【注1：由于神官线涉及主线，就算没有完成也可以开启额外提示】
　　【镜子大师由于特殊原因无法出现在各位身前，除非您进入梦境，这种限制将在24~48小时之间逐渐减弱】
　　【注2：已走出九龙之里，可以用地图发送聚集区位】
　　【玩家5950已经标定区位，其余玩家已同意】
　　“真该死啊，镜子的限制就在两天内会消失。”
　　“先别管那些。”
　　李诺点了一下头，意识模糊，很难受。
　　慢慢的，窗外的阳光减弱了。
　　乌云再次出现在天空上。
　　李诺望向窗外。
　　这座城市仿佛没有规划，昏暗的环境中，冷硬的钢筋水泥反射着金属特有的寒意。
　　大厦外墙凸出的晶硅屏幕放着炫彩的广告。
　　贫民区的楼外墙满是油污雨渍的招牌，各色全息影像展示着从未见过的商品，高地起伏的空中亭台之间行人密集的像是蚁群。
　　“对了，聂闯呢！”李诺突然想起还有这么一号人。
　　“绑起来放在后备箱里了。”茶白冷冰冰的说道。
　　“啊？”李诺嘴角一颤：“姐……聂闯骇入能力很强，他万一慌了会把车给毁了……”
　　茶白笑了笑：“放心，我给他眼睛蒙上了。”
　　李诺倒吸一口凉气，他突然感觉，茶白实操的方式和他与马尔杰越来越像……
　　他赶紧闭上眼睛，只用了几秒又睡着了。
　　茶白看着他，笑了一声，头撇向窗外，握着枪，观测外面的状况。
　　“等他好点儿……再告诉他吧。”
　　(本章完)

268.呃真不是故意的，刚到家
　　呃……真不是故意的，刚到家
　　家里老人病了（就是我爸那耳朵又积水了）。
　　跑了一天，刚到家。
　　现在写现在写，晚点发了，换句话说，今天得鸽了。
　　哈哈……哈哈哈……哈……
　　明天补回来。
　　尽可能的在早上八点之前发出来（嗯……来自于早上七点半，写着写着睡着了，有点儿……实在是扛不住了，先睡会去了，今天肯定把昨天的给补上，我保证）。
　　我正好整理一下内容，月末爆更月末爆更哈。
　　(本章完)

269.第240章 瓦莱丽
　　第240章 瓦莱丽
　　国王：“我发现一件事……”
　　安吉尔正在擦瓶，没心情搭理他。
　　“再这么下去，【残血者】、【聚焦者】和【救济者】都得死。”国王望着电视屏幕，摸着下巴说：“镜子大师的强度……好像有点儿过高啊。”
　　“安吉尔，你说，我要不要去剧本里，把故事改一下？”
　　“要不要打个赌？输的人承包一年的空调维修工作。”安吉尔说。
　　“好啊。”
　　“嗯，我赌，他们会自己解决镜子。”
　　“那我稳赢啊。”国王顿了一下：“不过……他们要真能赢了，我会给优秀员工好的奖励。”
　　安吉尔浅笑一声，没有回应他。
　　“安吉尔，你为什么会觉得他们能赢。”
　　“我见过那个李诺。”
　　“我知道。”
　　“我问他能不能杀死镜子大师，知道他怎么说的吗？”安吉尔看向拿着遥控器无聊转台的国王，说道：“不是能不能，而是想不想。”
　　国王的手指顿了一下，然后说：“你不会是想说，伱从那小子身上看到我以前的影子了吧？几百年的事情了，还记着这么清楚啊你。”
　　安吉尔放下瓶：“没办法，仿生人最大的优点就是，永不消散的记忆力。”
　　……
　　天空又下起了小雨。
　　女人躺在床上，房间很黑，她只穿着内裤，手臂放在额头上，双腿打着绷带，一动也不能动。
　　如果用公司医院治疗自己的腿，会重获行走能力和一张公司的医疗账单。
　　要不吃不喝三十年才能还清这次的医疗费。
　　所以她宁愿去找黑诊所治疗腿伤。
　　在等诊所电话的她百无聊赖。
　　房间肮脏而破旧，勉强能放下一张床一张桌子，热水器可能会漏电，没有洗手池。
　　她朝窗外瞥了一眼，天色灰蒙蒙的，天气预报说，不一会儿便要下起瓢泼大雨。
　　肚子有些饿了，但是，想到自己那双被人打断的腿……
　　“雨要是下起来……怎么回来啊……”
　　她从枕头下扒出手机，想看看附近有没有外送业务，但看到的却是领导的未接来电和消息。
　　——“去九龙之里，有要事。”
　　——“妈的，你在干嘛！”
　　——“快点儿过去，婊子！”
　　“真草了……”
　　她穿上灰色氨纶短袖，坐到床边，给断掉的腿装备半身外骨骼，把固定带扣紧脚掌，然后展开碳纳米管纱线编织的人工辅助仿生外肌肉，神经感应捕捉层紧贴小腿。
　　按照同样的方式，她把其它部分穿戴到膝关节、胯臀和腰部上。
　　最后，套上一条黑色长裤。
　　这样的情况下，她才可以安心的把自己放进轮椅里，至少万一卷入枪战，逃跑的时候不至于被甩到轮椅外面。
　　她坐在电动轮椅上缓慢的前行着。
　　离开了房间，通过电梯来到了街道上。
　　还好九龙之里距离住处很近，否则就得坐公司的浮空车过去，那会增加她的额外费用。
　　轮椅就是公司给配的，没办法，她实在没钱买轮椅，也因此要为公司多工作几年，还清轮椅钱。
　　大楼间风雨呼啸，她默默的立起衣领。
　　手机震了一下，不紧不慢的拿出了标注着“军用科技”标识的手机。
　　屏幕上显示着她上司的头像。
　　“草……他妈的……”
　　她低声骂了一句，但还是转换了心情，接起电话。
　　在她还没说话前，手机那头的声音几乎是咆哮般的闯进了耳朵里。
　　“草！瓦莱丽！你他妈的死了！？”
　　“我……”
　　她想说“我操你妈”，但是没能张开嘴。
　　“我，正在过去的路上。”
　　“你还有十五分钟，婊子！”
　　电话被挂断。
　　她看向了商业街对面窗户里的倒影，注视着自己满是伤口的脸。
　　“妈的……”
　　“迈尔斯……”
　　【继续播报今天的重大新闻，日前吉隆坡新城的九龙之里一带遭到了惨烈袭击】
　　身后的电视广场播放着新闻。
　　【有身份不明的歹徒闯入该地区，对房屋造成了严重破坏，损失金额至少要……嗯，抱歉，这条不能说】
　　【据悉，该歹徒是一名伪装成神官的赛博精神病】
　　【对此，军用科技的神官管理协会表示：此人是某国安插的间谍，详情还在调查】
　　【警方目前正在制定相关的报复行动，相信很快就会有结果】
　　【我们将继续为您报道该事件的后续进展。所幸附近大部分居民区没有进入交火圈，考虑到损害的规模，人员伤亡已经处于最小的程度】
　　袭击者……
　　这让她很熟悉。
　　“早几年的话，我没准就是那个袭击者了。”
　　自嘲的笑了一声。
　　可惜早就没人记着那个大名鼎鼎的v了。
　　现在有的只是瓦莱丽。
　　不到十分钟后，瓦莱丽赶到了伪九龙城，坐着上行电梯，从平台广场进入了满目疮痍的九龙之里。
　　瓦莱丽惊叹眼前的场景：“卧槽……这地方被上帝的屌给草了？”
　　“嗯，可以这么说。”一个正在记录着什么的男人过来，帮瓦莱丽推着轮椅：“麦森那家伙生气了，因为你晚到了十分钟。”
　　“无所谓，反正我已经欠该死的新美利坚合众国大概十万欧元的医疗费了。”瓦莱丽问道：“我记着……你们小组今天应该休假吧？”
　　“昨天额外加班，费了公司大量的电，还有个小子的手卷进了机器里，按照公司规定，我们小组需要向公司支付额外的电费和机器维修费。所以今天的休假取消了。”
　　“见怪不怪，习以为常。”
　　男人把瓦莱丽推到了楼中的某一层，这里有大量的工作人员做现场勘察。
　　“我们发现了一个你的老熟人，瓦莱丽。”
　　“老熟人……呵，谁啊？”
　　“李德。”
　　瓦莱丽的眸子一怔。
　　她看到躺在白布下的李德，人已经死了。
　　“肺部中弹，死亡时间超过一周了。”
　　他们掀开了白布，李德那张已经肿胀和腐烂的脸上，诡异的挂着笑容。
　　“看啊……他笑的就像被上帝给祝福过一样的幸福。”
　　“对啊，你怎么看，瓦莱丽？”
　　女人一直处在发懵的状态中，自从成为公司狗以后，又是很多年过去了，她想过见到故人的方式是这样。
　　但没想过竟然这么突然。
　　“是……谁杀的？”
　　“凶鬼帮的大当家，大老爹，不过……”工作人员看向栏杆后面，一片九龙之里的残骸：“凶鬼帮经过这一宿的折腾，大概已经没了，至少在九龙之里这个地方是没他们的立足点了，妈的……真他妈不可思议。”
　　“是啊……不可思议。”瓦莱丽仿佛看到了自己曾经的办事方法：“我说……我的工作是什么？”
　　“哦，上级说，需要你来鉴别一下作案者的作战方式，要知道，这里的监控基本都被毁了，无法修复。”
　　“作案者……”
　　“夜里那个自告奋勇直播的神官，一脸的马赛克涂装，看不清他长什么样子，公司对社会宣扬那只是一个广告罢了。”工作人员递给瓦莱丽一根烟，女人没有拒绝。
　　她不抽烟的，只是有时候会怀念一位故人，所以帮他抽一根。
　　故人，又是故人。
　　“我还有一台手术，所以长话短说了。”瓦莱丽盯着现场的狼藉，瞳孔左右闪视，很快的说道：“从死者和周遭的破坏情况来看，凶手武器是一把近战用的铁棍，长度大概是70至80厘米，从地面咬合状态看……他应该遭受过重创，但没有死，有钢骨外甲或者本身出色的体质抗性。”
　　她推着轮椅，来到一个坡面上。
　　“子弹分为两种，手枪专用9mm圆头弹，霰弹枪的特殊爆发子弹。”瞳孔穿过墙面的弹孔：“子弹能穿墙，但不是智能武器，而是……有特殊的火药味儿，那是马洛里安。”
　　“你是说，强尼银手的爱枪？”工人人员问道。
　　“嗯，这我能保证，是银手的。”瓦莱丽疑惑的盯着墙面被留下的半圆形墙孔：“还有是，八星铳，亚当重锤的八星铳。”
　　“卧槽，这有点儿扯淡了吧。”
　　“不，听她的，在杀人这方面，全世界没有人比她更专业。”
　　瓦莱丽不在意其他人怎么说，她一边“走”，一边扫视四周的说道：“凶手身高大概在172~178厘米之间，不算太高，习惯于用技巧走位的特殊类‘佣兵’，很可能没安装太多植入体，没有任何时停植入体留下的迹象，综上所述，这人大概是个类似于‘摩根黑手’的独狼，但有奇怪的烧焦痕迹。”
　　瓦莱丽撵起一块焦土：“不是普通的火焰，倒是像磷火炸弹，腐蚀性极强，而且范围很大，目标应该是在狭窄的区域内多次使用了这种火焰，正常人绝不会疯狂到在小范围内用这玩意儿。”
　　“为什么？”有人问道。
　　“你会在拉屎的时候放炮吗？”瓦莱丽反问。
　　“我说，瓦莱丽，你还是说清楚一些的好。”一个人说。
　　“简单来说，他明显携带了大量的磷火类道具，那东西在小范围用了，连自己也会被烧成灰，就像恶魔的爪牙一样，所以他一定有办法让火焰对自己无法构成伤害，还有，你们看现场遗留下的尸体，近战被杀者，伤口表示出了凶手的狠厉和迅捷，做事不犹豫的能力。”
　　瓦莱丽沉默了几秒，仿佛看见了曾经的自己。
　　“那人，一定曾经从尸山血海中走出来过。”
　　“好了，瓦莱丽。”一个男人说：“你自己拍一些照片回去，做个汇报方案，我们今天夜里要加班把凶手的事情搞清楚了。”
　　“草，又不能休息了？”
　　“别抱怨了，至少咱们还活着不是吗？”
　　瓦莱丽把烟掐灭，身边的人已经走开，她拿着手机，四处的瞎照。
　　雨又开始下了起来。
　　越来越大。
　　天空的水滴洗刷着狼藉的废墟，远处霓虹的灯光还在继续的闪烁，只是微弱了许多。
　　有很多的人正在废墟中搬运自己的“生活用品”。
　　她在大雨中拍下了记录用的画面，回看着照片，发现……这些人大部分，好像都没有什么低落的情绪，反倒是……很高兴。
　　有人注意到瓦莱丽轮椅上“军用科技”的标志，刻意的离她一定距离。
　　他们都刻意的恐惧着公司。
　　瓦莱丽看着这群人，慢慢的推动轮椅，轮子卡在一处岩缝里。
　　“真该死……”
　　她使劲的推动轮子，但无济于事，无法装载植入体的她是货真价实的废物。
　　是垃圾。
　　是无用之人。
　　是连零件都不配做的肉块。
　　“女士，我来帮你。”女孩的声音从后面传来。
　　瓦莱丽回过头，一个有着水汪汪眼睛的女孩，用她的手帮着瓦莱丽，身后又来了一个中年男人，一起帮她把轮椅推出了这里。
　　“谢谢……”
　　“我叫艾米丽。”
　　“嗯，瓦莱丽。”
　　瓦莱丽注意到这些人的眼中没有遗憾和慌张，反倒是，映射着乌云上的阳光般明朗。
　　“你们……怎么看起来一点儿也不慌乱，明明家被毁了。”
　　“谁会把地狱当做家啊？”艾米丽说：“能从地狱的掌控下离开肯定是好事儿，更何况这次破坏事件后，政府会给我们安置新的垃圾房，至少也有地方住着不是吗？”
　　“呵，是啊，但你们看上去，很高兴的样子，特别是你。”
　　“当然了，因为‘荒坂塔’被炸了。”
　　瓦莱丽的手停住。
　　荒坂塔……
　　“你说，荒坂塔？”
　　“抱歉，我只是比喻了一下……”艾米丽说：“不过，就像2077年的那个传说，一个独狼，孤军一人把荒板掀翻。”
　　这些话一次次的像针一样刺着瓦莱丽的胸口。
　　她脑中名为“v”的称呼被禁锢在灵魂里，囚禁了她的人生，也困住了她的意志。
　　自从被迈尔斯骗成了废人以后，她很久没这么的怀念曾经的自己了。
　　“那人，做了什么？”
　　“凶鬼帮几乎全灭，妖魔也被清干净了，公司做不到的事情，他一个人全做到了。”
　　“那位独狼，是谁？”瓦莱丽微微皱眉：“不会和摩根黑手有关系吧？”
　　“他……不就是你们军用科技的神官吗？”艾米丽听到了有人叫她，摆了下手，笑盈盈的跑开了：“我先走了，愿神官保佑你平安。”
　　军用科技的神官不都是一群盲流吗……瓦莱丽疑惑着。
　　在沉默的疑云中，她抬起头，看到九龙之里远处，摩天大楼被炸成接近“v”字型的豁口。
　　灰尘擦过她的视线。
　　未曾见过的曙光照进了眸子。
　　公司在通缉神官。
　　但没人会记录下这里被“解放”一样的笑脸。
　　公司在背地里做着可怕的计划。
　　但没人会在意底层人民暗无天日的生活。
　　她就像开启了【斯安威斯坦】那样，靠在椅背上，驻足大雨中，凝视着这片废墟和“神学”带来的希望。
　　最后，瓦莱丽甩了甩头。
　　她知道这些应该与自己毫无关联。
　　毕竟她只是一个被人遗忘的垃圾和“传奇”。
　　回去的路上，她仍然没有叫公司的浮空车，毕竟那要额外掏钱。
　　瓦莱丽把轮椅设定自动导航和驾驶的模式，找了个雨搭躲雨，无聊的翻看着记录的照片和信息。
　　雨雾朦胧。
　　她忧愁着一会儿怎么跟上杉美智子说清楚手术要取消的事情，又要加班了，作为公司狗，这是常态，你的人生早就不是自己的了，是公司的。
　　雨雾中，远处有两辆高速行驶的车子撞在了一起，紧接着哒哒哒的机枪声响起。
　　瓦莱丽知道又是街区的枪战，她马上调转轮椅打算离开是非之地。
　　然而……
　　一辆车燃着火光冲出了雾气，撞进了她身后的电子挡板里。
　　瓦莱丽被震得翻倒在地。
　　她要爬起来的时候，有一辆车停在旁边，从车上走下了四个拿着冲锋枪和手枪的家伙。
　　她一眼认出，这群混蛋是“清道夫”。
　　专门做人体买卖的屠夫。
　　瓦莱丽知道清道夫不会看上她，毕竟自己是个连植入体都装不了的废人，这个世界，全身都是血肉的家伙不值得成为商品。
　　“这不是……v吗？”
　　听到这个声音，瓦莱丽猛地抬起头。
　　“还真是v啊。”
　　眼睛前是一双满是泥土的黑靴，往上看，戴着防毒面罩的男人居高临下的俯视着她。
　　“还记着我吗，v。”男人摘下面罩，露出了半边都是外骨骼和缝合皮肤的脸：“我也是夜之城跑出来的，这张脸拜你所赐。”
　　瓦莱丽知道，这是以前欠下的债，便笑着说：“我杀了那么多的人，怎么会记得你。”
　　男人把枪顶在瓦莱丽的额头上。
　　“亚当重锤复活后就一直想见见你。”
　　“我们也想把你解剖了，看看到底是什么支持着原来的你，能这么厉害。”
　　雨滴砸在了地上。
　　沉默中，一声枪响。
　　瓦莱丽在失去意志的最后一刻，见到了维克多和杰克·威尔斯，她的“父亲”和挚友。
　　“老维……”
　　但一只大手撕碎了她的幻想。
　　高礼帽站在迈尔斯身后，乐着瞅向她，最后的意识被恶魔占领。
　　她终究是这个时代的玩物，是恶魔与权力之间的牺牲品罢了。
　　……
　　郊外公路一片荒凉，雨雾中匍匐着古老的残垣遗址，盐渍土仿佛结了薄霜。
　　埋在泥土下的锈蚀铁轨间长出了沙棘和胡杨，远方的丘陵上，无线输电站的微波阵列反射着雨光。
　　上杉美智子叼着钳子从电站的梯子上爬下来。
　　她走回公路旁的屋子里，拿起毛巾擦了擦头，并接受到了一条新的委托。
　　“卧槽，大活儿啊。”
　　军用科技委托任务：杀死九龙之里祸乱的那个神官。
　　开出的价码将近五十万欧元，作为中间人，她能拿五成，剩下的给佣兵们。
　　美智子还没打开联络器就有人主动联系了她。
　　“美智子，听城里的中间人说，有个大活儿啊。”
　　来电的人叫萨摩斯，是个老派的佣兵，崇尚重火力和团队协作，有一个七人的佣兵小队。
　　“嗯，对，有兴趣吗？”
　　“可以试试，但是价钱……城里的中间人要抽走六成。”
　　“我要五成，萨摩斯，不讲价的。”
　　“好。”
　　“什么时候动手？需不需要装备？”美智子想到了自己还有军火方面的业务。
　　“我们已经到了你那附近，装备上不用担心，有专业的义体医生给的定位器，很快就能结束工作，记着准备好钱。”
　　对方挂断了电话。
　　美智子点击屏幕视窗，选择接单，不久前因为一单子涉及到军用科技的委托她算是惹了大公司，如果这单子能做好……至少有个交代，不至于未来有一天会成为公司的猎物。
　　像他们这种中间人，人脉关系复杂，有公司内部资源，往往不会被针对。
　　就像两国交锋不斩来使一样。
　　中间人就是个过渡者，不承担危险。
　　她看向窗外，有一辆出租车停在了公路旁。
　　紧接着，美智子看到了自己最不想见到的人，那个白发小妞踩着高跟鞋穿着长裤和白衬衫从车上下来。
　　“我去……她怎么又来了……这丫头不是找瓦莱丽去了吗……”
　　美智子赶紧出去。
　　“小贼猫啊，现在风声紧，你不该这会儿过来！”
　　“抱歉，美智子小姐，我有个朋友受伤了，需要找个地方休息。”茶白在雨中指了指身后的出租车，并拿出了枪，喊道：“麻烦你了！”
　　美智子一咬牙：“麻烦个屁！你拿枪做什么！想劫持我对不对！我告诉你，老娘年轻的时候……年轻的时候……的……”
　　她声音越来越小，越来越不自信。
　　她看到从车里下来的另一个人，戴着毡帽，拿着手杖的神官。
　　美智子紧忙扫了一眼屏幕上的通缉档案。
　　“个，十，百，千，万……五十万……悬赏……神官……”
　　这一刻美智子要疯了。
　　“我把你从垃圾场捞出来，你就这么对我！”
　　茶白面对责问，拉动枪栓。
　　与此同时，美智子听到了萨摩斯的信号声：“美智子，那个神官的定位……怎么在你那里？”
　　美智子咬咬牙：“救，救命！”
　　一声枪响打破落雨的沉闷。
　　李诺瞳孔瞪着开火的方位，下意识的闪了一下头。
　　狙击子弹在砸穿了出租车的车顶。
　　“茶白……有埋伏……一百米左右，北面。”
　　“不是埋伏，是刚来的人，位置还没布好。”茶白义眼启动，扫视四周：“七个人，有个狙击手，李诺，看来你被通缉了。”
　　一辆车突破了雨雾。
　　有两人撞开了车门，开启着加速器，快速的以一种肉眼看不清的速度接近李诺。
　　两把武士刀斩来的瞬间，他们看到了琥珀色的瞳孔与自己在加速器下的动作平行移动着。
　　一瞬间，手杖化为鞭刃，卷过了血肉之身，遮住武士刀的残光，将持刀者二人的体内零件斩到漫天雨雾中。
　　李诺侧移了几步，“恰好”躲开那辆车径直冲撞。
　　茶白抬手发出火球，火光迸溅中，她一脚踏出，用鞋跟截停了车辆，被撞到，夹在车头与出租车的车身中央。
　　开车的人叼着烟嘴：“傻逼，真当自己是铁做的。”
　　话音刚落，他便看到，车窗外的脸孔抬起头。
　　而后车门被李诺打开。
　　两人的眼睛对准了车内的四人。
　　不到一分钟以后，远在沙丘上埋伏的狙击手因为没有接到队伍的信号准备换个位置。
　　一发子弹从远处飞来，将他的脑袋崩开。
　　血喷洒在地上，与雨水一起融入泥土中。
　　李诺把狙击枪放回武器匣子。
　　瞅了眼正在踩脑袋的茶白，说道：“你不嫌脏啊？”
　　“但这有效啊。”茶白把连着粘稠血肉的鞋跟抬起，往后走了几步，看向屋子紧闭的卷帘门。
　　这时，美智子把卷帘门打开，她看着屋外的场景，看着全灭的佣兵小队，双手抬起，做出“请”的姿势。
　　“两位，雨大，快进屋。”
　　……
　　美智子是个见风使舵的女人。
　　当危险来临时，她绝不会反抗，被强奸时与其反抗不如享受，是她的座右铭。
　　她给李诺和茶白安排好休息处，被两人委托去寻找瓦莱丽的联系方式。
　　“那个女人……本来说是来做手术，但是好像要加班所以推迟了，公司狗都这样，只有对公司有时间观念，没有个人生活的时间。”
　　李诺坐在美智子旁边，一言不发中打开了面板。
　　【完成任务的玩家已超过三位，已建立群聊视窗】
　　【卫星定位地图可打开，是否费500金币开启本剧本内的群聊和地图定位？】
　　“什么鬼啊。”
　　【注：群聊系统在某些特定剧本会出现，类似于“小剧场”模式】
　　李诺了500金币。
　　能见到完成任务的玩家已经有红点标注在弹出的视窗地图上。
　　邢凯：“哦~用意念就能输出文字了？”
　　李诺：“我试试啊……”
　　李诺：“最低0.3元/天开通会员，查看完整内容＞”
　　娜娜米：“我竟然点击了……”
　　马尔杰：“哼？”
　　娜娜米：“各位的任务都怎么样了？”
　　马尔杰：“哼~”
　　邢凯：“我在流浪者团体内做医生，现在正在最后一个章节里，现在卡关了，谁知道怎么把两个卡在一起的男人分开？”
　　李诺：“切了就好。”
　　邢凯：“这不好吧，我对机械构造的生物不是很了解。”
　　马尔杰：“切完以后安个电动飞机杯代替一下。哼。”
　　邢凯：“我试试去。”
　　娜娜米：“你们……都怎么样了？”
　　李诺：“我和茶白已经见到了，在标记点等你们。”
　　马尔杰：“茶白小姐呢？”
　　茶白：“洗澡。”
　　娜娜米：“点点点点点点”
　　马尔杰：“对了，李诺，我看直播和新闻了，你有病吧？”
　　李诺：“没办法……我被镜子算计了，那老王八蛋在夜之城等咱们呢。”
　　娜娜米：“怎么回事？”
　　李诺：“最低0.3元/天开通会员，查看完整内容＞”
　　娜娜米：“总之……我们先聚在一起再说吧……对了，好像少了一个人？”
　　苏美：“我正在被迈尔斯那边的人改造中——这个世界太爽了。”
　　李诺：“说起迈尔斯，我有个计划，关于接下来的主线任务的计划，咱们得杀了新美利坚合众国的总统迈尔斯。”
　　他看着任务面板。
　　再往下的任务线是与迈尔斯合作，或者杀了迈尔斯拿到她的内在之眼。
　　两个任务都能进入夜之城的某个空间找到镜子大师的本体。
　　李诺用美智子的电脑查询机票，见到迈尔斯要去她几个临时住所和办公地点，至少需要一整天的时间。
　　如果时间富裕，和公司合作当然很好。
　　但现在他们只有48小时准备时间，在这段时间内，系统或某种特殊因素对于镜子大师的限制会越来越小。
　　时间缩短的同时伴随危险越来越大，对手是高维恶魔，他只有一个选择。
　　杀了迈尔斯。
　　苏美：“你疯了……那老家伙身边全是武装到牙齿的保镖。”
　　娜娜米：“你没看新闻吗……一个神官把九龙给毁了，除了疯子谁会这么做。”
　　李诺：“所以我打算雇一个佣兵。”
　　苏美：“我猜……你指的是v吧？我查看过国家档案系统，她现在好像已经是个废人了，而且是迈尔斯下的命令。”
　　马尔杰：“无妨，我和维克多能把她改造成寄叶机体，只需要四个小时就够了。”
　　娜娜米：“什么？什么！？这都能办到？细说！”
　　李诺：“最低0.3元/天开通会员，查看完整内容＞”
　　……
　　……
　　*（呃……一觉睡了十来个小时，正在写）
　　(本章完)

270.第241章 第七位旅人
　　第241章 第七位旅人
　　李诺关掉了视窗。
　　最后他们交流了一下各自任务的收获。
　　已完成个人任务线的有三人，茶白、娜娜米以及苏美。
　　任务终章里，除了与职业绑定的相关道具外，每个人都拿到了一些莫名其妙的东西。
　　茶白在车上已经告诉李诺，她拿到了一枚奇怪的“浑浊宝石”，没有说明面板的特殊事物。
　　娜娜米拿到的是一张舞厅的点位地图，标注的是夜之城，但不是2085年的夜之城，而是2077年的夜之城。
　　苏美拿到的是奇怪的入侵代码。
　　总之，这三位的额外道具都比较让人搞不懂要做什么。
　　李诺虽然自己的个人线没有完成，作为本剧本内定的“主角”，他大概能猜到，【毒素编辑器】的图纸芯片是专属于“神官线”的特殊道具。
　　茶白从浴室走出来。
　　挂着热气，像刚出锅的火鸡一样迈着猫步从浴室走出来。
　　她穿着白衬衫和黑色内裤，毫不在意的坐在李诺和美智子中间。
　　为了不让旁人知道他们的对话内容，茶白在小剧场，也就是玩家对话视窗里发了个消息：
　　“关于接下来，要怎么做？”
　　李诺：“问题比较多啊……先说主线要求……”
　　【主线任务一：请所有旅人聚集在一起】
　　【主线任务二：寻找另外两位旅人（商人、猎人）】
　　【达成以上条件，请前往夜之城，完成本剧本最终任务：杀死镜子大师——罗纳德·欧姆迪斯】
　　马尔杰：“主线要求八个人聚在一起，八个人……也就是说，另外两个人有各自的特殊作用吧？”
　　李诺：“嗯……各位聚在一起的难度不大，关键是找到另外两个旅人，他们的身份必须符合‘商人’和‘猎人’的条件。”
　　马尔杰：“就是《八方旅人》的剧本啊，旅人们完成各自的故事，聚在一起，去斩杀魔神的俗套戏路。”
　　李诺：“对，但那两个是谁？咱们中已经明确的是老马的学者、娜娜米的舞娘、苏美的剑士、邢凯的药师、茶白的盗贼，以及我的神官，另外两位需要符合条件，而且一定有个隐性的条件存在。”
　　马尔杰：“话说，如果李诺你这边一开始不是被判定为神官，会不会戏路发展的变化与现在差距极大？”
　　娜娜米：“不会，你看咱们的相距区位，最远只有300公里。这种范围内拉动各个帮派组织和公司触发不同的任务线，最后还是能回归以李诺为主的故事线。”
　　苏美：“那个……我能不能问问，为什么李诺就一定是‘主角’？”
　　马尔杰：“哼……”
　　娜娜米：“我也好奇，抢车票剧本里我记着你们说过，李诺伱把镜子大师给坑了？”
　　苏美：“啊？”
　　邢凯：“卧槽！哈哈哈！”
　　李诺：“最低0.3元/天开通会员，查看完整内容＞”
　　娜娜米：“你换个梗行不行？”
　　李诺：“最低3元/天开通会员，查看完整内容＞”
　　茶白：“正经点。”
　　李诺：“娜娜米，你先回答我一个问题。”
　　娜娜米对李诺的了解不深，但她知道这家伙一旦说出这种话就是有正经事。
　　娜娜米：“说吧。”
　　李诺：“舞娘是不是当妓女啊？”
　　马尔杰：“哼？”
　　茶白瞅了一眼旁边嘴角快咧到耳根子的李诺，嘱咐道：“你，一会儿再调侃她怎么样？”
　　娜娜米：“是，但我把嫖客都杀了。”
　　邢凯：“用咬碎？”
　　马尔杰：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　李诺愣住，跟茶白说：“我真的只是好奇。”
　　李诺：“回归正题哈……具体来说，结果是我们仨把镜子大师从《猎魔人》召唤到了《赛博朋克》然后跑路了……起因经过……看我慢慢说的。”
　　然后李诺用了十来分钟把过程叙述了一遍，包括当时镜子大师在柯维尔等地干的好事，这次有任何线索不能藏着，他需要强迫自己去信任娜娜米、苏美还有那个邢凯。
　　毕竟对手太离谱了，高难度剧本合作中，最怕的就是有一方知晓信息者玩谜语人的套路。
　　然后，聊天视窗陷入了短时间的沉默。
　　死一样的沉默。
　　李诺：“反正……我觉得咱们应该会经历九死一生。”
　　娜娜米：“什么叫九死一生啊……你是人吗？你都干了什么？你为什么要这么做？”
　　李诺：“嘿嘿（吐舌头）~”
　　娜娜米：“不要用文字来代替颜文字啊！”
　　茶白小声的说：“有一件事你和马尔杰想的很对，娜娜米真的有吐槽役的潜力。”
　　“她在我心里是和瘦哥处于同一档的潜力股。”李诺给了个评级，然后继续在视窗阐述自己的想法。
　　“说回任务，八位旅人还剩两个，通过镜子大师的事情我初步做个判断，镜子大师的仇视目标挂在我身上，除我以外，五位都与我有关联。”
　　邢凯坐在阿拉德营地里，叼着一根烟饶有兴致的看着视窗：“关联吗……是说【临界者】的帽子？”
　　李诺：“茶白与马尔杰不用说了，如果说镜子大师被我强奸过，他俩就是帮我按住镜子手脚的帮凶。”
　　苏美：“请……不要再说出这么骚气的修饰语。”
　　茶白眉头微微皱起……这个苏美也有吐槽役的潜力啊。
　　李诺：“娜娜米和我认识，并且断手是马尔杰用赛博义体改装，身上有植入体，进入该剧本没问题；苏美是我25级后认识的人，严格来说，我25级后合作过的‘陌生人’里，苏美你算是最持久的；至于邢凯……”
　　邢凯：“看来你早就认识我了。”
　　李诺：“安娜贝尔。”
　　他只是说出了一个名字。
　　邢凯目光微动，脑子里蹦出了那个女人的影子。
　　李诺：“救济者，是你吧？”
　　邢凯：“是啊，是我。”
　　李诺：“答案就很明显了，凡是我认识的人，都有可能成为旅人，注意，是我认识的，不一定要认识我，邢凯就说明了这件事，我认识的关键还有一个，这个认识必须是一个很特殊的独立个体。”
　　苏美：“你……能不能说个人话？”
　　李诺：“简单来说，另外两位旅人，必须符合两个要求，一、我认识，二、特殊的。”
　　苏美：“你说的是两个，而且按照你的意思，那两个不是玩家……可选取的范围……v虽然是主角，但是已经是废人，省略这个女人，还有谁？摩根黑手、蓝眼人？”
　　马尔杰：“蓝眼睛已经被我绑架了。”
　　又是一阵死一样的沉默。
　　剩余三人在思考这两位的“作死值”。
　　李诺：“所谓特殊，一定要与‘玩家’相关，也就是被‘玩家’牵连进入这个世界的人，或者被‘玩家’特别关注的人。”
　　他一边说着，一边拿出了【开罗君的召唤卷】。
　　李诺：“稍等我片刻。”
　　茶白一边扣着衬衫扣子一边瞅着他的动作：“嗯……要不要先把美智子小姐弄晕了？”
　　美智子一愣，我招谁惹谁了？
　　李诺说道：“没必要这么对美智子小姐。”
　　美智子笑了笑：“还好有个理智的……”
　　李诺说：“咱们需要一个会喊救命的人质。”
　　美智子彻底的沉沦了，她后悔昨天把茶白从垃圾堆里挖出来这件事，极其的后悔。
　　前情提要：【开罗君的召唤卷】，这东西是瘦哥完成列车考核后从一个大哥手里买来的，本来也是李诺放在列车里交换“高维恶魔的召唤术”的“押金”。
　　抢车票剧本中使用过这张车票，当时召唤来的开罗君就是他在《赛博朋克》里见到的开罗君。
　　在九龙之里的时候，李诺有一阵差点没忍住把开罗君召唤出来给自己升级用。
　　然而他还是忍住了……
　　开罗星人的潜力是无穷的，但它们跳脱的性格有很大危险隐患，除了“开罗大爷”那种战神级别以外，其余开罗君都会或多或少的带来一些不可预估的危险性。
　　不过……
　　说正经的，李诺感觉现在是少有的安全时期，为了验证接下来的计划，他需要用开罗君做个实验。
　　【是否召唤开罗君？】
　　“是。”
　　他使用了召唤卷。
　　身前的地面下，裂开了一个椭圆形的洞。
　　紧接着，长着横版长方块脑袋，身材矮小又可爱的开罗星人缓缓的从地底冒了出来。
　　茶白感觉，无论见几次，这群小家伙都可爱的让人心里发酥。
　　就是它们千万别张嘴说话。
　　开罗君：“o(*￣▽￣*)o”
　　茶白弯下腰凑过去：“又见面了……”
　　开罗君：“o(*￣▽……(」゜ロ゜)」”
　　李诺立即抱住开罗君，喊道：“别跑啊！”
　　开罗君蹬着小腿挣脱着喊道：“怎么又是这个白发女妖！”
　　茶白沉着脸叹道：“它还是没忘记医院的事情啊……”
　　李诺和茶白说过这个开罗君的故事。
　　“是我。”李诺按住开罗君的脑袋，把它的脸转向自己：“是我啊，我找你来了。”
　　开罗君见到李诺的脸，突然哭了……
　　“混蛋啊你！你怎么才来啊啊啊啊！”
　　随着开罗君的哭闹声出现。
　　在李诺的面板中，一条沉睡着的任务正在改变着。
　　【特殊主线：拯救故人】
　　【任务等级：lv50~lv100（或许更高）】
　　【任务详情：你的老乡正生活在水深火热中，如果不想办法救它们，迟早有一天，你与开罗君的联系也会中断，往坏了想，有那么一种可能性，祂会循着某些事物，找到你，救别人，也是救自己，但无需着急，现在的你什么都做不了】
　　【任务变更：你们终于见到了，但危险来自于未知的恶魔，不让恶魔消失，你们的人生将永远被禁锢在梦魇中】
　　【注：该任务与主线绑定】
　　美智子看着开罗君的样子，露出了一副恶心的表情：“这是个什么东西啊……”
　　开罗君藐视的看着美智子，说：“丑女多作怪。”
　　如果不是判定自己为“被绑架”状态中，美智子会拿起枪崩了开罗君。
　　开罗君：“我，我跟你讲啊，现在的夜之城简直是……”
　　李诺突然薅起了开罗君，把它夹在腋下：“路上说。”
　　他转向美智子，说道：“有车吗？借用一下。”
　　美智子虚着眼：“我猜你们是不是还打算借用一下我？”
　　李诺：“你可真聪明~”
　　然后，美智子看着茶白从出租车的后备箱把聂闯扛出来，她都麻了。
　　她深深的怀疑，自己遇到了俩疯子？
　　这个世界，中间人的人脉关系就确保了他们这群人一般来说不会被绑架或挟持。
　　上杉美智子以前是个士兵，十六岁加入荒板，后来被当做炮灰下放，辗转几年后又称为了军用科技的士兵，腿被炸没了以后就去做后勤修理工，由于长得甜美，人缘好，再加上是荒板的弃子，在rb也有少量的人脉网，便在退伍后成为了一名中间人。
　　她拿着日漫女主的剧本，却被人绑在自己的车里。
　　临出发前，李诺换了一身行头，把神父的衣服脱下，换上屋里找到的工人装。
　　茶白这边则换了一双平底鞋，方便开车。
　　目的地是瓦莱丽的住址。
　　后车厢里，绑着仍然昏迷的聂闯（本来醒了，但遭遇佣兵时在后备箱里又被撞晕了），绑着一脸无助的上杉美智子，李诺坐在椅子上拿着平板电脑，身旁的开罗君正在描述自己的经历。
　　“一个叫罗纳德的混蛋老头，他抓住了我的同伴，想去研究我们的构造。”开罗君手叉腰，傲娇的说：“还好老子命大，他无法轻易干掉老子们！”
　　不……李诺望向开罗君，腹诽，是你们的医疗值太他娘的夸张了。
　　“这些年具体发生了什么？”李诺问道。
　　“不知道。”开罗眨着眼睛：“我被禁锢在夜之城里，出不来，不知道外面发生了什么事情。”
　　“禁锢？”美智子疑惑：“夜之城那地方又不是出不来。”
　　开罗君像是看傻屌一样看美智子，说：“出不来啊，根本就出不来，红月当空，没有白天，世界被定格在2077年最后一天，到处是异化的原住民，大家疯了。”
　　美智子像是看傻屌一样看开罗君，说：“夜之城在2079年被美利坚政府接管后，就成为了全美治安最好的城市，你是不是一直沉睡在超梦里？”
　　李诺低着头，平板电脑翻阅夜之城的旅游布告信息。
　　【黄金海岸假期，最美好的情侣印记】
　　【这里是夜之城，全美幸福指数最高的地区】
　　【我们的下一任市长一定要是“亚当重锤”先生，夜之城的骑士，最好的警卫】
　　信息量极大。
　　凡是玩过《血源诅咒》的都能断定出来，上杉美智子和开罗君说的都是实话。
　　夜之城分成了两个面位。
　　现实以及梦境。
　　这个世界的人看到的夜之城是“现实”位面，开罗君所处的是“梦境”。
　　但是真相应该是反过来的。
　　也就是，梦境是真实的，现实是虚假的。
　　李诺：“亚当重锤是个战场绞肉机，怎么可能成为守护夜之城的骑士。”
　　美智子说道：“听说他死过一次，被迈尔斯总统救活以后心性大变。”
　　“他心性大变是什么时候的事情？”李诺问道。
　　“大概是……2078年的一月……”美智子想了想，点头：“对，2078年1月15日，我记着当时新美利坚合众国收容亚当重锤的新闻铺天盖地。”
　　到底是被迈尔斯救活的，还是被镜子大师救活的……
　　李诺心里头出现了一个定位。
　　他习惯性的拿出纸和笔，在纸上画出迈尔斯的头像和镜子大师的头像，把他们分开放置，用箭头相连。
　　这两位……是玩家要面对的boss。
　　“那，v呢？”李诺问。
　　“你自己查查网站不就知道了吗？”美智子说了个域名：“夜之城的封锁信息网。”
　　李诺按照网址查询，找到了2077年的一条新闻。
　　【荒坂塔遭到袭击，凶手是一名“来生”的佣兵，但很显然，现在的荒板代理执行人荒坂赖宣并不打算深究此事，他的重心放在荒板总部的新建设方案上】
　　【据悉，荒板有可能会退出夜之城，这与那名佣兵是否有关系尚未得知】
　　【夜之城迎来了新的主人，她是新的城市之王，她是活着的传奇，她甚至可以在酒吧点上一杯以自己名字命名的酒，她叫做v】
　　【据了解，荒板正在撤出新美利坚的行动中，迈尔斯总统已经打算接手可能会无人管理的夜之城】
　　【v失踪了，有消息称，她的失踪与半年前狗镇的事端有关联，有目击者称，她被新美利坚合众国的浮空车带走】
　　【夜之城失去了他们的城市之王】
　　《赛博朋克2077》有多个结局。
　　它们都是单一的互相不能相连的。
　　v的脑袋里有relic芯片，这东西会加速她的死亡，整个故事的主线其实就是v寻找救活自己的方法。
　　其中有两个结局耐人寻味。
　　其一，v毁掉了荒坂塔，把自己的身体交给芯片里的意识“强尼银手”，或者让“强尼银手”消失，成为城市之王，但只能活6个月。
　　其二，v被迈尔斯的人带走，接受手术，完成了生命延续，只是手术之后，她成为了废人，无法安装植入体，连街上的混混都能揍她。
　　结局一是《赛博朋克》的内核，反抗。
　　结局二是《赛博朋克》的缩影，无力。
　　这两个结局不能共存，但……应该是镜子大师从中作梗，让两个结局一起出现了。
　　具体的内容需要找到v再说。
　　茶白驾车从郊外公路拐到一条小路里，说道：“李诺，进城了，你的脸得遮住。”
　　美智子轻笑一声：“遮住可没用，义眼系统可以穿过头盔直接扫描你的五官。”
　　“这样啊……”李诺舔了舔嘴唇，由于组队特性，他们这只三人小队可以有两次机会把背包与空间道具交换的机会。
　　李诺说道：“茶白，你和马尔杰老说我没事闲的非得加入‘第五侦探公会’，现在不就有用了吗？”
　　他用血药交换了出了在骗子公会里搞到的【可改变外貌的镜子】。
　　【可改变外貌的镜子】
　　【品质：垃圾】
　　【效果：之所以它是垃圾，完全是因为……你确定你要变成古神脸吗】
　　他照了照自己的脸。
　　车里发出了杀鸡般的嚎叫声。
　　茶白虚着眼，让自己不要看后视镜，她知道发生了什么。
　　从美智子与开罗君的嚎叫中就知道，一定是不能直视的事物出现了。
　　车子停在瓦莱丽的住所。
　　他打开车门，留下一声“去去就来”，美智子与开罗君抱在一起，两人目光呆滞。
　　这时聂闯醒了过来。
　　“我……刚才做了一个梦……”
　　聂闯抬眼，正好看见李诺的正脸。
　　吓晕了又。
　　李诺戴上了头盔。
　　走过街巷小路，城里有大量的军用科技士兵把守街角，想也知道他们在搜索“神官”的踪迹，并预防“涎魔”的袭击。
　　“你是谁啊？”
　　一名正在办案的警察截住了李诺。
　　“喂喂喂，把头盔摘下来，现在全城戒严。”
　　“您确定？”
　　“当然。”
　　警察正摸着手枪。
　　李诺摘下头盔。
　　又吓晕了一个。
　　他挺好奇自己现在长什么样，因为没有阳光，车窗反射不出全貌，所以一会儿打算找个镜子看看。
　　按照地址，他走进了瓦莱丽的“家”。
　　第一反应就是，逼仄和肮脏。
　　从屋里的整洁度基本能看出一个人的生活状态。
　　地上有吃剩的饭盒，还有几张被撕碎的欠款单。
　　“这个世界最牛逼的人物竟然活成了这样，镜子大师在玩你啊，v。”
　　李诺拿起v的一件衣服，闻了闻，记住气味。
　　他不打算守株待兔，谁知道v会不会被人在大街上给崩了。
　　临走前，他本来想对着镜子摘下头盔一睹自己的真容，但洞察值好像出现了反应，警告他摘下头盔会有危险。
　　“还是算了……”
　　随即转头看了一眼床柜。
　　v的床头柜上，放着两张照片，一个是维克多先生，一个是杰克·威尔斯的合影照。
　　“维克多……”李诺突然的轻笑一声：“马尔杰你小子是不是有未卜先知的能耐啊。”
　　回到车里，开罗君正拿着枪按在美智子脑门上。
　　茶白说道：“我让开罗君这么干的，美智子小姐不老实。”
　　美智子吼道：“你被绑架你能老实吗！”
　　李诺没有多言：“茶白，转过头去。”
　　茶白闻言立刻闭眼转头，李诺摘下头盔，在美智子恐慌的眼神下，拿出v的衣物，放在鼻子上猛吸。
　　“下雨冲淡了气味，不过差不多能看见……”
　　他戴上头盔，隐藏古神真容。
　　“北侧公路，沿着道路走，九龙之里附近，v应该就在那块儿。”
　　车子缓缓的、遵守着交通规则在道路上行驶，在气味的断点处，他们看到有大量警务人员把守的地区。
　　通过询问后知晓此处在不久前出现了街区的枪击案件。
　　“凶手是两个佣兵和一窝子‘清道夫’。”美智子被松绑，在开罗君的枪口下查询着“中间人”的信息库，然后说道：“应该是因为九龙之里的破坏事件，导致大量警备力量被抽走，清道夫们趁着这会儿打劫贫民窟，但被两个佣兵盯上，那俩佣兵都挂了。”
　　清道夫是一群冷酷无情、卑鄙无耻的人渣。
　　他们专门狩猎那些粗心大意的守法公民和帮派喽啰，他们是滥用赛博义体的悲剧产物。
　　收集赛博组件和义体拿去卖的行当虽然不太雅观……但绝对赚钱，清道夫们通过袭击受害者来丰富他们的库存，这些家伙穷凶极恶，视人命如草芥，对他们来说，人类只是一堆可以拿去黑市换钱的物件罢了。
　　李诺盯着那个位置许久。
　　v的气味在那里断掉。
　　李诺：“有没有民众受到袭击？”
　　美智子：“肯定啊，街区枪战，倒霉的人多的像草一样，一梭子子弹过去能倒一片。”
　　“拜托你一件事。”李诺压下开罗君的枪：“帮我们，找到这里的监控。”
　　“你在要求一个被绑架的中间人给你们做事吗？”美智子笑道。
　　李诺缓缓说道：“如果你不帮我们，我就把头盔摘下来。”
　　美智子秒怂。
　　她查询交通讯息，找出了官方的监控画面。
　　画面显示，一个坐在轮椅上的女人被清道夫的人一枪打“死”，然后带到了车上。
　　“她就是瓦莱丽。”美智子说道：“这丫头被清道夫带走了……奇怪了，清道夫解剖人体为的是植入体，瓦莱丽无法加载植入体，为什么要带走她？”
　　“树敌太多。”李诺问道：“这批清道夫会把瓦莱丽带到哪？”
　　“夜之城郊外的某个废墟是他们的大本营，从道路的监控画面来看，清道夫的行进方向是……夜之城。”
　　李诺：“茶白。”
　　茶白：“嗯。”
　　她猛踩油门，开启导航系统，向着夜之城的方向行驶过去。
　　“你不会要去找清道夫的麻烦吧？”美智子感觉不妙：“商量一下，能不能把我扔到垃圾堆里。”
　　“那可不行，中间人太好用了。”李诺顿了一下说道：“放心吧，美智子小姐，作为神官，我保证你能活下去。”
　　然而开罗君慌了：“等等！你要去夜之城！不要，我不要去！我死也不要去！”
　　“但是开罗君，你能逃到哪？”李诺问道。
　　“我(`)……”
　　“加入我们如何？”
　　“怎么……加入？”
　　“你是开罗探险队的？”李诺问道。
　　开罗君点着大脑袋，红着脸说：“嗯，对，我们是开罗探险队的……成员。”
　　李诺又问：“主营业务是什么？”
　　开罗君说：“我们去往各个星球，找寻他们有趣的东西，研究之后，贩卖给其他星球的人，用互通的形式构筑关系桥梁，寻觅可以和我们开罗之星相关的可持续性发展业务。”
　　美智子眯了眯眼：好专业的感觉……
　　李诺眯着眼，笑着问：“那就是商人？”
　　开罗君：“(uu)是啊，就是商人的一种啊~”
　　李诺又问：“你有什么道具能送给，或者说帮助我们的？比如增强能力的事物？”
　　开罗君犹豫着说：“嗯……都在夜之城里呢……不过我有同伴也藏在夜之城没能出来的……我还有个锤子能用一次……其余的……嗯……我再想想……”
　　“你能不能考虑一件事。”李诺说道：“加入我们的阵营，驱除恶魔，也就是那个追逐着你们开罗星人的高礼帽老头子。”
　　“算了吧……”开罗君沉默了，它很害怕镜子大师。
　　李诺：“你要是不答应，我现在就摘下头盔。”
　　开罗君：“我答应。”
　　所有玩家都看到了一条新的系统消息：
　　【第七位旅人已经加入】
　　【“商人”开罗君被判定为与玩家同世界观的人物，可以加入群聊，但各位发送与“无尽回廊”相关的信息时，开罗君则无法看见】
　　群聊内。
　　开罗君：“(ˊˋ)”
　　娜娜米：“什么鬼啊……”
　　邢凯：“呃……谁能告诉我，怎么回事。”
　　李诺：“v被清道夫绑走了，我有个计划能找到v，位置距离夜之城很近，但好像v的意志力已经没了。”
　　娜娜米：“我距离你们不远了，等我到了再说？”
　　马尔杰：“哼……说说你的计划。”
　　李诺：“别问我，我没计划，茶白你别看我了，我真的没计划，真的没有。等等……注意交通啊！有车，打轮，刹车，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　……
　　“呵……这小子……”
　　邢凯看着对话框的内容发出了笑声。
　　荒野外，流浪者的人对他吼道：“医生，车子准备好了，你要去哪来着？”
　　“哦，夜之城附近，我自己开车就行。”邢凯站起身，走向那辆流浪者特征明显的改装越野，口中呢喃着：“无论有没有计划……都不重要了。”
　　他坐上车。
　　和流浪者道别。
　　开车驶向公路。
　　脑中盘旋着曾经【临界者】给他的警示。
　　“那家伙的预言没错的话，我们所有人都会死在这个剧本里。”
　　“赛博朋克，命运与预言，反抗毫无意义……”
　　郊外的阳光刺眼，百米之隔的地方就是乌云密布。
　　在最后的阳光余晖下，邢凯把吊坠挂到了车前窗的凸起纽扣上。
　　半缕光线打在他凄苦的笑容中。
　　金光闪闪的吊坠里，安娜贝尔的照片沉沉的睡着。
　　车子驶向了阴云下方，路边的标识牌上写着：欢迎来到夜之城。
　　(本章完)

271.第242章 他在看着
　　第242章 他在看着
　　李诺不断的查询着这些年世界的变革。
　　现在的时间线早就超过了原作剧情线，加上镜子大师的捣乱，世界观有些变化。
　　但不大。
　　真正的《赛博朋克2077》里，夜之城一带只是个经济相对于全世界中等偏下的地区。
　　在欧亚大陆，社会更正常一点，科技也更发达，他们是使用“感应轮”技术的全自动充电电动车。
　　只要抬头看，就能看见天上的大量飞行器，只有高层精英才坐得起它们。
　　太空探索方面，位于l3，l4，l5点的空间站已经全都脱离地球控制，成为独立政治实体了。
　　建设在月球上的殖民地主要以向地球卖氦3作为经济来源，也是基本上独立的。
　　除了夜之城的改变以外，其余的一切好像没什么变化，波澜不惊的岁月悠久。
　　唯一有点意思的也就是几年前，欧空局又往陨石上装发动机当核弹差点把美国炸了。
　　“这么想来……马尔杰那家伙能不能带回来一些特殊的玩意儿啊。”
　　如果……但凡本次任务是个开放世界观……
　　“没有如果……”
　　李诺沉了一口气，打开玩家视窗。
　　马尔杰许久没有说话了，估计是他最后一章的任务线正在展开着。
　　通过网络信息能看出来，镜子大师的影响没有涉及到欧亚大陆。
　　为啥？
　　因为镜子的能力有限？
　　因为欧亚大陆有能制衡他的事物？
　　不。
　　因为镜子大师的时间是无限的。
　　他不着急一口气把世界给吞掉，他要一点一点的改变世界，就像在玩沙盒游戏一样，先把臭名昭著的夜之城改个样子，再把主角们的人生弄糟糕点。
　　就像他对《猎魔人》的世界造成的伤害，他让尼弗迦德帝国的黑色太阳照耀大陆，让精灵一族内部政变，让一切走上正轨的事物改变方向，让糟糕的东西发生扭转，你难说他是好是坏，但至少，在神懒得管理世界的时候，他就是“神”。
　　不着急，就是镜子大师的性格。
　　这就像玩游戏一样，开了风灵月影一时的爽，永远永远也比不上一点点探索后全成就的自豪感。
　　专门玩实验室的各位当我没说。
　　李诺揉搓着下巴，他用了四个小时，把能看的资料都给看爽了。
　　结合现实情况，他实际上是浪费了四个小时。
　　“茶白，把你任务线最后钻石给我看看。”
　　茶白看也不看的往后丢来一枚钻石。
　　这是她“盗贼线”最后取得的特殊奖励品，该奖励物不在任务面板中，是一种根据玩家选择不同而结果不同的奖励物。
　　【暗淡宝石】
　　【盗贼线最终奖励，需要联动学者线最终奖励才能发挥作用】
　　【注：每个旅人在任务中获取的某种事物都是击毁恶魔的关键道具】
　　没有效果说明。
　　“击毁恶魔的关键道具……”
　　李诺把钻石怼向开罗君。
　　“见过这种东西吗？”
　　开罗君拿布裹着脑袋，系的扣子正好挡住“鼻子”，虽然一般人找不到它鼻子在哪。
　　“你先把伱那锅屎给倒了再说！”
　　李诺瞅了一眼他正在熬制的煎药，李诺变成马赛克小人儿时嘱咐过茶白弄点“涎魔”的碎肉。
　　结果她整了一个书包的碎肉泥，先不说别的，这姑娘是真懂持家……要不是她在，李诺和马尔杰这俩货能把空间里的金币全整光了。
　　说个题外话，李诺也好、马尔杰也罢，俩人别看着平时满脑袋都是算计，实际上对于金钱管理上属于光想不做的那一类，有一天没一天的过着习惯了。
　　李诺指着还没熬好的药剂，说道：“那不是屎，那是药，良药苦口。”
　　开罗君一下就不乐意了：“那我天天吃屎岂不是长命百岁！”
　　李诺摆出一副变态的表情，介于戴着头盔，他便用变态的语气说道：“呵，你着相了。”
　　“你好恶心……跟你的煎药一样恶心……”
　　“别废话，给我看看这东西你们开罗星人见没见过。”
　　开罗君憋着一肚子不满的拿过宝石观看。
　　李诺则开始查找地图，定位新美利坚合众国总统迈尔斯，把下一步的刺杀计划先做个初步盘算。
　　“新建的五角大楼……机票好贵啊。”
　　茶白的舌头突然发热。
　　李诺抬起头。
　　侧目看向身边。
　　“你……”
　　镜子大师坐在他旁边，正笑着望向窗外：“这个世界很不错，对不对？”
　　李诺愣住：“你……”
　　下一秒，一切仿若隔世，镜子又消失在了眼前。
　　怎么回事……
　　李诺呆愣的看着窗外。
　　镜子大师不是被古神或者系统禁锢在夜之城了吗……
　　他脑中纷杂混乱。
　　“没见过这破宝石！”开罗君不知道从哪儿拿出一个平底锅，在李诺耳边跟敲锣似的凿了一下。
　　“喂喂喂！我说没见过这个宝石啊！”
　　“哦……知道了，谢谢。”
　　李诺把宝石拿回来，他顿住的反应让开罗君疑惑着。
　　“我说……你肿么了？”
　　“没事。”
　　【主线任务分支更新】
　　【陪镜子大师玩】
　　【任务详情：伴随着玩家们拿到的关键事物越多，镜子大师对你们的注意力就越是集中，他没有恶意，只是想在你们接近夜之城的路上，尽可能的为各位展示他的杰作而已】
　　【时间已经紊乱】
　　“李诺。”茶白轻喊了一声：“面板，主线面板。”
　　李诺听到，打开面板查看。
　　【主线任务一：请所有旅人聚集在一起】
　　【主线任务二：寻找另外两位旅人（商人、猎人）】
　　【达成以上条件，请前往夜之城，完成本剧本最终任务：杀死镜子大师——罗纳德·欧姆迪斯】
　　【镜子大师由于特殊原因无法出现在各位身前，除非您进入梦境，这种限制将在24~48小时之间逐渐减弱】
　　……
　　【倒计时：44小时15分钟32秒】
　　……
　　【倒计时：40小时27分钟07秒】
　　……
　　【倒计时：20小时55分钟59秒】
　　……
　　【倒计时：47小时02分钟21秒】
　　……
　　【倒计时：22小时16分钟58秒】
　　……
　　玩家聊天视窗：
　　娜娜米：“五秒之内变化了五次时间……”
　　茶白：“时间乱了，应该是古神或者什么特殊事物的影响，古神干扰时间，镜子大师控制时间，距离夜之城越近，且我们手中的关键道具越多，会受到的时间影响就越大。”
　　娜娜米：“有没有什么解释？比如镜子大师原生世界的《猎魔人》里，有没有与时间相关的解释？”
　　茶白：“精灵贤者，他们类似先知，圣人，但又比圣人能力高出很多，不仅拥有比人类强大许多的法术能力，同时对世上的万物拥有丰富的认识和了解，甚至有的人身体内甚至流淌着高贵的、世代相传的长者之血，他们擅长的还有医药、艺术，甚至能穿越其他的世界、次元，还有时间本身。我相信，精灵贤者可以做到的事情，镜子大师也能完成……一部分，比如影响时间的流速。”
　　娜娜米：“牛逼……”
　　苏美：“各位……你们谁知道……怎么……使用电子子宫啊……”
　　马尔杰：“我电子阳痿，可为姑娘服务乎？”
　　李诺：“楼上的，我日你仙人，不回我信息！”
　　马尔杰：“你是女的吗，我回你图什么？”
　　娜娜米：“李诺，我距离你们只有一公里了，在路边的公路停靠站。”
　　茶白关掉视窗：“你千万别对马尔杰动手。”
　　李诺“嗯”了一声。
　　茶白：“你真的打不过他的排泄型机械人大军……”
　　李诺陷入沉默，时间流速的问题很好解决……
　　如茶白所说，可能是古神也有可能是镜子大师在影响着什么，反正能肯定的一点是，系统的“真相”绝不可能被影响。
　　他拿出手机（路上抢的）。
　　把时间牢牢记住。
　　这时正靠在椅子上望着窗外的美智子说道：“我说……兄弟……神官兄弟，你要不要再考虑考虑把我放了的问题。我可不喜欢夜之城那个地方。”
　　车子经过了一个牌子，写着：欢迎来到夜之城。
　　在这条路后面，雨雾又升起了。
　　李诺捞出一勺熬制的煎药，斟酌着是否要喝下去试毒，并说道：“没戏，哪有上了贼船还能下去的道理？”
　　“我的天啊……”美智子眯着眼：“夜之城这个鬼地方，在迈尔斯的统治下表面上风平浪静，但我老是觉得这里不对劲……一座罪恶之城能在短短几年里成为幸福指数最高的城市，怎么想都不可能，事出突然必有妖。”
　　“瞎说！那里明明是个充满了魔物的地方！”开罗君吼道：“老子呆的精神都快崩溃了，到处是眼球怪，还有身上爬着兽毛的野兽，那个亚当重锤是个异化的瘤子，统治着整个夜之城，还有罗纳德那个糟老头，老他妈的和我们玩游戏，狗屁的捉迷藏，老子不想回去啊啊啊！”
　　“别任性，开罗君。”李诺按着开罗君的脑袋，防止它蹦到车顶，并对美智子说道：“不会让你白走一趟。”
　　美智子浅笑一声：“呵……白走一趟，我其实……也没白走……长这么大，经历了这么多事情，我就没见过劫持军用科技运输专车的神职人员！”
　　这女人终于蚌埠住了：“你们到底在干什么啊！劫车就劫车，为什么非得劫持军用科技的车啊！你知不知道后果啊混蛋！”
　　李诺耸了耸肩膀：“因为茶白撞车后，第一辆经过咱们身边的车就是军用科技的。”
　　“你可以找个老实人的车……干嘛招惹官方……”
　　“我已经把官方招了，我还在意这个干嘛。”李诺耸了下肩膀：“再说了，这叫不媚上而欺下，是优点啊，你急什么。”
　　美智子觉得跟他没话说，便转向茶白：“还有你，丫头，你就不会踩油门的时候轻点吗！”
　　茶白：“可是……高跟鞋习惯了，平底鞋不好掌握力度……”
　　美智子：“你老穿高跟鞋做什么……我就没见过有哪个佣兵没事闲的会把跟鞋当做战靴用！”
　　茶白：“但鞋跟的威力很强。”
　　开罗君：“哎？真的吗？我也要。”
　　美智子：“你们都有病……”
　　那个“吧”她没吼出来，因为茶白的猛踩刹车，导致美智子的脸扑在了车椅靠上。
　　茶白说：“说话分心，撞到东西了。”
　　美智子捂着鼻子：“我服了……”
　　李诺站起来打开车门：“美智子小姐，我必须解释一句……茶白是女司机……”
　　走出车子，看到一个穿着jk的少女坐在车头前，是娜娜米……
　　李诺虚着眼：“你碰瓷是吧？”
　　娜娜米站起来，掸了掸身上的灰尘：“我被一个大东西给撞飞了，刚站起来就被你们撞到了……”
　　这个女人的样子很奇特……
　　这次的剧本，各个任务线里，获得的奖励以此基本是服装、技能、道具，超短裙细高跟的舞女套装就不用说了，技能暂时不谈，这女人本来就没了双手，红色外甲的机械臂暴露在空气中，现在右腿也被机械腿取代。
　　“你是多想当人彘啊？”李诺一边说着一边看向另一侧，一个全身长满了瘤子的怪物从不远处的地面下爬出来。
　　“是那玩意儿撞飞的我……”娜娜米咬着牙抬枪左臂，臂甲端口分解，外层如瓣般绽放，露出的弹道系统弹射出一发蓝色射线，将怪物所在区域炸出一片尘烟：“走吧。”
　　李诺把怪物的尸体搜刮了一下后，便回到了车上。
　　“我说，李诺，你能不能别在车里做煎药，有种在移动厕所里飞驰的感觉。”娜娜米捂着鼻子：“虽然我理解你，但真的……它比马尔杰的屎还臭。”
　　李诺虎躯一震：“你们俩都发展成这种关系了？”
　　“卧槽……”娜娜米没法接话了，只好进入正题，叙述了一下自己的经历。
　　舞娘线——经典的婊子复仇记。
　　任务线获得的技能有两个，一个是茶白自带技能【高跟鞋奔袭大法】，舞娘最终章技能【百思不解之舞（全体）】。
　　前者不必多说，后者极其坑爹又非常的有用——随机全体一项buff。
　　装备方面，右腿被截断，获得了【超弹力机械腿】，外衣【舞娘jk套装】可增加随机类技能的增益效果，和【百思不解之舞】配合起来效果拔群。
　　还有一个她不想说。
　　李诺也不问。
　　“特殊道具是这个。”娜娜米拿出一张地图：“我最终章复仇的任务里，一个商人手里的地图，据说是他曾经在夜之城的异空间里所见的地狱场景线路。”
　　【夜之城：梦的地图】
　　【舞娘线最终奖励，需要联动猎人线最终奖励才能发挥作用】
　　“又是需要联动……”李诺摩擦下巴（头盔露出一角），思索着说：“所以是必须凑齐八个旅人才可以啊。”
　　“有头绪吗？”娜娜米说：“我指的是，第八个旅人。”
　　她一边说着一边薅过来开罗君，抱在怀里。
　　“靠……太可爱了。”
　　“松手啊，丑八怪！”
　　李诺在这两人的闹腾下低声说道：“正在去找她。”
　　娜娜米放下开罗君：“你指的是……v？”
　　“不知道，要见见才知道。”李诺说道：“v和摩根黑手，是我能联想到的唯二具备猎人特征的人物。”
　　“有没有一种可能性，实际上不需要凑齐八个旅人，人数越多，危险系数越大？”娜娜米说道。
　　“不，不会……”李诺看了眼窗边。
　　外面风景倒退。
　　高礼帽的绅士站在车站旁，注视着他们。
　　“他越关注我们，就代表对他越危险，对他越危险，他就越有兴趣，他不觉得恐惧，而是单纯的觉得有趣。”李诺侧过头，对突然降临到身边的镜子大师说：“你被某种事物限制住，不能离开梦境，但可以靠分身行走在世界各地。”
　　“太聪明不是好事，猎魔人先生。”
　　话音一落。
　　镜子大师消失在车座上。
　　娜娜米眨着眼：“怎么……你在和谁说话……”
　　“没什么……”李诺的视线撇向窗外，最后一丝阳光被乌云遮住，他抬起手挡住眼睛，仿佛是为了挡住最后的光线照射，又或许是为了挡住自己的不安。
　　他为什么……只会让我看见他……
　　茶白抿了抿嘴唇，刚才舌苔又热了一下。
　　……
　　*（过渡一下，明天爆更）
　　(本章完)

272.第243章 V（12W）
　　第243章 v（1.2w）
　　半小时后，车子在路边停下了。
　　原因是没油了。
　　“要说汽油，我手里的机械储纳盒里有一些备用的。”娜娜米一边说着，一边从车里取出自己的新武器，一把电磁脉冲棍子。
　　李诺换回了神官的黑色教团外衣，拿着失败的煎药走下车，失望的把药剂扔到地上，说道：“赛博世界的汽车燃料不是汽油，是chooh2，一种类似超级乙醇的生物燃料。”
　　美智子也走下车，扔给娜娜米一个芯片。
　　“自己看，傻姑娘，这都不知道。”
　　娜娜米撇着嘴插入芯片：“2020年后，全球的石油危机，chooh2取代传统化石燃料，成为最主要的能源来源。这东西……不就是生物柴油吗？”
　　李诺把奖励来的《阿尔祖的炼金术》书收进背包格子里，敲了敲油箱，挑眉。
　　“不同地区不同国家对于科技方面的民用基础是有很大差异的，虽然抬头就能看见高端交通工具浮空车，可是这种高科技产物就背景设定的社会形态是完全不可能直接普及到大街小巷的程度，经济发展，社会形态，资源分配等都不支持会成为这种景象，只能说在那种寡头垄断和资本主义极度膨胀，社会资源分配畸形的时代，顶级人上人出门在天上飞，富豪中产开好车，底层平民开拼装车。”
　　“很懂啊，小子。”美智子有点欣赏：“神官先生，要是这次得亡命天涯，要不要做我的专属佣兵？”
　　“你先告诉我清道夫的老巢还有多远。”李诺说道。
　　美智子看向李诺身后的一处丘陵：“看见那儿了吗，光学迷彩投影仪，隐藏在山丘上的建筑物，那里面就是清道夫的老巢。”
　　茶白启动义眼：“有热能反应。”
　　“高科技啊……”李诺叹道：“我怎么不知道清道夫这种地下组织还有这种科技水平。”
　　他带着头往那边走。
　　路上美智子说道：“卫星系统投射的反射层物质，说白了其实是军用科技的手段。”
　　“军用科技……和清道夫合作？”娜娜米疑惑。
　　“不是合作，是从属关系，以前美洲大陆乱，清道夫可以到处作乱，现在统一了，他们还活的潇洒，没事闲的就劫持几个老实人，把人家义体拔出来卖了，连脑髓都不留着，你们以为为什么他们能这么猖狂？”美智子笑道：“每次清道夫袭击案件发生，警察都是做做样子在袭击事件结束后到场，我们中间人这两年就没接到过关于清道夫大规模的剿灭委托，从始至终的原因还不是上面有人。”
　　李诺：“贼配军。”
　　美智子颔首：“对，没错，不知道迈尔斯总统到底有多丧心病狂，利用这群清道夫解剖怪物制造武器，她把能利用的暴力集团全收进了自己口袋里。”
　　她往前走了几步，错开了一个角度，持续的前行了近百米。
　　一个在公路上见不到的建筑物突兀的出现，像海市蜃楼般扭曲着光线和景象。
　　工厂。
　　充满了血腥味的工厂。
　　“嗯……清道夫的情况有点儿像九龙之里的凶鬼帮。”李诺猛吸一口气，腐肉的气味越来越浓，而且有v的气息，只是太弱了，被血腥味几乎都给盖住了。
　　“但凶鬼帮又不一样，他们和政治内部斗争还有一丝丝的关系，总之咱们这种底层的蛆虫不明白，也不了解。”美智子顿了一下：“喂……你们是要干什么？”
　　李诺正在撸袖子：“啊？”
　　娜娜米也回过头：“哈？”
　　茶白解释道：“还用说吗，既然有新美国的支持，他们一定掌握了大量资源。”
　　美智子用奇怪的目光看向他们。
　　开罗君后知后觉的说道：“明白了，可劫！”
　　李诺赞许：“不愧是星际海盗，很懂啊。”
　　开罗君没听明白，但觉得是在夸它，便捂着脸，害羞的笑着：“(づど)嘿嘿~”
　　虽然目标是v，但玩家就像狗，哪有野狗不翻垃圾箱的。
　　“换个词，开盲盒。”李诺舔着嘴唇过去。
　　身后有汽车驶过的声音。
　　娜娜米：“又来一个。”
　　越野车停在附近，邢凯从车上下来，叼着一块黑麦面包：“呦~”
　　李诺指了指丘陵上方：“灭了清道夫，有兴趣吗？”
　　“先说正事。”邢凯没有废话，过来就直奔正题：“我的任务线最后拿到了一个芯片的密码钥匙，和剑士线联动。”
　　“那个苏美是剑士线吧……等她来再说吧。”娜娜米说道。
　　李诺“嗯”了一声，目光收回，转过身，手杖点了点地面：“茶白，留下保护美智子小姐和开罗君，对了，聂闯还在车里放着呢。一会儿等我们进去后，伱带着他们在门口候着。如果有援军出现，在这里解决。”
　　另外一层意思是，需要“自己人”把开罗君看住。
　　茶白：“你一个人行吗？”
　　李诺打了个响指：“谁跟我进去？”
　　“除了灭了清道夫，主要目的是去救v吧？”邢凯耸了下肩膀：“万一她快死了，我或许有用处。”
　　他跟上李诺，娜娜米很自觉的也跟过来。
　　茶白目视李诺的背影，被护目镜遮住的双眸中藏着担忧之色。
　　舌苔的印记一直在发热。
　　【唤魔烙印】
　　【恶魔或是说不可名状物掌握的魔法，也可称为诅咒，你可以给恶魔的灵魂选定一个躯壳，用来承载它的重量，但要注意一点，躯壳的强度必须等同于恶魔本身的强度，否则它会不高兴，并用意念把你变成疯子】
　　通过九龙之里的事件反馈，她笃定，当恶魔出现在附近时，【唤魔烙印】就会产生热量。
　　“李诺……”
　　……
　　“李诺，你带着一个npc做什么？”娜娜米意指美智子。
　　“中间人，咱们需要这种情报贩子。”李诺瞳孔往旁边看了一眼。
　　娜娜米问道：“关于镜子大师……”
　　李诺：“别问，也别想，他能读出我们脑子里在琢磨什么，所有人聚集在一起之前，先有一步走一步。”
　　娜娜米“嗯”了一声，然后回过头：“谁啊？”
　　李诺和邢凯停下，莫名其妙的看着娜娜米和其空无一物的身后。
　　“我……”娜娜米有点惊讶：“我刚刚明明听见有人在我身后说话……”
　　“说什么？”李诺问。
　　娜娜米：“听不懂……但总感觉在叫我……”
　　此时，他们听见了系统的声音：
　　【提醒，距离夜之城越近，耳边就越是危险】
　　“古神？”邢凯疑惑：“我记着你说过，你在《猎魔人》的剧本中，天球交汇导致《血源诅咒》入侵。”
　　他看向了李诺。
　　“嗯……”李诺扫视四周：“不知道。”
　　谁也不知道他在想什么，只有他自己清楚，现在最好什么都不要想。
　　娜娜米眸子微微颤动，微不可见的扭头，小心的问道：“可是为什么，只有我能听见。”
　　邢凯：“我医疗数值高，有被动抗性技能。”
　　李诺：“我医疗数值低，有被动抗性技能。”
　　娜娜米沉了一口气，觉得没法聊了，便先一步向着工厂走去。
　　邢凯走在后面，问道：“你见过安娜贝尔了？”
　　李诺颔首：“嗯，她托我找你回去。”
　　邢凯笑了一声：“哈……有趣的女人。”
　　李诺问道：“毫不在意？”
　　邢凯：“游戏人生啊，没有在意的必要。”
　　人在说谎的时候微表情很明显，瞳孔，眼角，嘴唇，细微的改变都能看出谎言的痕迹。
　　比如像马尔杰的说法，瞳孔右移，或者，当他言不由衷时，目光会看向一处让自己心安的区域。
　　邢凯下意识的瞥了一眼远处乌云后的天空。
　　李诺仔细打量这位【救济者】，卷发，胡渣子，高个子，慵懒面相，跟《银魂》剧场里跑出来的黑发坂田银时似的。
　　“好了，到了……”娜娜米拿出一副眼镜戴上。
　　特质体温度传感护目镜。
　　戴上护目镜的一瞬间，后腰连接着脖颈的传输管发出微弱的红色光芒，这让娜娜米的头部体温稳定在38.8度，有种高烧头昏的恍惚感，但同时，体内的传感器接收的环境信息也传达给了她。
　　她能看到了人类看不见的光和颜色，单调昏暗的丘陵变成了另一种样子，传输电力和信号的电磁波将整个视线笼罩在黄昏般的霞光中。
　　所有被光学迷彩遮盖的人类体征全部在眼镜上显现。
　　“一共三十二人，不多，但有个大家伙。”
　　娜娜米侧移两步。
　　一脚带跟的鞋，一脚机械腿，迈着奇怪的像是猫与螃蟹混合在一起的步子。
　　“该死……体温偏凉的有四十六人，还有大概十七个不算是人的东西。”
　　“小姐……你这是什么高科技？”邢凯问道。
　　“想要吗？”娜娜米看过去：“先把腿给截了，然后从骨头里连接传感器到脑袋，而且全程不能打麻药，要随时保持清醒调整视界。”
　　连李诺都觉得这姑娘是真狠……为了过剧本连现实中能不能活着都不管了。
　　“我打算住进巴塞尔。”娜娜米似乎知道他们在想什么，说道：“反正少了两条胳膊已经在现实活不下去，何不再大胆一点，无非是做个残疾人，哪做都一样。”
　　“别废话了……”李诺今天没心思开玩笑，v很重要，必须尽快营救：“咨询两位一下，咱们是硬闯，还是潜入？”
　　“有区别吗？”
　　“也是。”
　　这时邢凯问了一个不该问的问题：“你干嘛戴着头盔？”
　　李诺把头盔摘了下来。
　　邢凯和娜娜米差点抽过去。
　　镜子改变面容的时效还有一小时结束，这期间他的脸就是一种精神污染武器。
　　李诺戴上头盔，点着手杖走过去。
　　把手大门的两个男人端着步枪，看到李诺的出现没有慌乱或有其他情绪出现。
　　很显然的，这里经常有迷途者光顾。
　　至于那些光顾的人后果是什么，嘿嘿嘿~
　　从工厂旁边不远的化粪池就能知道了。
　　清道夫做事很有原则，用义眼探查基础信息资料，只要不是有“身份”的都可以视作商品。
　　比如，李诺的资料是“无”。
　　因为他神官的身份被军用科技除名，之前的履历正被官方篡改中，所以一眼便知道这家伙没身份没背景。
　　李诺扭头对娜娜米的棍子说：“送施主们去见上帝。”
　　娜娜米狠得吐槽一声：“别以为我不知道孙悟空！”
　　下一秒，这个实操性也算拉满的女人手持长棍，跟穿着短裙的猴哥似的，一棍子把俩守卫给抡到了门上。
　　劲风打着旋刮过来，吹飞了李诺带在头盔上的帽子，他“哎哎哎”的身手去够。
　　然后当帽子飞到了工厂一层半高的小平台上时，李诺消失，利用【飞雷神之帽】的特性直接传送进工厂上层。
　　他打开铁门，迎面撞见了一位拿着枪的大哥。
　　“嗯……”
　　“呃……”
　　一个迟钝，李诺拔出小刀一刀扎在对方脖子上。
　　“送你见如来！”
　　血崩的满地都是。
　　李诺把自己卡在二层平台的暗角里，观望此处地形，并从墙上找到了消防图……
　　“神他妈消防图……割肾的清道夫还挺懂安全意识。”
　　玩家视窗：
　　李诺：“找到消防图了，解剖室在地下一层，别走电梯，东北侧楼梯。”
　　娜娜米：“你和我们分开行动干嘛？”
　　李诺：“我打算摘下头盔，你们想看我的脸吗？”
　　邢凯：“大人英明。”
　　苏美：“小哥长得不帅吗？”
　　从《尼尔》剧本第一次遇到开始，苏美就一直想看看李诺的脸，原因无它，一个有脑子，身材消瘦，声音好听，拿着手杖穿着风衣的家伙，怎么想怎么也应该有点儿少女漫画的意思。
　　李诺知道苏美的想法，所以就不让她看见。
　　这不是吊着她。
　　单纯的觉得好玩。
　　娜娜米：“你会后悔的，一定会后悔的。”
　　邢凯：“见过古神吗？”
　　苏美：“我……算了……我缓缓。”
　　茶白：“李诺，开罗君不小心把你的神经病毒气给吸了，它要打美智子小姐，我要不要打开罗君？”
　　李诺：“孩子要打你就让它打，美智子小姐能理解。”
　　……
　　另一边，娜娜米以气拔山兮力盖世之风碾压了一群持枪的清道夫。
　　噗——
　　棍子劈爆脑袋，西瓜汁一样的血稠溅了她一脸，神色好不慌乱的躲到掩体后，在枪声中把卡进肩膀的子弹敲出来。
　　染血的弹头叮当落地，娜娜米啐出一口血。
　　“喂，医生，你出手啊。”
　　邢凯躲在门后，软塌塌的说：“你也知道，医疗兵一般来说没有战斗力。”
　　“谁信啊。”娜娜米咋舌，一发穿墙子弹从脸部划过，在脸颊上留下了一道血痕。
　　只要不是受到压缩空间的武器伤害，通常来讲，玩家身上不会留下疤痕。
　　但奇怪的是，娜娜米感觉脸部肌肉发热。
　　“子弹带着技能。”
　　“有金币味儿……”
　　下一秒，子弹留下的伤口致使脸颊爆炸！
　　“嘶……”
　　她带着血冲了出去，一棍子杵在了开枪者的胸口，机械腿的拼合裂缝处发出紫光，内部微型电机的运转像是蓄势待发的啼鸣。
　　脚掌喷射着火苗，助力下，一棍子扎穿了对方的胸膛，把对方撞进无人仓库。
　　那人猛地扣下扳机，在娜娜米胸口处留下一串弹痕。
　　金光一闪，将渗进皮肤的子弹弹了回去，劈啪作响的打在开枪者的身体里。
　　【麒麟功：防护】。
　　娜娜米的半边脸部被炸毁，半边脸豁开，骨头暴露在血与空气中。
　　她一脚踩住对方，拧住棍子释放电磁波，在闷吼中结束了对方生命。
　　【以击杀玩家5551】
　　【获得金币：2500】
　　“看来这里还有玩家潜伏啊。”
　　邢凯说着走过来。
　　娜娜米回过狰狞的脸，目光一怔。
　　所有的清道夫在刚刚一刹那全都躺在了地上。
　　“别乱动。”邢凯的手指点过，触及她的鼻梁。
　　暖意顺着伤口灌入大脑。
　　“医疗玩家很稀有。”娜娜米摸了摸血肉正在蠕动恢复的伤口。
　　“这不重要，重要的是，下面可能有更厉害的东西。”邢凯走向楼梯间：“有玩家存在的地方，就不会正常，不过我猜……这里应该没有多少玩家，两三个也就差不多了。”
　　如他所说。
　　李诺先一步“潜入”地下室。
　　在地下一层时，他算是大开眼界了。
　　“清道夫可真离谱。”
　　十个床位，像是太平间一样的地方，旁边还有焚尸炉，取出内脏和植入体，然后把尸体送进火里烧成灰，一条龙服务。
　　空气中有奇怪的气味，他猛吸气，气味的层次被他闻了出来，薄荷、食用油、丁香、黄酮类、萜类、酚类。
　　“再加上一点点的矮人烈酒，就是有毒的迷香。”
　　一把刀从后方亮出。
　　李诺用武器匣子挡住刀锋，后撤出去：“清道夫可不会玩炼金术啊，玩家是吧？”
　　一个拿着赛博武士刀的玩家嗤笑着：“别打扰我做主线啊，混蛋。”
　　李诺冷笑一声，再次摘下了头盔。
　　躲在暗处放毒气的一名玩家听到了队友发出的，浑厚的、悠扬的，嚎叫声。
　　“他被人踹蛋了？”
　　下一秒，李诺顶着古神脸冲了出来。
　　趁着对方一个愣神，【亚克西之印】发动。
　　“你们的主线是什么？”
　　“受特勤局的命令……辅助清道夫，把v的情报带回去，顺手杀了v。”
　　这名玩家下一秒回归了意识，黑洞洞的枪口已经顶在他脑门上。
　　李诺扣下扳机。
　　八星铳的子弹炸开了对方的脑壳。
　　“阵营不同……本来还想拉你们下海呢……”
　　李诺收起枪，他越来越想看看自己现在是什么鬼样子。但为了自身着想，还是把头盔给戴上了。
　　从死掉的玩家身上搜刮出血药后，立即顺着有v的气味的方向赶去。
　　他迈着大步过去，手机响了一声，是茶白传来的简讯：他们有援军，你们别出来，我来解决。
　　没走两步，手机信号便没了，没信号代表有秘密藏着，李诺这么想着便把手机插回兜里，走向一间屋子，v的气味在这附近中断，或者说，被其它气味遮盖住了。
　　轻轻推开门缝，剧烈浓厚的血腥味像海潮般扑在脸上。
　　染血的房间里，摆着几十具不成人样的尸体。
　　有几名带着口罩的“医生”正在收拾手术器具，他们刚转过头，便是几声枪响。
　　李诺留下了一个活口，不因为别的，这家伙穿的像领导，而且“猎人”的感官告诉他，这家伙身上有点异常。
　　换上一发“水银子弹”，拿出折凳放在铺满了血稠的地板上。
　　将那个人拉起来，放在座椅上。
　　“我问，你说。”
　　“你……”
　　没让对方说话，李诺一脚踹在折凳的椅子上。
　　铁棒直窜对方的神之领域。
　　然而，那家伙突然笑了：“草……你怎么知道我好这口。”
　　李诺瞪起死鱼眼，又踹了一脚椅子腿。
　　铁棒往上钻了几厘米。
　　那家伙不笑了，口罩下的牙齿摩擦出咯吱声，痛的说不出话。
　　“椅子的铁棒全长一米，不知道你的直肠子能不能通到嗓子眼。”李诺顺手把枪口抵在对方脖子上：“v在哪？”
　　那家伙看了眼屋里的柜子。
　　“还活着吗？”李诺问道。
　　“活着，正在……等着解剖她的命令……”从那家伙的牙齿里艰难的蹦出：“是上级的命令……”
　　“上级是谁？”
　　“迈尔斯……迈尔斯总统……”
　　清道夫医生突然全身裂开，从体内翻出了一个长满了瘤子的脑袋。
　　绽开的口器对准了李诺的脸就咬了过来！
　　扣动扳机，早就蓄势待发的水银子弹轰开了对方的脑袋。
　　怪物坐回折凳抽搐了几下后没了声息，血肉变得稀碎，像泥鳅一样从座椅滑落到地板上。
　　血溅在了李诺的衣服上，浸入黑色布料中。
　　李诺偏过脑袋：“人向着妖魔方向的异变没有那么简单……是你搞的鬼吧？”
　　只有他能看到的镜子大师站在角落中，鼓了鼓掌：“才刚刚开始呢，猎魔人先生。”
　　下一秒，镜子大师隐于黑暗，不见了踪迹。
　　黄粱一梦般的错觉让李诺脑袋发麻，但他知道，见到镜子大师不是幻觉，他能实打实的感受到有恶意在盯着自己。
　　“真烦人啊……”
　　李诺沉了一口气，平时的他会活跃气氛，会做点看似不着调的事情让身边人别紧张起来。
　　现在他完全没那个心情。
　　压力越来越大……
　　特别是……自从进入夜之城的区域后，镜子大师便一直在视线范围里闪烁出现。
　　就像《猎魔人》的故事中，杰洛特从故事的一开始，镜子大师便一直藏在人群里窥探着他。
　　他不知道镜子到底要干什么。
　　但有两件事是他笃定的。
　　一、镜子大师要窥探玩家们的思想。
　　二、镜子大师的目的不单单是要杀了他，肯定还有别的。
　　在九龙之里的那次谈话，镜子大师说在夜之城等着李诺。
　　等着李诺的目的是什么……
　　只是杀了他？
　　想看看有趣的挑战？
　　李诺不这么想，恶魔的语言都有欺骗性，镜子大师一定有其它目的，而且是比想象中更危险的目的。
　　镜子大师喜欢玩弄人的命运，但他的玩儿往往带有明确目的性，绝不是孩子那样毫无根据性的取乐。
　　所以被镜子大师玩弄命运又不被弄死的v，至关重要。
　　综上所述，李诺现在能做的只有暂时放空思维，等待玩家聚集后再说打算。
　　怕死。
　　不想死。
　　明明刚把她拉回来。
　　终于不是一个人了，却要让她一个人。
　　办不到。
　　他怎么也办不到。
　　所以李诺看着镜子大师消失的位置，眼神深处的杀劲儿藏不住的外泄。
　　无论如何，恶魔必须死。
　　任何威胁到未来的，必须死。
　　他顺着清道夫死前的目光，正准备打开了屋里唯一的柜子时，从外面传来了响动声。
　　李诺本来以为就是娜娜米他们与藏在这里的清道夫交火，但紧接着的一串蹦迪似的音乐声让他不得不停下了手里的动作。
　　拔出枪，抵在门口，打开了一条缝……
　　邢凯站在过道里，面容焦虑的抽着烟。
　　娜娜米派头十足的单手叉腰，站在远处。
　　她的那把棍子立在过道中间，一名穿戴着有别他人的清道夫正在围着那把棍子跳钢管舞……
　　娜娜米回过头，看向已经打开大门的李诺，语气带点不好意思的意味，解释道：“他是玩家，不好打，我也没办法。”
　　李诺眼睛眯成一条缝：“我都看了些什么……”
　　棍子是娜娜米“舞娘线”的奖励武器，也是她不想说出来的收获。
　　【舞娘的钢管+6】
　　【品质：卓越】
　　【属性加成：力量+13，反应+6】
　　【装备要求：力量25，学会技能“百思不解之舞”】
　　【效果1：可释放电磁脉冲的冲击波】
　　【效果2：让其他触碰者做判定，判定失败则要围着棍子跳钢管舞，跳舞的过程里，对方物理抗性和魔法抗性增加50%，但脑子会像被玩坏了似的陷入“晕眩”状态里，跳完舞以后，所有体力耗光】
　　【简述：从某种意义上来说，这算个魔法道具】
　　几条旅人线，玩家得到的奖励有很多看上去坑爹又有用的玩意儿。
　　比如娜娜米的棍子，比如李诺那个用不了的“恢复术”。
　　总之，等娜娜米解决了那个玩家后，李诺便指了指屋里：“走吧，应该清干净了。”
　　邢凯第一个跟进来，走进屋子里，看到一个个被掏空了身体的尸体，眉头微微皱起。
　　“被挖的就剩一张张皮了。”他的目光锁着一具女人的尸体：“活体解剖……”
　　娜娜米走进来，捡起桌上的一张芯片卡，弹出视窗，看了看里面的消息，目光微有深邃。
　　“先袭击、后绑架、要了小命、拆掉换钱，一招鲜吃遍天，这帮人不会浪费人身上的任何零碎，能拆出来卖钱的赛博组件和器官会被直接拿到黑市上，剩下的看不出来是啥的杂碎要么批发处理要么烧掉，要么就丢出去喂老鼠。”
　　她把芯片扔到地上踩碎。
　　“要么就像芯片里说的，某个企业家和他们有业务，购买二手植入体。”
　　“企业家要二手植入体做什么？”邢凯问道。
　　“给员工们装上啊，当然了，费用肯定是员工自己出钱买。”娜娜米不屑的挑了挑眉，这让她想到了自己从小的生活环境：“先让无价的生命变成无价，再利用无价的员工创造有价的商品，够朋克。”
　　邢凯试着把女人尸体的眼皮合上，自顾自的说着：“玩家经历过满地死尸的列车考核，否则一般人的心理承受力还真受不了这个。”
　　“【救济者】，如果没猜错，生前对生命的敏感程度应该比一般人要大了不少倍吧？”李诺问着，打开柜门，把装着v的袋子抱出来。
　　“反过来，【残血者】生前对于生命的敏感度应该比一般人要少了很多吧？”邢凯说到此处突然顿住：“卧槽……”
　　李诺扛着v的袋子放在了地上，拉开袋子的拉链，露出了v的半边脸颊。
　　他把【埃米尔的面具】放在脸前。
　　【v（瓦莱丽）】
　　【等级：lv60】
　　【力量：11】
　　【反应：15】
　　【灵力：5】
　　【体质：100】
　　【洞察：72】
　　【医疗：99】
　　【注：她的原数值不该是这样，数值波动与意志力有关】
　　李诺放下面具：“是v，没错了。”
　　邢凯叹道：“没想到世界最强……还是个大美妞啊。”
　　娜娜米走过来，抿着嘴说：“但她的脑袋上……有个洞……”
　　v的长发遮住了布满干涸血迹的脸颊，皮肤惨白的凄美，像个死人一样。
　　李诺把手探进v的脖颈下，摸不到脉搏的跳跃。
　　“不是吧……死了？”
　　“没事。”邢凯蹲在地上，叼着烟说：“只要没死干净的，我都能救回来。”
　　……
　　外面。
　　乌云下，火焰交织黑焰。
　　支援的清道夫部队被一缕倩影挡在门口。
　　子弹对她无效。
　　炸弹能被她躲开。
　　近战被她玩弄。
　　清道夫们感受到了被他们解剖的那些人才有的绝望。
　　茶白习惯性的用鞋跟踩死了一个清道夫。
　　她面无表情的抬起头，将锤子从另一侧的一人脑袋里拔出来，沾着猩红粘稠的拉丝，猛地起速，把刚取出手机要呼叫支援的人砸死。
　　远处，开罗君缩在美智子怀里。
　　“好可怕……她果然是那个白发女妖……”
　　“什么白发女妖，不就是个佣兵吗。”美智子推开了开罗君，不满的说：“别吃老娘豆腐！”
　　茶白杀了最后一个清道夫，看着远端跟冤家似的开罗君与美智子。
　　她随手将尸体身上的衣服私下一角，把锤子和鞋跟上的血擦干。
　　“哔——茶白小姐？”
　　脑中的电子通讯器传来了马尔杰的声音。
　　“你怎么突然能联系了？”
　　“可能是因为我快进入云层下方了。”
　　“云层下？”
　　茶白看向天空。
　　阴沉沉的乌云上，有雨点滑落。
　　“茶白小姐，李诺联系不上，我猜他可能在地下区域，我不是担心他的安全，他反正也不会出危险，我的意思是，你离他附近远点。”
　　“远点？”
　　茶白眼皮跳了又跳，不安的看向天空。
　　“马尔杰……你要做什么？”
　　“紧急迫降。”
　　马尔杰说出这四个字后，信号中断。
　　她打开玩家特有的地图，瞅见标注着马尔杰的红点，就在正上方。
　　“不好了……”
　　她还记着李诺对马哥一个评价：如果我的意外性是十，马尔杰就是一个亿。
　　嘀——
　　一个如同打开重生系统的声音打断了茶白的思路。
　　茶白看向声音来源，从那里的尸体手中捡起了一个信号器。
　　【已启动最后防卫机器——“亚当重锤”】
　　眸子一怔。
　　她立即拿出手机试图呼叫李诺，但那边处于地下室没有联络信号，又打开玩家视界，留下一则消息。
　　然后也顾不得怎么会有“亚当重锤”这号防卫机器，扭头对着开罗君的方向喊道：“跟我过来！”
　　事出反常必有妖。
　　有镜子大师在，什么离谱的展开都有可能发生。
　　她带着开罗君和美智子，大步流星地奔向清道夫的工厂里。
　　……
　　瓦莱丽的梦境很混乱。
　　那一声清道夫的枪响之后，她仿佛看到了人生的走马观。
　　虽然父母早逝，但瓦莱丽从小掌握的资源是很多人一辈子都不可触及的高度。
　　她自小在夜之城宪章山生活，那里是夜之城的富人区。
　　毕业后的她去往荒板工作，与荒板的公司狗又完全不同，瓦莱丽是这个世界的另类。
　　像流浪者一样胆大。
　　像街头小子一样莽撞。
　　像公司狗一样精明。
　　这就是瓦莱丽的缩影。
　　心思与肉体的矛盾体，塑造了后来的夜之城第一佣兵，甚至是全世界最为强大的单体“超人”。
　　她进入荒板后，最初工作地点并不在夜之城，主要负责各个公司与荒坂公司的的情报战任务，后空降进入夜之城反情报部。
　　从一个普通特工晋升到反情报部的管理者，这都要求她必须是一个及其心狠手辣，杀人不眨眼，为了目的不择手段，追求的是地位与权力的人。
　　反情报做的就是情报收集的间谍战，要求的是头脑高度灵活，游走在危险间，身手也必须优秀。
　　但就算这样，瓦莱丽也一直秉承着自己的本性。
　　她从来没有被这个肮脏的世界污染过。
　　直到后来……
　　瓦莱丽还记着当初听到的，关于大卫·马丁内斯的传闻，一个不自量力的小子，挑战公司的权威，最后消失在世界的某个角落，谁知道那家伙后来怎么样了，反正反抗公司的结果一定不会是好的。
　　就像后来的她。
　　就像我。
　　就像我……瓦莱丽——v。
　　瓦莱丽的潜意识是一片黑暗。
　　她看到了一扇门。
　　门的那边亮出白色的光芒，刺眼的令她一时无法适应。
　　瓦莱丽想走过去，毕竟那里才是唯一有着光线的地方。
　　她一步一步，一步一步的过去。
　　就算知道那里不一定是好的地方，还是想过去，就像沙漠中的旅人，污水可能会让自己腹泻，但渴的都活不成了，谁还管那些。
　　她需要光明，需要驱逐眼前的黑暗，需要挣脱生活的无尽漆黑。
　　需要……
　　“v。”
　　瓦莱丽回过头，她听到了非常非常熟悉的声音。
　　“强尼……”
　　“草了，v，你他妈看看自己在干什么！”
　　她看不见强尼银手的样子，但这个曾经用核弹爆破荒坂塔的摇滚小子一定就在耳边。
　　“强尼……我……”
　　“v，不……不要放弃抵抗。”
　　“可是……我被迈尔斯……”
　　她没有等来强尼银手的回应，那个存在于relic2的记忆体早就消失了。
　　“果然……最后我什么都没有了。”
　　瓦莱丽走向了敞开着光芒的门扉。
　　一只脚已经踏入门那边的时候，光芒盖过了她半个身躯时，一只手抓住了她的肩膀。
　　“老维……”
　　她扭过头，借着光线，看到了维克多先生带着墨镜的、坚毅的脸庞。
　　“老维？”
　　维克多的脸颊挂着微笑，虚光一闪，他的脸变成了一个留着卷头、有唏嘘胡渣子的慵懒男人。
　　“你先别死呢。”
　　“v。”
　　她的意识突然被拉回了黑暗中。
　　隐约中，她听到了来自现实的吵闹声。
　　“喂，邢凯，你行不行啊。”
　　“残血小子，你闭嘴，没看我都累出汗了吗！”
　　“娜娜米，你别在邢凯对面蹲着。”
　　“为什么？”
　　“你穿着超短裙呢！”
　　“我出汗和这个没关系！”
　　v睁开了眼睛。
　　模糊的视线中，三个脑袋盘旋在视网膜前。
　　“这是……”她迷迷糊糊的，只感觉脑袋剧痛。
　　李诺狂笑着，猛拍邢凯的后背：“牛逼啊，邢凯！”
　　“我不行了……”邢凯满头虚汗，拿出一根烟叼在嘴里，一屁股坐在犄角肮脏的血稠中：“大治疗术消耗精力太高了……我歇会儿……你们随意吧。”
　　v眨着大眼睛注视着面前的李诺和娜娜米。
　　“我……我是……我记着我被清道夫给……”
　　“算了，我不擅长骗人，还是你来吧。”娜娜米拍了一下李诺的肩膀，站起来走向还摆在地上的折凳。
　　噗——！
　　“啊——！李诺——！”
　　v看着正在跳脚的娜娜米，疑惑的把目光又转向李诺。
　　李诺：“v？”
　　v：“不……瓦莱丽。”
　　李诺微不可见的摇头：“不管你是v还是瓦莱丽都无所谓，我在找你。”
　　“找我做什么？”
　　“我需要杀了新美利坚合众国总统，罗莎琳德·迈尔斯，从她那里拿到一样东西。”李诺顿了一下：“任务很危险，而我们这群人又有其它事情要做，所以需要最好的佣兵来帮我们。”
　　“我得知道，你们为什么要杀迈尔斯。”当v说这句话的时候，就代表她动心了。
　　实话实说就是“神官线”的终章分支要求便是杀了迈尔斯，但李诺也不能这么说，毕竟你对一个npc讲，我有个任务面板让我杀总统，显得太笑了。
　　“嗯，神罚。”
　　他说了一个更荒诞的理由。
　　v嘴角颤了一下，什么玩意儿……
　　“迈尔斯……”v像是被触动了心弦：“抱歉……我现在连自己都顾不了了。”
　　“没关系。”李诺顿了一下：“v，我来之前想好了十一个骗你帮助我的方案，但后来我感觉，如果是那个大名鼎鼎的v，那我其实不需要说什么，应该怎么做，你自己比任何人都清楚。”
　　v是特殊的。
　　放在任何一个剧本里，她都是特殊的那一个。
　　不像茶白的原身2b，或大多数从无到有的主角们。
　　这个人，在魂上就印着反抗精神和与世界格格不入的个人主义。
　　李诺心里对v有个清晰的认识。
　　怪物。
　　不折不扣的怪物。
　　在这该死的赛博社会中，她干的事儿全是逆着游戏规则走。
　　比如，某个母亲独自一人把孩子带大，孩子毕业的前一天，一个穿西装的家伙丢来几千块，留下一句：不好意思我的委托人喝多了把你女儿撞死了，几千块是我的心意。
　　母亲气的哆嗦，肇事者懒得亲自来跟你赔礼道歉，但身为下层的居民没地方说理，就算用强硬的手段报复也找不到人，直到某一天母亲找到了肇事者的电话，电话那头的凶手表示如果还不满意，那这位母亲就是下一个几千块。
　　她报警，警察告诉她，要读懂这个世界的规则，命就值几千块。
　　踏马差不多得了，傻逼底层人。
　　这就是规则。
　　无价的命至少还值几千块钱，就算撞了大运了。
　　母亲想找回一个公道。
　　没错，这世上还有公道可言。
　　她把所有积蓄，女儿的买命钱交给了一个中间人。
　　中间人说，这么点儿钱只能请来这个城市最牛逼的那个傻子。
　　几个小时后，豪宅里枪声大作，一个排的人在里面火拼。
　　又过了几个小时，母亲收到了她最期待看到的礼物，一辆车停在家门口，后备箱装着那个撞死她女儿的杂碎，捆得跟头猪一样。
　　“你是想自己动手，还是我现在给他一枪，或者我把他扔进海里。”
　　她叫v。
　　是夜之城最棒的佣兵。
　　兢兢业业的记者，因触及不该触及的东西被扔进了精神病院。
　　站街女的姐妹被变态男虐待致死，拍成片子卖钱。
　　一起长大的兄弟被清道夫挖空了内脏。
　　底层没能力改变现状，但可以寻求一个人的帮助，她能带给你公正，而这个人真正地视帮派警察公司如无物，她一个人的暴力凌驾于一切武装，在她之上是赛博朋克世界真正的的万恶之源，在她之下是所有底层人所追寻的道义和公平。
　　这就是v，尽管她总说自己只是为了活着而战，但也从不介意弄死几个人渣，毕竟传奇这个东西，也讲究个口口相传。
　　所以，现在李诺打算把抉择交给她自己。
　　是做回v。
　　还是继续做瓦莱丽。
　　“我，无法装载植入体。”v低着头，看着那双断掉，却已经疼的麻木的双腿：“我能做什么？”
　　v第一次仔细打量眼前的人。
　　“我，我记着你……你那个棺材板。”她看着李诺的武器匣子，说：“你是神官，资料上说……是袭击了九龙之里的那个神官。”
　　“既然是神官，就有办法让你回归从前。”李诺说这话的时候满脑子都是马尔杰的贱脸。
　　他补了一句：“没准会更厉害。”
　　突然屋里传来了震动声，如同野兽出笼的寒意席卷着这间被血稠覆盖的屋子。
　　天板的灯光开始闪烁不停。
　　墙壁的管道里喷出大量的白色蒸汽。
　　“看来有boss战……”娜娜米捂着屁股说道：“李诺，我要是你，现在就先把手杖拿起来。”
　　“这样啊……”李诺头盔下的双目看的是天板，确切的说，是工厂上方的天空。
　　邢凯点开玩家视窗，说：“白发小姐留了个言，说有个机器人被启动了，亚当重锤。”
　　v目光一怔：“亚当重锤……”
　　就在此时，屋顶被撞开！
　　亚当重锤，这个曾经被李诺一枪给崩了的，但又复活的家伙，从上方跳了下来，他直线的压向正下方的娜娜米。
　　轰的一声！
　　地上的血点飞溅起来。
　　娜娜米提前一步滑步闪开，虚着眼注视着差点把她坐成肉泥的机械绞肉机。
　　“反应很快……”亚当重锤抬起闪着红光的双眼：“入侵者，必须杀死……”
　　娜娜米说道：“李诺，我听马尔杰说，你在2076年把亚当重锤给一枪崩了。”
　　“他被军用科技接手了，貌似复活了。”李诺舔了舔嘴唇，突然的拉住v的手臂，然后射出诡丝缠住娜娜米的腰肢，大喊一声：“躲远点，猛地来了！”
　　视窗里弹出了茶白最后的留言：马尔杰要空降，李诺，躲远一点。
　　空中一道剧烈冲击席卷了工厂！
　　管道、屋顶、地面、家具、实验器材、手术工具、楼上的尸体，一连串事物被冲击卷在一起，砸进了地下室！
　　轰然巨响后，白色机械人的身影印在尘埃之后。
　　机舱打开。
　　“哼……”
　　马尔杰踩着被砸成零件的亚当重锤，捡起了这家伙的脑袋。
　　“抱歉……我砸错人了。”
　　他拔出【同志的铁锤】。
　　砰的一枪，把重锤的脑袋打成了机械碎末。
　　着眼望去时，茶白带着开罗君和美智子从外面闯了进来。
　　“晚了……”
　　茶白喘着粗气，不是累，是紧张。
　　“没，没事……”
　　李诺从废墟的铁片里爬出来，顺手把v给拉了出来。
　　“有【昆恩之印】，不要紧……等等，茶白，聂闯呢？”
　　茶白捂住嘴：“忘，忘车里了！”
　　邢凯一脑袋的血从废墟里挣脱出来，把娜娜米也给拉出来后，忍不住的吼道：“谁家的爆炸物这么出场啊！”
　　“哼……”马尔杰解释道：“我本来是想用李诺的【昆恩之印】做气垫……”
　　他指着身后的白色机器人：“仿寄叶部队的战斗机器人。缓冲系统有点儿问题，不过好消息是硬度很强，你说是吧，维克多先生。”
　　“是啊……马兄……你可真有病。”维克多被马尔杰用召唤投影放了出来。
　　v见到维克多的那一刻，目光呆滞。
　　对年少没了双亲的她来说，维克多就是父亲一样的存在。
　　“老维……”
　　“是啊，别来无恙，v。”
　　“咳……”李诺掸着身上的土，顺坡下驴的说道：“你看，v，维克多先生都加入我们了，现在选择权交给你了。”
　　娜娜米在冲击未过去的眩晕中虚着眼，扫了眼李诺，又扫了眼马尔杰。
　　“还说没计划……这俩人心真脏……”
　　(本章完)

273.第244章 第八位旅人（11W）
　　第244章 第八位旅人（1.1w）
　　夜。
　　野外营地内。
　　v躺在手术床上，植入体的恢复测试就差最后一步，介于马尔杰和维克多的操作比较繁琐，嗯……放在后面再说。
　　她看着正在给自己连接植入管的维克多，问道：“老维，这些年你跑哪去了？”
　　“我吗……”维克多先生还是戴着他那个墨镜，即便黑天也不摘下来：“是啊，我跑哪去了。”
　　“我……”v想了想，说：“我这些年找过你的消息，自从夜之城被军用科技收购以后，我只接到了你的一条留言电话，伱说你去公司了，他们强迫你过去的……后来我拜托认识的人去找你，但找不到你，还有，杰克和米丝蒂他们俩个自从2076年离开夜之城后，已经在欧洲定居了，杰克那家伙还给我打过电话。”
　　她学着那位挚友的声音说：“嗨，妹子，你最近怎么样，告诉你个好消息，我和米丝蒂已经有小宝贝了，如果是男孩就叫他文森特，如果是女孩，你来起个名字怎么样。”
　　她有说不完的话：“杰克说，想来看看我，草，我告诉你，老维，我当时就拒绝了，我跟杰克说，好不容易离开夜之城这个大染缸，干嘛还想着回来，我说我过的很好，以前是荒板的公司狗，现在是军用科技的公司狗，我说我是传奇佣兵，我说我这些年一直在和军用科技合作，我说老维你也很好，我说，我，老维，你这些年跑哪去了？”
　　维克多先生沉默着，手指一刻不停的帮助v调试着她的植入体。
　　他是维克多。
　　他也不是维克多。
　　如果马尔杰没有升级过召唤他的投影器，他不过是个没有实质生命的影像。
　　但现在，他需要成为那个真正的维克多先生，不是为了帮李诺和马尔杰。
　　维克多看向v。
　　“我只是，为了帮你回到这一天，到处走了一趟。”
　　“老维……这些年……”
　　“好了，孩子，闭上眼睛，睡一觉，然后我们那个大名鼎鼎的v，就回来了。”
　　“真的，会回来吗？”
　　“会的，孩子，我见过很多很多几乎迈不过去的坎，但总有人能一次又一次的过去，你也一样。”
　　v闭上了眼睛。
　　这是她这么多年第一次真正的心里感觉踏实下来。
　　维克多对她来说是父亲。
　　哪家孩子不爱听父母的安慰。
　　2077年到2085年，八年过去了。
　　“老维，还需要多久？”
　　“半小时就够了，v。”
　　……
　　半小时后。
　　v对着镜子，使劲盯着镜面反射中自己的脸。
　　“老维到底是从哪弄到的这种技术……”
　　当初她被军用科技接走后本来是打算动个手术把relic芯片造成的脑死亡结局消除，但当时的迈尔斯做了手脚，将v的体质变成无法装载植入体的废人。
　　毕竟她太强了。
　　作为一个总统不能让这种人一直这么强大下去，但也不能让她死掉，万一以后有用呢。
　　然而问题是，v救过迈尔斯。
　　在赛博世界这不算恩将仇报，只能说是一种资本的常态操作。
　　马尔杰把在空间里留存下来的“人造人融入核心”根据茶白的代码重新编辑，让维克多操刀装载进入v的体内。
　　反正全身都是植入体的人类和人造人也没什么区别了。
　　v仍然不能装载大量植入体。
　　但简单的仿生骨骼与时停系统可以安装。
　　再加上人造人的系统自带魔素因子，现在的她，可能比之前还要强。
　　唯一的问题是……头发变白。
　　“就这样吧……”
　　她转过头。
　　走向离开房间的铁门。
　　手放在门把手上的时候，她轻轻的闭上了眼，沉了一口气……
　　身体的操控。
　　力量的反馈。
　　感受到各方面的能力在回归。
　　太长时间没有动粗，活阎王有点儿不会利用自己的力量了。
　　但无妨，v知道，只要来个靶子，曾经的自己就能回来了。
　　开门。
　　小雨和微风在空中漫步。
　　水洼倒映的月亮仿佛被她踩在脚下。
　　“恭喜啊。”
　　站在门口的是美智子。
　　“神官他们呢？”v问道。
　　“那群家伙惹到了军用科技的人。”美智子拿出一个平板，李诺和马尔杰的大脸怼在屏幕上。
　　“哦~变成寄叶了！”李诺惊叹着。
　　“废话，我调试的编码！”马尔杰抢着问道：“v小姐，有没有兴趣加入我的教团？”
　　v愣住：“啥，啥玩意儿？”
　　屏幕那头，茶白薅住马尔杰把他拉走，只剩下了李诺。
　　“抱歉~”李诺笑着说：“工厂那边有危险，我们不敢带着你走，现在情况怎么样？”
　　“嗯，很好。”v问道：“是不是杀了迈尔斯？”
　　“要不要说说，你从2077年开始，人生是怎么改变的？”李诺问道。
　　“没什么……就是被公司开除，然后熟人介绍我去做了佣兵，碰上一个叫罗纳德的中间人，说是有个大买卖，后来我脑子里多了个……摇滚小子……”
　　v一直在说着。
　　李诺大概明白了，简单来说，镜子大师替代了原剧情某些角色的身份，让本来可能不会发生的事情发生。
　　比如，原本v说的大买卖是她的好友杰克·威尔斯带她去做，杰克在2076年被马尔杰的一张旅行票整到了欧洲，镜子大师就干脆替代了杰克和某个中间人的作用。
　　“后来就是……狗镇，我记着，我本来想送迈尔斯要找的一个黑客去月球，鬼使神差的也不知道怎么回事，突然脑袋里听到了……奇怪的声音，再醒来的时候，迈尔斯说我把那个黑客交给了她，反正我算是阴差阳错的帮了迈尔斯，而且是两次，第一次是狗镇，迈尔斯被围困住，是我救了那个婊子的命。”
　　“草……”
　　“迈尔斯承诺会治好我的病，但我不相信军用科技，不相信新美利坚合众国，因为我知道公司是个什么鸟样，所以我在知道自己脑袋要完蛋的时候，就把荒坂塔给端了。”
　　“一个人。”
　　她强调着。
　　“再后来……我他妈成了活着的传奇，直到那个罗纳德又找上我。”
　　李诺抢过话：“然后他让你成为了迈尔斯的实验品，剥离了你安装植入体的资格，顺便迈尔斯让李德帮忙卖了个人情，把成为废物的你安排进军用科技，再次成为公司狗。”
　　v颔首：“差不多，就是这样。”
　　“我明白了。”李诺说道：“有个委托，我需要杀了迈尔斯，根源目的是制裁恶魔。”
　　“卧槽，老兄，你们神官还真的相信有恶魔？”
　　“不然你的人生怎么解释？”
　　v沉默。
　　“愿不愿意？”李诺问道。
　　v盯着屏幕后，李诺的那双琥珀色的瞳孔。
　　“我和迈尔斯的这笔账，早该算算了。”
　　“成交，去往总统府的路线，美智子小姐很清楚，她也是中间人。”李诺脑袋微微扭向美智子的方向，喊道：“拜托了，美智子小姐，别忘了我把清道夫那儿藏着的钱都给你了哈！”
　　美智子忧愁的撇嘴：“心机怪……算了，反正你给的多。”
　　“还有别的嘱咐吗？”v问道。
　　“美智子的车里（偷的）有手机，你拿上，我会随时和你联系。”李诺问道：“那个……一个人没问题吧？”
　　v笑道：“呵，这种事儿我又不是没做过。”
　　跟v这种意志力逆天的家伙说事就是方便，李诺腹诽着关掉了通讯。
　　“啊……倒霉了，虽然给的多，但怎么也是个危险活儿。”美智子说道：“我知道你是大名鼎鼎的v，但这件事儿可千万别泄露和我的关系，还有，我只负责带路，剩下的你自己来。”
　　“武器呢？”v问道。
　　“在这儿……”维克多先生抱着一个大袋子从屋里出来：“都是马兄留下的东西。”
　　手枪、冲锋枪、战术步枪、霰弹枪、近战武器、手雷，甚至还有飞刀。
　　唯一遗憾的就是没有强尼银手的马洛里安。
　　美智子打断了她的回忆，说道：“走了，迈尔斯距离这里不算太远。”
　　v摸了摸脸颊，感受着再次活过来的体温，扭头问道：“老维，下次什么时候见面？”
　　维克多先生说道：“你可以鼓起勇气，来找我。”
　　“果然如此……”v笑得有些苦：“我走了，老维。”
　　她回过头，跟上了美智子。
　　在和维克多对话的过程中，v就大概的能感觉到，这不是她认识的那位维克多。
　　2077年到2085年，这么长时间，怎么可能会有人一点儿都没变啊。
　　但她还是在上车前，回头看了眼站在灯光下目送她离开的维克多。
　　“谢谢你，老维。”
　　“一路顺风，v。”
　　“你也是，一生顺风。”
　　……
　　【八位旅人已经凑齐】
　　【主线任务更新】
　　【请各位等待30分钟】
　　野外。
　　几人聚在某个丘陵后面，茶白放了个魔法“避风口”，让他们的人体热度减弱，至少能藏一阵子的。
　　李诺摸着下巴瞅着自己的任务面板。
　　【神官线终章，最后的选择】
　　【您已拿到“毒素编辑器”的图纸芯片，杀死迈尔斯，从她体内取出内在之眼】
　　【该事件已交给v处理】
　　【神官线结局延后】
　　【提示：迈尔斯的内在之眼可以打开前往夜之城梦境的通道】
　　让v去做这件事，已经是李诺能想出的，在短时间内最安全并稳妥的方案了。
　　迈尔斯总统距离这里大概有330公里，如果v失败了，他需要考虑快速去往总统那里，趁着对方混乱的时候，开大解决迈尔斯，但那会消耗不少时间。
　　现在受到不知名影响，系统给出的时间是混乱的。
　　按照他自己的计算，距离完全解除镜子大师的限制还有20小时。
　　“时间到是够用……”
　　保险起见，李诺把“内在之眼”的事情编了条信息发给了v。
　　“亚当重锤是怎么回事？”一旁的马尔杰突然问道。
　　“那不是亚当重锤。”李诺回忆着几小时前挖掘亚当重锤尸体的画面：“我从废墟里找到了亚当重锤的尸体，他变成了一个……普通人类的尸体，不一样的是，身上有个奇怪的印记，应该是镜子大师的杰作。他能把任何生物变成某种想象中的其他事物，算是基操了。”
　　李诺说完后，便抬眼看着马尔杰带过来的寄叶部队专用飞行装甲陷入了迷茫。
　　“寄叶部队飞行装甲，外型类似于人体的、高约2.8米的机械人，可搭载一个人进入里面，装载能量炮，机枪，也可变形为小型飞机样事物……是这样吧？”
　　“有疑问吗？”马尔杰问道。
　　“嗯~我理解，因为时间短资源不充足，加上技术力受限，所以你不能制造完美还原的类型。”李诺善解人意的笑着，然后指着飞行装甲，问道：“你能告诉我，这东西为什么有个你的卡通头像在裆部吗？”
　　“哦，那是个榴弹发射器……”
　　“老马，说实话，没事儿的。”
　　“本来想做个回旋炮，但没成功，因为连接着电路板和魔素提取系统，所以我不知道怎么拆下来。”
　　李诺笑呵呵的轻轻敲了一下对方脑袋：“你有病吧？”
　　“你没病！”马尔杰举起一小时前李诺递来的【毒素编辑器】图纸芯片，忍不住的吼道：“为了这玩意儿你把整个九龙给毁了！”
　　李诺：“九龙之里是镜子大师召唤的涎魔毁掉的，跟我可没关系。”
　　马尔杰：“你是个瘟神吧？”
　　李诺：“屎会传染瘟疫。”
　　马尔杰：“我你爸啊！”
　　李诺：“你承认你是屎了！”
　　娜娜米远远的看着：“这俩神经病……”
　　“哼……”马尔杰无言以对，话锋一转着说道：“我见到蓝眼睛了，多余的我没问出来，你也知道，蓝眼先生是一群ai意识，它不想回答我的时候会自行断网。”
　　“其余的呢？”
　　“没了。”马尔杰说：“学者线的最后，从蓝眼先生那里拿到了一颗眼球，需要茶白小姐的宝石。”
　　李诺把茶白得到的宝石从兜里掏出来。
　　女人天生对宝石一类发光物有感应，坐在远处的茶白侧目看到，她本来想给这俩阴比留点个人交流空间，想到可能在说正经事，便起身迈着猫步走了过去。
　　宝石和眼球接触的瞬间自动合成在一起。
　　【边狱之眼】
　　【剧情物品】
　　【简述：某位淘气的玩家留给蓝眼的东西，这玩意儿被蓝眼先生当做废品，实际上，可以看做是一种来自地狱的眼睛，它需要与地狱的宝石合成，才能变出可以“找到镜子大师”真身位置的事物】
　　马尔杰：“什么意思？”
　　李诺：“镜子大师真身在夜之城梦境的某个地方。”
　　茶白想到了交给她宝石的那个机械小女孩……原来是来自于边狱的生物……
　　开罗星人带来的天球交汇碎片或多或少的影响着这个世界的变化，边狱的生物，或许也是那里面过来的……
　　如果熟知《八方旅人》的设定，一定会熟悉“边狱”这个称谓。
　　地狱。
　　黄泉。
　　关押着魔神的地方。
　　茶白越想越后脊发凉，镜子大师迟早会利用天球交汇找到李诺，而且是在现实找到那个肌无力的李诺。
　　“怎么了？”李诺摆手在茶白眼前晃悠。
　　“整理一下道具之类的，做好准备吧。”茶白说道。
　　三人没啥犹豫的，李诺也是一直在等着马尔杰回归，正好人员到位，大家把东西整理了一下。
　　首先是手头还能用的东西。
　　李诺这边底牌还有不少。
　　首先是【召唤类魔晶石】还能接着用，上一次召唤出莫古力消耗的魔力不多，再次注入水晶魔力就能接着用。
　　至少还能用一次。
　　吸血龙还有两次出场机会，由于附近时间受到不知名原因波动，大概能推测出其可召唤助力时间还有半小时以上。
　　茶白带着【像素原石】，喂食吸血龙可以让其像素化龙娘。
　　马尔杰这边基本没消耗什么东西。
　　其实除了李诺以外，其余玩家的任务线过程都不算坎坷。
　　马哥手里的关键道具仍然是“魔素化”热武器，以及从月球带来的战斗机甲。
　　当然……机械邪教那种玩意儿就不用提了。
　　学者线的最终奖励技能是“大魔素化”，需要燃烧所有能量释放，赋予“法师”一次魔法越级的机会。
　　相当于他和茶白能做个合体技。
　　另外就是【科技领悟力】，一项关于机械创造的技能，还是那句话，制造业需要时间，他在有限时间里只能做出一个寄叶部队的飞行机甲、二十五发“战锤”世界观子弹、一把个人专属的狙击枪。
　　茶白这边，时间太短，魔力开发仍然停留原地，盗贼线最终技能【技能窃取】是关键。
　　效果为：对方出手的一瞬间，若判定为技能，属性值你可以匹配使用，且该角色的强度并未远超你，便可以盗走技能，直到剧本结束，每个剧本只能用一次，相当于一个不用杀人的【劣质的旅团之书】。
　　李诺在意的是“上古之血”。
　　“循循渐进……上古之血也好，达娜梅碧的魔法也罢，都是慢慢领悟……”茶白的解释让自己也觉得无奈：“我只知道，精灵贤者的魔法能对恶魔造成打击，但对于镜子大师有多大作用就不知道了。至于‘上古之血’，我可以尝试把魔力全释放出来，或许能造成空间短时间里受到影响的效果，但我可能会撑不住……不知道，要不要现在试试？”
　　她在空间试过，由于空间的特殊性，影响时空的魔力在空间内无法达到想象中的效果。
　　“嗯……不用了，没必要。”
　　李诺脑子里没做任何计划的打算，毕竟那家伙在不远处看着呢。
　　“话说，你带着车票干什么？”马尔杰拿起李诺摆在地上的《最终幻想》列车车票。
　　“占个格子。”李诺把车票拿回来，放回背包格子里：“好了，下一步，瞅一眼……公会奖励。”
　　公会战的奖励。
　　首先是【玩家支票】。
　　特性有二：在剧本末期召唤列车到另一个剧本重启，也就给无法完成主线的玩家群体是一次重来的机会；或者一次全体升级机会。
　　李诺早就想好了。
　　“又不是单独的团战任务，升级意义不大，保留下来，暂时不用。”
　　另外两人没意见。
　　第二个公会奖励是【死亡玩家的特殊技能】。
　　点开后亮出了一个提示：
　　【公会对抗中，出力最高的前三名获得一次抽取技能的机会】
　　【抽取方式为选定一个对方阵营已死玩家，然后将该玩家的某项技能取出（技能会消失），该技能会随机成一项符合你的能力】
　　【抽取的奖励幅度，按照对抗战的贡献值判定】
　　【抽取顺序，按照贡献度排列】
　　【本次公会对抗赛，贡献度满分为100】
　　【玩家5900：94分】
　　【玩家5950：5.8分】
　　【玩家5899：0.2分】
　　马尔杰做的装备有加分。
　　不过归根到底，和“北极圈”公会的对抗赛，李诺几乎算是一人灭了大半个公会，这可比灭掉一个25级前的玩家小队要猛太多了。
　　而且是在对方完全借势的情况下。
　　楼宇间的巷战，是以弱胜强的法门之一。
　　李诺有【劣质的旅人团之书】，知道对方被杀玩家的所有技能，便当即选择了“查苏”的技能【百分之五十】。
　　作为户愚吕弟的招式，就算不能永久学会，但放在【劣质的旅团之书】里随时召唤出来也可以。
　　但他用不了。
　　这招儿医疗值要求是45。
　　不过能用这招儿换取一个同价位的技能永久掌握，对他来说很值。
　　【已抽取技能“同命”】
　　李诺下意识的捂住额头：“啊……”
　　【是否发动称号技“厄运转移”，重新抽取一次】
　　“哎？”
　　他刚知道自己的新称号【剧本破坏者】的技能还有这效果。
　　“说起来，我有两次‘厄运转移’的机会。”
　　“抽。”
　　“你们俩离我远点。”
　　李诺嘱咐一声，“厄运转移”结束效果后会被雷劈。
　　所以他提前上了一个【昆恩之印】。
　　【已抽取技能“不屈”】
　　李诺有种不好的预感。
　　【不屈】
　　【类型：技能】
　　【效果：死亡后复活，玩家本身提高25%攻击和25%防御，持续50分钟，可以叠加两层】
　　【简述：你得先复活】
　　李诺脸色发阴。
　　他连个槽都不知道要怎么吐出来了。
　　考虑到“厄运转移”的重要性，他决定了……
　　“先学了再说吧。”
　　【是否发动称号技“厄运转移”，重新抽取一次】
　　“不，学。”
　　【学还是不学】
　　李诺冷笑一声：“系统挺皮啊。”
　　马尔杰回了一声：“你也挺皮啊。”
　　李诺：“学。”
　　其实有些事想开点儿挺好的，就拿李诺那个能抽出一间自建房的“板砖”量来看，从某种意义上，至少【不屈】真要能有用，能顶个等级2的【残血者】了。
　　天空乌云打闪，一道雷席卷大地！
　　李诺两层【昆恩之印】全被碾碎，一秒钟前后便站在冒烟的焦土中一脸茫然。
　　“威力这么大啊……”
　　开罗君远远的看过去：“他终于被雷劈了。”
　　娜娜米：“迟早的事儿。”
　　一个能与所有人和谐相处，还能让大家觉得他应该被雷劈，那也算一种本事……
　　“接下来是我……”茶白打开面板。
　　李诺建议她抽取的是入侵者许念的能力，《质量效应》系列的超能力。
　　“不……”茶白微不可见的摇头：“许念的空间魔法，虽然你的旅团书已经拿走了一部分，但是我仍然需要。”
　　【已抽取技能“技能接棒”】
　　【技能接棒】
　　【类型：技能】
　　【效果：向队友传输你的技能，传输后你将永久失去该技能，现实世界每个月可用一次，剧本世界每个月可用一次，空间之内每半个月可用一次】
　　【简述：记住，被传输者必须符合使用传输技能的条件】
　　“嗯~”
　　茶白很满意。
　　李诺也不知道她满意什么，这比高大上的魔法差远了。
　　“哼，该我了。”马尔杰自信满满。
　　“你没出力，不会又是【屎块】类技能吧？”李诺忍不住嘴欠。
　　马哥不理他。
　　【已抽取技能“放屁”】
　　【放屁】
　　【类型：技能】
　　【效果：那个……反正消耗一些体力能连续使用……用不用看你兴趣】
　　【简述：噗——————————————————————————！】
　　当李诺看到该技能时，他甚至不想埋汰马尔杰了，用可怜的目光看过去说道：“你和下水是真有缘……”
　　马尔杰说道：“我讲讲【毒素编辑器】的事情吧。”
　　李诺问道：“你是不是想转移话题？”
　　“这个芯片里的图纸很好做，但需要李诺你的血才可以。”马尔杰完全无视了李诺，从地上拿起平板电脑，把芯片插进去，将视窗放给他们看，说：“我长话短说，这东西是一种专门针对古神代码的事物，换句话说，很像李诺你的黑色教团外装，有对低语诅咒的抗性。”
　　李诺正经了起来：“这东西……是迈尔斯总统要求研究的玩意儿，目的是什么啊……”
　　马尔杰：“关于镜子大师，和这件事的联系，你有思路吗？”
　　李诺耸了下肩膀：“镜子大师一直研究古神的事情，感觉应该被古神之类的玩意儿给框住了。”
　　“不是你说的那么简单。”邢凯拿着一罐啤酒走过来，喝了一口，打了个嗝，说：“我有个朋友说过，关于世界的规则问题。”
　　茶白看到有外人过来，便下意识的往远处坐。
　　她不善于和不熟悉的人打交道。
　　邢凯坐到一块石头上，双手搭在膝盖上，弓着身，摆着慵懒的表情，说道：“举个例子，咱们来自于《开罗游戏世界》，在‘回廊’里算是较为低端的开局，这就是一种规则，高规则的世界类似于《街霸》、《拳皇》或者《忍龙》那一类的世界观，也就是，上限下限都高，平民练一练就能徒手拆房，高手甚至可以用刀屠杀魔神。”
　　邢凯看向正在一旁擦着像素锤子的开罗君。
　　“咱们的世界规则很奇怪，下限低，上限高，幸好开罗君是那种偏向于‘和平’类的生物，要是来了个镜子大师，你们想想是什么后果。”
　　马尔杰看向维克多先生和v之前所在小屋的方向，推测着说道：“所以说，镜子大师的规则如果放在克苏鲁或幻想类的世界观里……”
　　邢凯接道：“他会成为遵守规则的那一类。”
　　“这就说得通了……”李诺揉搓下巴：“镜子很在意‘古神’的规则，在《猎魔人》的世界中就很在意，他要重新制定并拿回自己制作规则的权力，这是镜子大师的原意。”
　　他看向旁侧，坐在不远处的镜子大师一闪而过。
　　“但貌似，他错估了自己的强度，在《猎魔人》那种靠着弓箭就能围杀精灵贤者的世界中，他是神，在《赛博朋克》这种靠着植入体才能突破人体上限的世界里，他也是神，但在《血源诅咒》中，你是什么？”
　　李诺的最后一句在问镜子大师。
　　“你和谁说话呢？”马尔杰问道，他觉得有点儿不对劲。
　　李诺微不可见的摇头：“邢凯，你的那位朋友，是【临界者】吧？”
　　邢凯说道：“那家伙的能力之一是预言，他去过《猎魔人》，你那顶帽子就是他和杰洛特的交换装备。”
　　李诺手里拿着毡帽，笑着问：“他预言到这次事件的结局了吗？”
　　“呵……”邢凯笑了一声。
　　李诺的眼睛眯成一条缝。
　　“明白了。”
　　“修好了！”开罗君兴奋的冲了过来，举着他手里的像素锤子：“可算找到了一个有用的垃圾！你们快看！”
　　压抑让这个吉祥物一下子给冲淡了。
　　【开罗记忆修复锤子】
　　【品质：精良】
　　【效果：根据被砸者的印象，生成一个化身，该化身可以随时召唤，也会在危险时出现，但只能持续作战10秒钟】
　　【注：需和开罗一族有联系才能使用（比如星际猎人或者开罗君的分支种族）】
　　【简述：替身】
　　开罗君问道：“你们谁和我们开罗星有缔结过合同？”
　　大家的表情都是没有。
　　李诺便自觉的拿过锤子，他有。
　　他有开罗大爷……
　　敲了自己一下后，手掌浮现出一个四眼仔的卡通像……
　　“这，啊？”
　　马尔杰凑过来：“这不是索伦吗？”
　　邢凯摸着下巴的胡渣子，眼睛眯成一条缝：“好像听过这人的名字……是不是一个人把什么入侵者团灭的……”
　　“召唤方式就起名‘狗哨’。”李诺说道，然后点了一下头：“嗯，狗哨。”
　　“你对他是有多大执念……”邢凯情不自禁的问了一句。
　　“老对手了。”马尔杰帮李诺回答，然后问道：“开罗，有别的道具吗？能拿出来的都拿出来。”
　　“有个加速锤子。”开罗君从屁股沟子的位置掏出一把绿色的像素锤子：“其它的东西都在夜之城里，升级锤子什么的，我还有一个，能用一次，各位谁想升级？但我先说一句，升级锤子要充电，太阳能发电，最好再等个四五个小时。”
　　“四五个小时也不会出太阳吧？”娜娜米指着正在下着小雨的阴云，月光怪异的透过厚重云层，吝啬的给了一些微光撒在地面。
　　“太阳就是月亮，月亮就是太阳，有区别吗？”开罗君一时的哲学令大家无话可说。
　　李诺低着头。
　　他想起帽子带来的预知梦。
　　——废墟中。
　　——镜子大师站在面前。
　　他看着手掌。
　　——索伦躺在地上。
　　“预知梦在慢慢的实现中……”
　　李诺眼皮垂着。
　　茶白坐在不远处看着他，蓝色的眸子印着不安。
　　不远处，一辆轿车从公路上驶来，灯光打在道路上，照亮了落下的雨滴。
　　茶白看过去：“来了。”
　　吵吵闹闹的声音停住。
　　所有人的目光对在那辆车上。
　　两名穿着黑色西装的公司职员走下车，他们的衣服上带着军用科技的标识。
　　从车后座，走下一个披着长发带着面具的女人。
　　同样的黑色西装，但双臂都是机械手。
　　先下车的两名职员走向了玩家们，其中一人拿出证件：“军用科技，我们在找一个人。”
　　女人走过来，拔出枪，对着身前的两人扣下扳机。
　　带着消音器的手枪发出两声沉默的枪响。
　　没有多少血撒进地上的水洼里。
　　两个人倒地后，女人枪口冲下，补了几枪。
　　然后摘下面具。
　　“可让我好找啊你们……”
　　苏美。
　　她脸上有明显的植入体痕迹，脖子一带都被改造成了机械仿生外皮。
　　在玩家视窗里，苏美已经提到过到这里的时间点。
　　“抱歉，来晚了，我那条线服务于迈尔斯，想过来的麻烦程度很高。”
　　“人聚齐了吧？”邢凯摆了摆手：“初次正经见面，邢凯。”
　　“听说过，【救济者】，大名鼎鼎啊。”苏美笑了笑：“那个，李诺呢？”
　　她左顾右盼。
　　虽然传闻李诺不是她想象中的长相，但说真的……她很想见见古神脸到底是个什么德性。
　　“啊，这儿呢。”李诺坐在板凳上（不是折凳）打了个招呼。
　　苏美愣住。
　　挺好看……
　　就是脸上有道疤，有点儿违和。
　　但不是她突发奇想要看的古神脸啊。
　　“不是说古神脸吗……”
　　娜娜米双臂抱胸，虚着眼：“人是会变的……”
　　“既然聚齐了……那就说正事儿……”苏美瞅着不知道为什么傻笑的开罗君，喉咙滚动：“好可爱……嗯，我，我受命于迈尔斯，作为她的保镖之一，接受了大量身体改造，任务线结束后……”
　　她拿出一个芯片：“找到了这么一个奇怪的、根本无法打开的盒子。”
　　她从背包格子里拿出了一个古朴的，带有欧式雕的精致盒子。
　　——剑士线，迈尔斯的改造人兵团，需要从黑市格斗场开始，一步一步爬上总统保镖的位置，接受改造，最后需要做出抉择，灭掉一只流浪者队伍，或者背叛总统。
　　“剑士线和药师线有联动关系，你有破解秘钥吧？”
　　邢凯颔首，拿出记录秘钥的芯片。
　　——药师线，流浪者里的医生，救助一群在野外被军用科技清理的流浪者族群，这个秘钥的来源是上一任迈尔斯的贴身保镖之一。
　　两种事物合在一起后，盒子打开。
　　盒子内，有一张纸条。
　　【梦境入口票据】
　　【剧情物品】
　　【简述：可承载最多八人的入口票据，入口位置在夜之城的沃森区】
　　“每条线之间都有或多或少的联系啊。”
　　苏美拿出票据，看向身边的这群玩家。
　　大家在玩家聊天视窗里谈过这件事。
　　除了上述的剑士与药师之间的关联外，其余两两之间也有联系。
　　……
　　学者线：研究来自异世界的科学文献，包含了一种名为“浑浊宝石”的东西，该事物被蓝眼先生认为是违反科学誓约的事物，最后在月球某个地下基地内，找到了一个疯子学者，击败他后拿到了一份记载了名为“边狱”的芯片，这个学者曾经在“玩家”的帮助下，从边狱召唤出了一个类似于“恶魔”的生物，一个机械小女孩。
　　盗贼线：拯救一个机械小女孩，从偷走孩子的义眼开始，最后面临一项抉择，放走女孩，或者将她交给军用科技，无论选择哪个，结果都能拿到一个宝石，用处不同罢了。
　　……
　　舞娘线：追杀一个来自于夜之城的商人，该商人曾经和夜之城的传奇们都打过交道，他自称来自于一个幻想世界，是2076年以前，因为天球交汇被拉到了赛博朋克。
　　猎人线：夜之城的传奇v猎杀迈尔斯总统。
　　……
　　最后就是两个被镜子大师盯上的人。
　　神官线：李诺和开罗星人不得不说的故事。
　　商人线：开罗星人和李诺不得不说的故事。
　　……
　　连有点白痴的娜娜米都看出了问题：“好像能串出一条故事啊……”
　　苏美说道：“我和邢凯之间的关联是，流浪者与迈尔斯总统还有军用科技之间的矛盾。”
　　玩家就是这样，习惯性的会开始琢磨剧本的隐晦内容。
　　大多时候琢磨不出什么结果。
　　娜娜米说道：“任务是打败镜子大师……跟着主线走，应该会有答案吧？”
　　邢凯耸了下肩膀：“不好说。”
　　“哎！你们是在说那个在夜之城的恶魔吗？”开罗君嘴角变成了卡通画的波浪线：“咱们换个话题吧……”
　　众人沉默。
　　这时，一窜蓝色的火光照亮了这片原野。
　　他们看过去。
　　李诺正在用苍火熬制煎药。
　　“怪了……怎么就熬不出来呢……”
　　他拿着《阿尔祖的炼金术》这本书不断的翻阅着。
　　“有没有觉得很奇怪，这家伙平时比谁都爱活动脑子……”娜娜米虚着眼，问道：“李诺，有想法吗？”
　　“什么想法？”李诺问道。
　　“关于旅人的每条任务线……”娜娜米顿了一下：“会不会和击败镜子大师有什么关联？”
　　“哦。”
　　李诺回过头，铁锅两侧溢出的蓝色火苗照亮了半边脸。
　　“四条线提出四个关键词，边狱、迈尔斯、传奇、镜子大师，合在一起就是，帮助迈尔斯利用传奇和幻想的力量对抗来自边狱的镜子大师。如果我们取代了迈尔斯，就变成了玩家要利用传奇和幻想的力量对抗来自边狱的镜子大师，关键点是加上我在内，茶白和苏美的任务线都会有一条分支是讨好迈尔斯和军用科技，总之应该是个有利有弊的选项，如果大家选择的比较复杂，一定会触发其它旁枝细节的分支任务。”
　　他顿了一下，猛吸一口气，继续说：
　　“茶白和马尔杰的道具【边狱之眼】明显在告诉咱们，镜子大师有个本体被压制在了梦境深处。”
　　“然后是【梦境入口票据】，进入梦境的门票。”
　　“娜娜米有一张地图，那玩意儿应该是梦境内部某些关键事物的存放地点，迈尔斯体内的‘内在之眼’可以启动地图，需要v杀了她以后再说的。”
　　“我这条线还没完，【毒素编辑器】大概率是一种可以抵消古神低语负面影响的‘护符’，在梦境里有很大作用，至于和开罗君的联系……我想不出来。”
　　苏美听得有点儿憔悴：“他可真能琢磨……”
　　“呵，谁说不是啊。”邢凯笑着问道：“话说回来，这次问题的始作俑者其实还是出自李诺你这边儿吧？”
　　李诺：“对，算是我连累了各位。”
　　“我看你们……好像毫不在意被连累？”邢凯看着娜娜米和苏美，甚至是马尔杰，唯独没包括茶白。
　　娜娜米：“他救过我的命，还命，天经地义。”
　　苏美颔首：“一样。”
　　马尔杰：“别看我，我们俩一个队的。”
　　邢凯问道：“【残血者】是什么能力？”
　　李诺：“绝处逢生。”
　　“真简单啊……”
　　“本身就是这样，现实照进了回廊罢了。”
　　“那我可以不可以认为，把你当做核心看待，能破解关于预言梦的难题？”
　　“【临界者】的预言梦吗……哈，我经受不住那种压力。”李诺顿了一下，说：“不过交易如果平等，可以试一试。”
　　“那这样吧。”邢凯说道：“各位愿意把命交给我吗？”
　　“你在……说什么？”娜娜米疑惑且觉得不可理解。
　　“我是【救济者】，对生命的操控手段可是远超普通玩家。”
　　邢凯嘴角一边歪起来：
　　“敢不敢试一试？”
　　(本章完)

274.第245章 命运 救济者 吻与梦境（13W，元
　　第245章 命运 救济者 吻与梦境（1.3w，元旦快乐）
　　大家相互看着。
　　苏美看了眼距离最近的娜娜米。
　　娜娜米下意识瞅了眼马尔杰。
　　马尔杰撇过头白了一眼李诺。
　　李诺咨询似的看向茶白。
　　茶白撇过头目光不经意间直捅距离最近的娜娜米。
　　最后娜娜米说：“玩接龙呢？”
　　“我也玩！”开罗君跑过来。
　　李诺厉吼一声：“你个医疗值2000的怪物不配参加会议！”
　　“(3`)什么嘛……”开罗君不爽的回电脑旁继续去做【毒素编辑器芯片】。
　　好可爱……苏美盯着开罗君的屁股，丝毫没注意到邢凯歪着的嘴已经变成一条直线了。
　　他本来以为自己问出这句话以后，会特别酷的有种掌控全局的风范。
　　但问题是……
　　他们跟他不熟。
　　李诺、马尔杰、茶白，三人一队。
　　娜娜米和这仨挺熟。
　　苏美和李诺算是合作过，在《尼尔》里面还特意去救过李诺。
　　就邢凯……
　　“我说……你们给个回应啊。”邢凯打破沉默，给自己找台阶。
　　马尔杰无情说道：“可是你连一起嫖过娼的关系都算不上。”
　　“话是这么说……”邢凯特别关注娜娜米和苏美，这两位明显是在等着李诺这仨发话：“我说……两位女士，有没有意向把命交给我一半？”
　　苏美尴尬的磨了磨牙：“伱不觉得很像求婚吗？”
　　邢凯：“现在是在意这种事情的时候吗！”
　　李诺耸了下肩膀说：“你把面板亮出来不就行了。”并用手指在半空画了个方块：“截取你说的那一小块儿就可以。”
　　他说这话的时候，娜娜米脑子里在琢磨很多，最关键的便是，【身份持有者】的“外挂”到底有多少……截取一小块儿这句话就能看出，一个有身份的玩家，该身份带来的特性至少在三条以上。
　　不然，像李诺这种说话严谨到苍蝇进了嘴就飞不出来的家伙，不会说“一小块儿”。
　　邢凯想了一下：“现在好像是我要帮你们吧？”
　　“别这么说，事到如今你还没做好觉悟吗？”李诺严肃的说：“从你进入这个剧本开始，就应该明白了，大家是穿一条裤衩在钢丝上踩单车。”
　　他耸了下肩膀，用皮条客的口吻说道：“我也能理解，陌生人太多难免拘束。”
　　“你知不知道你在用逼良为娼的口吻说话？”邢凯皱着眉，不知不觉中觉醒了吐槽燃点。
　　“不行。”
　　“要不我催眠你？”
　　“我真的在说实话。”
　　啪——
　　娜娜米拿出一枚硬币用大拇指弹起来，银币在雨中旋转，最后立在手背上。
　　“嗯，没说谎。”
　　她用手指夹着硬币，把面板放出来。
　　【真诚硬币】
　　【品质：精良】
　　【效果：消耗50%的魔力，测试对方的语言中是否有说谎成分，只有说真话的时候，硬币才会立住】
　　【简述：这东西如果价格亲民一点儿，这世上就不会再有谎言】
　　这东西是娜娜米为了预防在剧本中碰到李诺他们这种人，在商城里大价钱买的。
　　“好了，我信你。”娜娜米说道，并对其他人挑了挑眉，秀齿一张：“放心吧各位，系统不会骗人。”
　　看娜娜米这样，众人同意。
　　邢凯探出手，虚空中抓了一把，然后就宣告完成。
　　如果没那枚硬币，李诺一定会怀疑这家伙有鬼。
　　瞳孔撇向旁侧。
　　镜子大师的影子若隐若现的定格在水雾里，只有他能看见。
　　所以很多所见所闻，现在的李诺都不能完全相信。
　　……
　　“这是总统府附近的道路图，还有内部的通道路线。”
　　美智子开着车，同时把一个芯片丢给坐在后座上的v。
　　“嗯……”
　　“怎么？”
　　“以前我合作的中间人可不会给我这些东西。”v把芯片插入后颈的凹槽，瞳孔上流动着数据层。
　　【已进入系统】
　　【无病毒】
　　【正在查询资料】
　　【新美利坚合众国2号总统府内部资料图纸】
　　“卧槽，牛逼啊。”v叹道：“你从哪儿搞到这个东西的？”
　　“我以前是军用科技的人。”美智子顿了一下，说：“别担心，资料都是绝版货，不在市面上流通。”
　　“很好，谢了。”
　　“v，拜托一件事。”美智子望着打在车窗上的雨点，说道：“能不能录个直播，刺杀总统，听着就很刺激，这东西要是做成超梦卖出去~”
　　“你觉得有可能吗？”
　　“哦，抱歉。”
　　v看着窗外，路灯流光打在脸上。
　　目光所及的地方突然间闪过一层红光，就像血潮般铺天盖地的把一切染成了红色。
　　v愣住。
　　下一秒，刚才的一切仿若是海市蜃楼般消失。
　　“怎么……”
　　她甩了甩头，顺手拿起手机，看到了李诺不久前发来的消息：
　　【拜托一件事，在总统府里，找一找关于高礼帽、罗纳德、冈特·欧迪姆、恶魔、边狱、血月、夜之城、梦境，以及古神的相关信息，看看有没有记录的内容】
　　她刚要撂下手机，又发来一条消息：
　　【找到后发给我，上面的一条信息请尽快删除】
　　“这家伙谨慎的有些过头了吧……”
　　驾驶位的美智子打轮，走上一条支路。
　　在车子途径的道路旁，插着一个标识牌，背面写着“欢迎来到夜之城”。
　　“迈尔斯。”v的嘴角勾起一抹冷笑，又撇过头去，自顾自地帮强尼银手点了支烟：“我他妈来了，迈尔斯。”
　　镜子大师安静的站在那里。
　　注视着轿车离开的方向，最后将目光定格在反方向，夜之城的照耀天空的霓虹光景。
　　……
　　夜之城，梦境。
　　月光撒下赤红，淹没了充满了异化生物的城市。
　　镜子大师在摩天楼的某间漆黑的房间中坐着，像个孤身的老人，佝偻着后背。
　　指关节哒哒哒的磕在桌子上。
　　他关掉了自己的一个分身投影，对于离开了夜之城范围的v，放弃了追踪。
　　把所有能用的精力与视线，都锁在了李诺身上。
　　……
　　李诺把手机放下。
　　刚才玩家视窗给出一条信息：【玩家已经聚首，玩家视窗关闭】
　　不算什么好消息，电子通讯远程交流可能会被军用科技的人盯上，但也不算什么大事儿。
　　反正等【毒素编辑器芯片】做好以后，他们就必须前往夜之城了。
　　“嗯……”茶白放下手中的书，远远的看着他。
　　马尔杰搬着一箱东西从她后面经过。
　　“怎么了？”
　　“他自从离开九龙之里后，就一直不得劲。”茶白语气平淡却又带着点儿不安的说道。
　　“不得劲儿……茶白小姐，你和谁学的方言？”
　　“他。”
　　马尔杰目光指向李诺，说：“要么是当神官当的，良心发现，觉得自己活着就是一种罪，要么，不定琢磨什么事儿呢。”
　　茶白摸着光滑的下巴，自顾自说：“那可不行啊……感觉他跟受到了什么打击似的……”
　　马尔杰目光闪烁，一副智者的模样说道：“你给他打些气不就得了。”
　　“怎么打？”
　　“反正不是用武力。”
　　“正经的，马尔杰。”
　　茶白眸子动了一下。
　　马尔杰沉了口气，用特别严肃、特别不符合他人设的语气说道：“比如说，你对他讲……我对你的爱意犹如窜稀一样，怎么都憋不住……”
　　茶白盯着他。
　　“马尔杰……”
　　“哼……涉及到他的事，我正经不起来……”
　　“算了。”茶白坐在地上，双臂抱住膝盖：“他迟早会说。”
　　“无所谓，东西都做好了，准备准备，咱该出发了。”马尔杰留下一句话，抱着箱子离开。
　　开罗君用清道夫那边儿的零件做了个简易的配电修理台，几人在这儿把该准备的都给准备了，避免夜长梦多，打算先一步去夜之城。
　　阴暗当中没人做声，气氛有些沉闷。
　　大家都在养精蓄锐。
　　湛蓝色的火苗灼烤着承载棕色煎药的锅。
　　李诺抱着《阿尔祖的炼金术》这本书，不停的翻阅着，里面是大量的上古语，他庆幸和茶白学了那种该死的语言。
　　但就是搞不懂这本炼金术的内容。
　　书里记载了“猎魔人”相关的突变药剂，还有一种名为“加强毒性”的药引子。
　　“不行……”
　　李诺放下书。
　　“不用脑子根本不行……”
　　镜子大师像个幽魂似的在身边晃悠，时不时的就能看到那家伙坐在某个地方。
　　李诺被镜子邀请过，希望他成为恶魔的代理人，他完全能站在镜子大师的角度思考问题，但这对其他人来说其实很困难。
　　他很清楚镜子想什么。
　　为了某些不可告人的秘密，观察玩家。
　　特别是，观察他。
　　所以他在尝试放空大脑，尽量不参与任何关于任务的讨论，尽管这不现实。
　　今时不同以往。
　　李诺也尝试过想点儿什么来驱散脑回沟里的智商。
　　但无论想什么……最后都会变成马尔杰一手握着屎块，一手握着娜娜米的钢管，踩在机械生命体大军搭成的舞台上，一边发出恶心的“哼”笑一边跳钢管舞。
　　这个画面比镜子大师和他把脸怼在一起用美颜相机自拍还要糟糕。
　　“我就奇了怪了，我又打不过你，你说你没事闲的现在阴魂不散的图什么。”
　　“驱魔游戏也不是这么玩的。”
　　“找个小姑娘去附身啊混蛋……”
　　李诺对着坐在远处雨雾中的镜子大师分身说着。
　　他沉了口气，闭上眼，摸了摸脑袋。
　　芬芳顺着白丝挂在他脸上。
　　睁眼的那一刻，茶白的脸挡住了镜子大师所在的位置。
　　“马尔杰说，收拾收拾可以走了。”
　　“嗯。”
　　两人对视没有持续几秒，心悸感迸发，纷纷将目光投向同一个方向。
　　那里有微光闪过。
　　休息中的娜娜米、苏美以及邢凯都意识到有事物在不远处出现。
　　“巡航机。”
　　“是军用科技的东西，咱们被发现了。”娜娜米拿起棍子，目光微微眯起：“还有东西接近着。”
　　邢凯从兜里抓出一颗生米，扔进嘴里嘎吱嘎吱的嚼着：“朋友，你回头看看啊，十点钟方向，大概五十米。”
　　娜娜米眼神往后一瞥，雨雾与乌云下，一栋废弃的破楼中，至少几十把战术武士刀雪亮，脸部干瘪，但身上被植入体完全覆盖的人穿着整洁卡其色军装，正从楼上破开的窗户眺望着他们玩家。
　　这群人皮肤雪白，眼窝发黑，瞳孔红色荧光闪耀，黑夜中犹如一个个从地狱走出的野兽。
　　“生物兵器。”苏美不紧不慢的说道：“迈尔斯的新美利坚合众国一直在做这笔勾当。”
　　邢凯撇嘴耸肩：“所以我才说迈尔斯是这个世界最该死的婊子。”
　　这场面对经历过列车考核的玩家来说，算不上什么要命的节奏。
　　“好像没那么简单。”
　　李诺站起来，把做好的半成品药引子灌进瓶子，扭头走过去。
　　“马尔杰，【毒素编辑器】做好了是吧？”
　　“嗯。”
　　“走。”
　　能打，但没必要。
　　所有人快速的奔进了刚修好的军用大巴车。
　　马尔杰坐在主驾驶位上，刚启动油门，所有玩家便听到了系统的声音：
　　【三十分钟已到】
　　【主线任务：1、找齐八位旅人（已完成）】
　　【主线任务更新：前往夜之城】
　　【简述：你们已经找到了最后两位旅人，相信各位也发现了，时间出现紊乱，那是因为“古神”和“镜子”的能力相互纠缠在一起，这可能会造成无法预料的后果，所以，意见是请尽快前往夜之城，在沃森区进入梦境，当然……那需要另外一位旅人配合好】
　　【额外奖励：四个小时以内，进入梦境】
　　【惩罚结局：若超过十二小时，镜子大师可能会忍不住和你们玩一玩】
　　【现在，请逃离军用科技的生物兵器追踪，各位都惹到了军用科技，聚在一起会被锁定，不聚在一起又不可能实现接下来的流程，所以，现实就是这么进退两难】
　　马尔杰踩死油门，车子启动。
　　一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是，距离夜之城的车程不到十五分钟，追兵只有一只巡逻侦查部队，以及一群跟“活尸”似的生物兵器。
　　坏消息是，电台正在播放他们的通缉令。
　　【哦嗨，夜之城。看到你们太有趣了。哦，说到有趣，我这儿有条大新闻。】
　　【目前有将近一亿人生活在美国，其中一半处于贫困线下。哦不，这个“贫困线”并不包括德州和墨西哥边境。】
　　【好了好了，ok，说点真格的。】
　　【据悉，昨夜到今天中午左右，夜之城为中心辐射周围的距离内，有几名“赛博精神病”逃离中，军队发出通告，那几人有严重暴力倾向，而且犯下了杀人案，很可能是“妖魔化”的前兆。】
　　【他们的照片，上网就可以查询。】
　　【别告诉我，你不会上网。】
　　“嗯……果然，不走迎合迈尔斯的那条路，就会被通缉。”邢凯抬起手机，让所有人看到他们几名玩家的通缉照。
　　只有马尔杰不在里面。
　　毕竟他在月球犯的事，轮不到地球插手。
　　开罗君一直处于懵逼的状态中，这家伙捂着脑袋，不知所措的喊着：“要被抓走做切片吗！妈蛋啊！怎么刚跑出来就又得进去啊啊啊！”
　　李诺按住开罗君脑袋。
　　回头看了一眼，有个大家伙从地底下钻了出来。
　　“老马，去夜之城，维克多先生的诊所！”
　　开罗君：“哎？为什么去那儿？”
　　李诺哼笑一声：“老师没教过你啊，遇事不决听神官的！”
　　压根就没人有心情吐槽他。
　　马尔杰踩死油门，汽车猛地扎向了公路。
　　夜之城的光影愈来愈近，打在天空的巨大光幕正播放着迈尔斯的演讲。
　　苏美盯着大屏幕投影，咬着牙：“一开始就应该想办法把迈尔斯给杀了。”
　　李诺：“不，她就应该交给v，玩家不能分开行动。”
　　……
　　新美利坚合众国总统府有三处。
　　迈尔斯一直在距离夜之城最近的维萨利亚府邸生活。
　　从夜之城出发，达到此处需要三个小时左右。
　　黑色的轿车缓缓停在路边，美智子拉住手刹，对后座的人说道：“好了，v，我只能送你到这里了。”
　　v扫视着这座仍保持古朴风格的城市，目光锁在了一百米外，那栋被迈尔斯设为“住宅”的白色大楼。
　　那个把她变成废人，并践踏她人生的婊子就在对面的楼里。
　　她在座位上沉默了一秒，尽可能的把那种动容的表情收敛回去，然后推开车门下车，走入微凉的雨夜。
　　“谢了，如果我能活着回去，以后你就是我的中间人。”
　　“一言为定。”
　　美智子望着v渐行渐远的背影。
　　她眯起眼睛。
　　“果然……还是好想看看这家伙动手的样子。”
　　v下车后，从挎包里拿出一把手枪，别在后腰。
　　她一步一步走向总统府大门。
　　战术短靴踩在地上，积水溅起寒气。
　　沉了一口气的她开始回忆八年前的自己。
　　带入自己。
　　让自己回归。
　　这是回归佣兵的第一单。
　　她的眼睛眯成一条缝，仔细观察四周。
　　“门口的保镖有二十二人，屋里最起码有上百人的部队。”
　　“手枪子弹一共66发，步枪335发。”
　　距离总统府60米。
　　“墙角上方有死角，可以狙击枪暗杀。”
　　距离总统府40米。
　　“摄像头很多，或者入侵先锁定位置。”
　　“神经小刀制造混乱，潜入内部。”
　　距离30米。
　　“后巷有垃圾箱，伏击保镖，换上他们的衣服，拔走他们的植入体做伪装。”
　　距离20米。
　　“侧面楼房有平台延展，可以直接从空中跳入总统府。”
　　10米。
　　“你好，女士，这里不能进入。”保镖拦住了她。
　　“我……嗯……”v想了想：“迈尔斯总统在不在？”
　　保镖瞳孔微颤：“这与您无关，请离开。”
　　“嗯，好。”v颔首，转身离开。
　　我需要找个地方潜入进去，设定好方案。
　　她启动插在后劲里的芯片，找到美智子送她的地图。
　　一步，两步，三步，大步流星向着巷子过去。
　　“那里有个后门。”
　　四步，五步，六步……
　　“草……”
　　“我他妈在干嘛……”
　　v转过头。
　　平静如水的目光面向保镖，指向他们身后的总统府。
　　那名保镖下意识的眯起眼睛，问道：“还有什么事？”
　　v冷着脸沉了一口气：“告诉迈尔斯，我来找她算笔账。”
　　她瞬间拔出了枪，速度之快令在场的这些专门保护总统的保镖和士兵都没有看清楚。
　　一声枪响！
　　坐在办公室的迈尔斯从梦中惊醒，她睁大双眼，急促的呼吸着。
　　“我是做了个什么奇怪的梦啊……”
　　她按住凌乱的发迹，听到外面有响动
　　这时手机响了一声，她拿起电话：“喂……什么人来捣乱？”
　　电话那头传来一声枪响。
　　然后有人接起了电话。
　　“是迈尔斯吗？”
　　“你是……”
　　迈尔斯听到了一个女人的声音，很熟悉，就是想不起是谁。
　　“哼，很好。”
　　啪——！
　　电话挂断。
　　迈尔斯紧皱眉头，目光越来越深邃，眼神中突然出现了一抹难以置信的神色。
　　“v……”
　　……
　　【大家好，欢迎收看《情报说说看》。听说了吗，罗莎琳德·迈尔斯准备第六次连任？】
　　【没错，这是她刚刚宣布的，就在军用科技股东大……啊，不，是联邦党大会上。】
　　【我知道，这好像有点不太符合宪法……】
　　【迈尔斯从研究生物兵器开始，就没做过宪法里的事儿】
　　【迈尔斯为这次竞选选择的演讲口号是“重归凝聚”，当然备选也很好……比如“荒坂，去你妈的”或者“德克萨斯去死吧”。】
　　【她向自己的选民保证：“要继续为我们的联邦州的团结努力、奋斗”。】
　　【不过她的真实意思应该是“准备好再打一仗吧”！】
　　“谁能把这该死的广播关上！”娜娜米被颠的撞在门上，捂着头喊道：“李诺，你一定有计划。”
　　李诺：“没有！”
　　邢凯历吼一声：“别吵了！追来了！”
　　这些生物兵器活似灵巧的野猿，提起武士刀接连鱼跃跳下，军靴踩在地上陷出裂纹的土坑。
　　它们一个个直起上半身，虎视眈眈。
　　伴随着上方的飞空巡航机，电光火石间缩短了与汽车的距离。
　　“蓝眼先生那边有个芯片，里面记载了2077年之后世界的异化现象。”马尔杰挂挡提速，科普道：“迈尔斯违反国际法，利用某种来自于异世界的怪异能源，将死人打造成生物兵器，想也知道，《血源诅咒》可以叫人狂暴化的东西被她利用起来了，背后推手肯定是镜子大师。”
　　最前头那名生物士兵紧握手里的刀刃，开启了某种植入体，快速接近，眨眼就到了车窗边。
　　娜娜米棍尖一抖，吞刃宛如活物，戳向生物兵器双眼之间，将其捅到了路旁的岩石上。
　　视线所及，那家伙身体已经完全的扭曲，却从内部蹦出了奇怪的触手类事物。
　　“妖魔化……”马尔杰瞪着后视镜，说：“估计是血疗一类的东西，被转化为电子代码入侵，就像‘赛博精神病’或者‘逻辑病毒’那种玩意儿，但一定有某种特定条件才能生成，比如，必须在梦境周围，也就是必须在夜之城腹地一带。”
　　开罗君扒着后车窗，嘴像波浪的说道：“嗯……那个生物兵器的样子……我在你们说的梦境里见到过……”
　　马尔杰单手拔出一根烟叼在嘴上：“哼，看来猜对了，是依托于梦境才能使用的兵器。”
　　娜娜米叹了一声：“不得不说，赛博朋克世界，资本的想象力还真是丰富啊。”
　　“啊……”李诺严肃的颔首，并说道：“作为艺术家我感到佩服。”
　　“现在不是开玩笑的时候！”娜娜米喊道：“马尔杰！那群家伙的后备军越来越快！”
　　与此同时，侧方荒野冲出了两辆黑黝黝的装甲车，不……应该说，那是一种类似于大型浮空车的军用装甲作战车。
　　两辆车高速推进。
　　越来越快。
　　“几位，扶稳了。”
　　马尔杰冷静的让人害怕。
　　“喂……”
　　李诺真的开始害怕了。
　　“马哥……你不会……”
　　“哼……”
　　马哥点着香烟。
　　一拳打碎了仪表盘，从里面拽出一个拉环。
　　“我让维克多先生帮忙弄的，准备好了吗？”
　　“准备好什么？”邢凯茫然，发现这里除了苏美以外，李诺、茶白和娜娜米，甚至是开罗君，都因为表情发僵而定住。
　　马尔杰猛地拉动拉环！
　　香烟点燃火星！
　　“redline！”
　　车里顿出“卧槽”的喊叫声。
　　车身后的喷射器燃起了高聚合火苗，瞬间加速！眨眼功夫便将军用科技的悬浮装甲车甩在了身后数十米！
　　高速！扭转！失重！死亡！
　　众人感受到重力扭曲的错觉。
　　茶白咬着牙扶住李诺的肩膀，开罗君扒住李诺的脑袋，娜娜米干脆把棍子桶穿两侧车窗当做支点，邢凯甚至被甩了出去！
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“老子可是redline大赛第二名！”
　　提起redline死亡赛车大赛，娜娜米下意识的盯了一眼茶白的胸，耻辱感贯穿脑髓，差点忘我的把自己给甩出去。
　　车子犹如一头狂袭野兽，奔驰在夜之城郊外的公路上，扫起大量尘土，将军用科技的第一波追兵远远甩开。
　　李诺掷出【木偶提线】的诡丝，把扒着车窗飘零的邢凯拉进来，自己则差点甩出去。
　　这破车的承载力相比于开罗那边儿的硬度差距太大……
　　可见现在赛博朋克的科技已经不适合这群玩家。
　　一切还尚未结束。
　　空降十几艘高速巡航机，在两侧用火力逼迫车子。
　　“拉住我……”茶白抱住李诺的胳膊，咬着牙对外面念道：“caer（要塞）！”
　　湛蓝色的半透明魔法盾护住车身，抵消追兵远程子弹的冲击力。
　　在护盾的加持下，这辆被承载了开罗强度的越野车，扭曲着空气，形同高速奔驰的鸡蛋，在公路上狂劲前行！
　　前方就是已进入夜之城的岔口。
　　警备车辆正在组织拦截。
　　车身驶过一条上升坡道，从拦截口飞跃而过。
　　落地的那一瞬间，众人心口恍惚间感觉又捡了一条命……
　　车子已经闯入了霓虹，水溅起漫天光影。
　　缭乱色泽中的城市响起了一道嘹亮啼声。
　　【警报：闯入者】
　　【警报：闯入者】
　　夜之城与2077年相比有了一些细微变化。
　　但他们无暇顾及这些，空中投影一台冷冽的浮空车，庞然大物从内部撞出，如榴弹炮一样砸裂公路。
　　赤红的双眼紧锁着玩家所在的车子。
　　亚当重锤以电闪雷鸣之势，加速冲向了车辆。
　　娜娜米眼中杀意蹦现：“又来了一个重锤！”
　　“迈尔斯那边……有消息称……他们用生物手段打造一种战争绞肉机，据称是某个人帮迈尔斯做了个类似符文的东西，那玩意儿能让体格健硕的死人变成接近亚当重锤的怪物，其中有一个趋近完美的驻扎在夜之城，我猜和镜子大师有关系……”苏美狠狠的咬牙，从后背拔出一把聚合步枪：“生物兵器，亚当重锤……”
　　枪口点向追击而来的亚当重锤。
　　“这家伙太危险，必须死。”
　　苏美的瞳孔凝视瞄准镜。
　　突然，李诺伸出手把枪口压低。
　　“子弹不是留给杂碎的。”
　　李诺的声音很严肃。
　　然而苏美抬眼看他时却不自觉的虚着眼。
　　他左手攥着茶白的胳膊，诡丝绑住邢凯夹在腋下，开罗君扒住他的脑袋，毡帽被扒拉的歪着戴在头上，一脸的严肃认真。
　　就是怎么看怎么……搞笑……
　　苏美忍不住吐了个槽：“我突然没有战意了……”
　　这时车身一震。
　　“抓好，上高架了！”马尔杰喊了一声，再次猛踩油门，把身后的亚当重锤甩开。
　　上方有大量的浮空巡航机，哒哒哒哒哒的机枪连续射击，在车子行驶的轨迹后留下一排排弹孔！
　　车胎经受不住高速扭转的摩擦，终于燃起了火星，车头擦过高架桥护栏，撞下一片砖墙的同时，前车头的盖子掀开。
　　浓浓的焦烟裹住了整辆车。
　　“着火了马尔杰！”
　　“别慌。”马哥特靠谱的说道：“这叫火焰附魔。”
　　“神他妈火焰附魔！”
　　茶白拉住李诺，咬紧牙关的说：“别慌……你明白的……啊！”车子撞进了挡墙里，茶白差点咬到舌头，还不忘补一句：“马尔杰……关键时刻！啊啊！靠谱！”
　　苏美吼道：“你就别说话了！你都快把车撞坏了！”
　　“李诺！”茶白对着车侧方看过去，义眼一直在扫描四周的她大声喊道：“大概80米左右，维克多的维修诊所！”
　　李诺靠到车门上，一脚踩住邢凯给自己做固定支撑点，抛出【劣质的旅团之术】。
　　使用书中记载的许念的技能【空间刻印】。
　　该技能消耗50%魔力，瞬间开启传送门，将自己和接触到的事物传送到半径100米内的某个曾经驻足过的区域。
　　他立刻掷出机械手，砸在马尔杰的后脑勺上，并让娜娜米和苏美碰触自己的身体，使劲踩住被诡丝固定的邢凯，搂住茶白的腰，然后启动了【空间刻印】。
　　2076年他曾来过夜之城。
　　这里有他存在过的痕迹。
　　也是当时在维克多先生的诊所里第一次见到了维克多与v。
　　锚点固定维克多的诊所。
　　传送开启。
　　夜之城的警卫队目视着这辆车在撞进一栋楼之前突然消失。
　　“消失了。”
　　“进行全城搜查。”
　　沉重的脚步声在警卫兵后方响起。
　　“亚当重锤先生。”穿着黑色暴恐机动服的人看向那个大铁疙瘩，说道：“他们突然消失了。”
　　“不用追了。”亚当重锤对四周扫描后，再次说道：“哼，不用追了。”
　　义眼的另一侧。
　　血月之下的大地。
　　夜之城的梦境。
　　半截身子已经全是肉瘤的亚当重锤，在一群穿着黑色暴恐机动队“活尸”身边，扫视着四周。
　　他用低沉沙哑的声音，再次呢喃道：“他们进来了。”
　　……
　　【跳过“梦境入场票”】
　　【跳过“内在之眼”的触发】
　　【欢迎来到夜之城】
　　李诺一脚踹开车门，从里面跳下来，收回机械臂的时候顺手把马尔杰也薅了出来。
　　“头疼……哪啊这是。”苏美第二个从车子里下来。
　　“维克多先生的诊所。”李诺左右扫视：“不过，看样子很久都没人来过了。”
　　陈旧破败的诊所早就没有活人的踪迹，墙角散落着各种垃圾，没人要的拳击手套落在肮脏的角落里，一张宗教宣传单盖在已经溅满血的电脑上。
　　卷帘门前，蓝色的条形灯有条不紊地呼吸着，血腥味像海潮般从门缝外扑进来。
　　茶白下车，拿出【以太】，默不作声的扎进李诺手臂里。
　　苏美看着挑了下眉。
　　车里突然爆发出一声嚎叫。
　　开罗君像个熊孩子一样喊道：“怎么又回来了！”
　　几名玩家都算是清醒，很快就明白，李诺用了许念的【空间刻印】跳过了两个步骤，直接进入了梦境。
　　娜娜米拎着扑腾的开罗君从车上下来，揉着棕色的头发，皱着眉说：“所以说……真实的夜之城实际上是梦境中的，我们刚才所见的那个夜之城……”
　　“啊，是假的。”李诺心不在焉的说：“是梦。”
　　然后他过去一脚把后备箱踹开。
　　聂闯还在昏睡。
　　“你还真是福大命大啊，聂闯。”
　　“跟你在一块儿行动没点儿福气早死了。”马尔杰揉着后脑勺，一脸不悦的说：“你那个机械手打人时轻一点儿。”
　　李诺：“你也是，以后开车别火焰附魔了。”
　　然后马尔杰拿出几个芯片递给他们。
　　【毒素编辑器】
　　【品质：卓越】
　　【效果：可在梦境中行走】
　　【简述：克制古神代码，对诅咒抗性提升50%，带上它，就代表你要进入猎杀之夜了】
　　茶白接过来，插进了后脑插槽。
　　苏美和娜娜米也一样从操作。
　　李诺和邢凯两人拿着芯片，觉得沉甸甸的。
　　“想什么呢？”
　　邢凯问。
　　“我好像不需要这东西。”
　　“一样。”
　　邢凯把芯片插进了聂闯的后脑凹槽，李诺则把芯片丢给了开罗君。
　　这俩人有足够的抗性抵消诅咒带来的劣势。
　　加之二人并没有大规模改造身体，甚至可以说，几乎是没改造过。
　　所以他们俩装备芯片的方式是通过面板。
　　面板装备需要考虑和其它装备之间耐受性。
　　开罗君拿过芯片，放进嘴里。
　　李诺看的嘴角直颤：“你们种族可真牛逼……”
　　“啊……”娜娜米像爽了一小时一样沉了口气：“终于听不见了……”
　　“你也能听见？”苏美问道。
　　“嗯，我还奇怪呢。”娜娜米看向李诺、邢凯、茶白和马尔杰四人站着的方位，问道：“你们几个就一点儿都听不见有低语声吗？”
　　“抗性问题。”李诺言简意赅。
　　主线任务更新：
　　【请立即走出诊所，投入剧本中】
　　“走吧。”
　　李诺和邢凯一起用力打开似乎有千斤重的卷帘门。
　　马尔杰把东西打包，拉着大量零碎物跟过去。
　　茶白给聂闯上了一个“隐秘”类魔法。
　　几人走出了诊所。
　　红光从上空映射下来。
　　天空仿佛血海。
　　邢凯往上行台阶走去：“我记着……以前玩《血源诅咒》的时候，开头也是从诊所上台阶进入城市。”
　　李诺说道：“也许这个剧本其实就是《血源诅咒》呢？”
　　众人来到红月下。
　　一栋栋摩天大厦托举到云端，数不清的眼睛在看着他们。
　　许多浮沉漂浮在淡红色的雨雾里，红月泼洒光尘，斑斓的霓虹攀附在高楼的轮廓上，向破碎的夜空蔓延。
　　邢凯点了一支烟。
　　“草他妈的……这破剧本也太难了……”
　　所有人瞳孔扩大，心脏以可怕的速度跳动，好像那不再是自己的器官，而是个高功率的血泵。
　　【外乡人】
　　【欢迎来到夜之城】
　　【主线任务更新：杀死镜子大师，但在那之前，你们必须穿越他的分身以及诅咒的阻碍】
　　【提示：本剧本为《血源诅咒》，完成任务前，各位无法离开梦境，也无法退出剧本】
　　李诺面无表情的带上面具。
　　茶白在他后面，下意识想拉住他胳膊，让紧张从他的脑子中消散一些。
　　但就是一声手机声打破了气氛。
　　李诺从兜里掏出手机。
　　“没什么意外的，这里既然是真正的夜之城，ai矩阵也存在，网络信号肯定都有。”
　　是v的消息。
　　【已进入总统府，找到你要的资料了】
　　【罗纳德·欧姆迪斯，2076年出现在夜之城的中间人，真实身份是控制某种特殊ai的学者】
　　马尔杰瞥了一眼屏幕：“看来新美利坚合众国对镜子的认识不对啊。”
　　李诺：“等我看完。”
　　【2081年前后，罗纳德被禁锢在由特殊能力生成的夜之城内】
　　【我们探查到那里，可以看到大量与正常人一样活动的“干尸”与“野兽”，但他们对我们会发起攻击】
　　【我们的十五人小队就剩下了我一个人】
　　【我遇到了一个黄色脑袋的怪物，它很友善，告诉我……想要活着出去，就必须杀死那个臭老头的分身】
　　【我觉得我得死在这儿，所以这条信息上传】
　　李诺摸着下巴：“这么看，想要找到被禁锢的镜子大师，还需要先干死他的分身啊……”
　　“你们的朋友很能干。”
　　李诺突然这么说了一声。
　　所有人看向他。
　　那种沉着的声音不像他发出的。
　　“李诺……”茶白咬紧牙关：“我愿守护一切，哪怕面对猎杀与野兽的咆哮，无所畏惧抵抗轮回的宿命！”
　　【聚焦者已开启】
　　她看到，镜子的影子从李诺身体里走出来。
　　“难怪……只有我能看到你。”李诺瞪大眼睛。
　　“但你一直不去想着关于我的事情，让我很为难啊，猎魔人先生。”
　　茶白抬起手，但下一刻她发现所有人，包括自己根本就动不了。
　　镜子大师从李诺身体里出来，并拉出了他的灵魂，一个红色的血稠物质。
　　冈特·欧迪姆看向天空的血月。
　　把李诺的灵魂举起，遮盖住视野中的月亮。
　　“你还真是经历过血雨腥风。”
　　灵魂随着一阵风涌过，化为颗粒的尘风飘散霓虹。
　　“我本以为你有抗拒灵魂的力量，是我想错了，猎魔人先生。”
　　李诺血液肆意奔涌，一条条血管在皮肤上鼓凸出来。
　　他仿佛看到自己正在前方走动，鞋底踩过积水，溅起霓虹色泽，全息影像抛到身后，仿佛穿梭在一个光怪陆离的迷梦中。
　　茶白伸出手在后面拉住他。
　　回过头。
　　女孩的影子随着一阵光斑消失。
　　一滩血撒在地上。
　　被黑色的教团外衣遮住血腥。
　　【玩家5900已死亡】
　　茶白跪在地上，摸着地上的血稠。
　　目光深处像个傻子般空洞。
　　“那么你们呢？”冈特·欧迪姆把目光投向剩余的人：“你们谁能给我带来些与众不同？”
　　这一刻，所有人行动恢复。
　　马尔杰突然出现在镜子面前，表情冷峻，眼中弑杀的劲儿蹦出来。
　　他开启了包含了魔素的全火力【全弹释放】，贴脸猛烈的输出下，蓝色的魔素射线在楼宇中冲开了光尘。
　　镜子大师的半截身体化为黑雾，急速的出现在他们上空，另一个分身从角落出来。
　　二者合一。
　　他两个影子形成了那个高礼帽的老绅士。
　　扬着下巴，用漆黑的眼睛盯着下方的人。
　　下一秒，他打了个响指。
　　时间流速减缓。
　　浮沉的移动变得就像水中嘌呤。
　　马尔杰拔枪的速度仿若慢了十倍以上。
　　……
　　v拔出枪，一脚踹开门。
　　走廊里全是尸体。
　　血染红了纯白的总统府。
　　她像杀红了眼的恶魔般从地狱回来，走向迈尔斯的楼层。
　　走过一个转角时，v拿出手机，看到李诺还没回消息，目光发沉。
　　“那个神官在干嘛……”
　　她把最新的资料成功传输给了李诺。
　　【无法掌握抵消时间减速的方式，就无法打败那个罗纳德】
　　【喂，还活着就回个消息】
　　……
　　时间流逝变得缓慢异常。
　　冈特·欧迪姆站在血月下。
　　每个人在他的眼中都是一场慢速行驶的电影。
　　所有人都躺在地上，灵魂握在他的手中。
　　只有茶白和站在角落的开罗君还活着。
　　茶白：“他死了……”
　　冈特·欧迪姆竟然听到她用正常语速说话。
　　“自然女神，达娜梅碧……你来做什么。”
　　茶白：“你在说谁？”
　　跪在那身衣服前的她，扬起头，看向了镜子大师，全身爆发出难以压制的魔力。
　　水晶魔力和上古之血在体内涌动，上古之力像无法压制的情绪般电光火石般崩溃。
　　突然四周的景象如同镜面碎裂。
　　冈特·欧迪姆因突然崩出的上古之力，整个人被庞大的幻想魔力冲散，分裂成数不清的黑影撞进身后的楼宇中。
　　白霜与劲风席卷了整个夜之城。
　　天空落下魔素的粒子。
　　渐渐化成了水晶的蓝光，铺天盖地般将红月的血光压制。
　　当镜子大师重新聚合，走出楼宇后，他才发现，自己掌控时间的能力消失了。
　　他看到茶白已经因魔力倾泻一空而跪坐在地上，低着头，护目镜下的眼睛无神的盯着李诺的衣服。
　　“做到这种地步我确实没预言到。”
　　冈特·欧迪姆很久没有受到过挑战了。
　　短短一瞬间的魔力侵袭是他几千年难有的紧张时刻。
　　他为此兴奋，但一切在他构想中已经结束了。
　　于是，直到邢凯的身体动了一下……
　　镜子大师的目光移过去。
　　“又是意外吗。”
　　“呃……灵魂暴击的感觉好难受……”
　　邢凯发出了声音。
　　镜子读取了他的记忆。
　　……
　　我是【救济者】，对生命的操控手段可是远超普通玩家。
　　所以，各位愿意把命给我吗？
　　……
　　邢凯，你会死在《赛博朋克》。
　　哈，那我就真的见不到那个女人了是吧~
　　不是……你需要先死一次，我只能看到这些，剩下的，交给另外两个【身份持有者】来决定。
　　……
　　“白发小妞，谢了，把这老东西控制时间的能力抵消了。”
　　邢凯双手举起，手指做成十字架的姿态。
　　他在血与魔力粒子中站起来。
　　“冈特·欧迪姆？”
　　“你吸收了我们的灵魂，现在你不能动，因为我要拿回来。”
　　镜子大师的眼睛再次变黑，皮肤上爬满了黑色血管，恶魔狰狞的面庞露出獠牙。
　　“你……”
　　“别和我争，你可以尝试，但是啊……哈，我是【救济者】，凌驾于我之上的生命名为系统，而你。”
　　邢凯身后出现了倒十字的虚影。
　　“你无非是个从边狱走出的恶魔罢了。”
　　邢凯的手指交叉，逆时针转动，身后的十字架随着手指一起缓慢旋转。
　　被镜子大师拿走的灵魂从其内部挣脱出来，落进了每个玩家身上。
　　邢凯嘴角流出了血。
　　他笑着喊道：
　　“开罗君……我不管你在害怕什么，现在给这大爷一锤子！”
　　开罗君从角落里跑出来，眼里带着跟卡通似的泪：“我草你大爷！臭老头！”
　　开罗君撞向了因为灵魂剥离而面露狰狞的冈特·欧迪姆。
　　“剩下的就交给你们了。”
　　邢凯跪在了地上，闭上了眼。
　　“别让我白死了……”
　　【玩家5817，已死亡】
　　【救济者，能力二：以自己的生命换取相信二次生命者的再生机会，一次性可让最多八名玩家复活，如果被复活者没有完成剧本，你将永久死亡】
　　所有人睁开了眼睛。
　　除了邢凯。
　　包括李诺的身体也重新聚合在一起。
　　【不屈开启：死亡后复活，玩家本身提高25%攻击和25%防御，持续50分钟，可以叠加两层】
　　李诺一愣神，看向身边的茶白。
　　“发生什么了……”娜娜米摸着脑袋坐起身：“卧槽，邢凯！”
　　与此同时，开罗君从空中以抛物线的形式砸进了楼层里。
　　冈特·欧迪姆漂浮于半空，凝视他们。
　　茶白突然拿出一张卡片：“所有人离开这里，李诺，给我一层【昆恩之印】！”
　　话音刚落，漫天的楼宇碎裂成块。
　　镜子大师咬着牙，操控着周围的环境逼近。
　　在一栋楼宇砸下来前，马尔杰召唤出机械生命体，将所有人带离现场。
　　李诺不知所以的扛起茶白，向着远处急速奔驰。
　　【聚焦者效果4：如遇到极难解决的问题，可因为意外而解决该问题（每个剧本只能使用一次，且该问题不能难到无法解决）】
　　茶白趴在李诺肩膀上，指尖夹着【技能卡：摇手指】。
　　【“聚焦者”特性发动】
　　【摇手指：技能生效】
　　【阿尔宙斯，制裁光砾】
　　空中，云层后，一道白光照耀夜之城。
　　轰的一声！
　　制裁射线席卷了整个城市，中心点便是冈特·欧迪姆。
　　光线破开云雾，冲散了血与腥味。
　　来自创世神的圣光淹没了镜子大师在此处所有的分身。
　　【已击杀镜子大师的分身】
　　【主线任务更新：找到冈特·欧迪姆的本体，破解封印，击杀镜子大师】
　　废墟中。
　　李诺把茶白放下。
　　“没事儿吧你？”
　　李诺第一句话是问她。
　　她摇了摇头。
　　确认眼前的李诺是活着的。
　　他带上了面具：“那家伙附身在我身上，可能是在九龙之里就发生了，我一直感觉很奇怪，所以一路上……就没说什么话。”
　　然后李诺看向废墟的出口。
　　“还得杀了他的本体，我倒是有个计划，之前不敢想，但仔细想一想……没准可以，说了要杀了他，但是先被搞死一次，妈的丢人。”
　　李诺不停的说话，他想缓解茶白的紧张，虽然他不知道是否有用。
　　也只有对她的时候，那副满是算计的心思就像个白痴。
　　“邢凯死了……应该有救活的办法，要不给安娜贝尔没法交代。”
　　“v那边刺杀迈尔斯应该还有用处。”
　　“没事儿，镜子大师的本体应该被某个区域禁锢住了，他出不来，咱们暂时是安全的。”
　　“就是不知道，算了，我不确定这次的结果，倒是有同归于尽的方式……茶白，你听着，如果出事了……”
　　茶白掀开他的面具。
　　搂住他的脑袋，吻了上去。
　　钛白色的发丝在鬓边摇晃，两道呼吸相冲，合而为一。
　　他心跳得很快，脑子里一片空白，所有思想都被感官占据了。
　　呼吸声、轻哼声，梨子的清香。
　　舌头分离的那一刻，【唤魔烙印】已经刻在了李诺的舌头上。
　　【技能接棒，玩家5950将技能“唤魔烙印”交予你】
　　李诺：“啊……啊？”
　　他像个傻子一样瞅着茶白，仿若刚才只是梦境世界的黄粱一梦。
　　直到女孩捧着他的脸颊，对他说道：“能做到，李诺，一定能做到，我男人不会是个怂货。”
　　(本章完)

275.第246章 梦境之地，夜之城
　　第246章 梦境之地，夜之城
　　“我……啊……我我，我是……”
　　李诺脑子就像被屁崩了一样，完全不能思考，连语言能力也几乎丧失。
　　“嗯，我说了，还想再听一遍？”茶白说道。
　　李诺盯着对方的眼睛，湛蓝色的眸子就像水面倒映着他那张呆愣愣的脸。
　　“不用……”
　　他摇了摇头。
　　“不用，我知道了。”
　　李诺重新戴上面具，扣了扣太阳穴。
　　脑内通讯器，以前需要接上微型电子脑的信号，自从有了人造人魔素科技后，只需要在耳蜗后安装个小型芯片和通话器就能使用。
　　“死了吗？”
　　马尔杰回的很快：“跑回维克多的诊所了，我在整理东西，你等会儿……嗯，让茶白小姐打开pod机，用投影传递影像。”
　　“pod。”
　　茶白颔首，从背包格子里取出了寄叶部队专属的pod，也就是人造人辅助机。
　　一个白色的、就像小型纸箱子一样的机械浮空体。
　　“001号为，您，服务。”
　　它的声音带有机械的卡顿感。
　　这是只有寄叶部队才能使用的辅助机，茶白的资料和核心系统尚属于《尼尔》的人造人，符合使用标准，李诺是血肉构筑，马尔杰以赛博科技为主体，二人不匹配辅助机的“认可”。
　　茶白摸着辅助机的头，说：“连接马尔杰的信号。”
　　她的行为和2b是一样的，对类似“宠物”的事物，不管是吸血龙还是辅助机都投入了“关爱”的情绪在里面。
　　“正在，连接。”
　　辅助机投影出了一个虚拟光幕，画面正对着马尔杰。
　　维克多诊所内。
　　马尔杰正前方是一名用自己脑袋当做摄像机的机械生命体。
　　“往右一点儿。”
　　“是，主教，这样，可以吗？”
　　“可以。”
　　屏幕上的李诺虽然戴着面具，但藏不住那种“你特么在干嘛”的感觉。
　　“关于接下来的工作，李诺，你看更新的主线，有什么想法？”马尔杰问道。
　　“主线？”李诺微微一怔：“啊……我看看。”
　　马尔杰：“伱不会没看吧？”
　　李诺：“等会儿。”
　　【击杀镜子大师】
　　【任务要求：破除封锁镜子的三个封印boss，具体方位需要配合“神官”线解锁部分内容后更新“舞娘”的地图】
　　【任务简述：夜之城分成了三个世界，梦境，真实，虚假，众人眼中的是虚假，过去的世界是梦境，掩藏起来的现在是真实，镜子大师的分身支撑着三个世界的投影，当分身消失后，三者便在蠢蠢欲动中融合着，梦境的形成都是一个主体在支撑着】
　　【就像李德的梦境形成了酒吧区域】
　　【杀死主体，则可以脱离梦境】
　　【名为“撕裂噩梦”】
　　【但如果时间一定时间内仍然没有击杀主体，将彻底沦为古神的一部分】
　　【若不想如此，请尽快击杀镜子大师】
　　【倒计时：1小时】
　　【额外奖励：猎人特性】
　　【注：已有梦境猎人特性的玩家将有其它奖励补偿】
　　“才一个小时。”李诺舌尖点着牙齿，两颊微缩。
　　“你才看见？”马尔杰嘴角一歪：“你刚才干嘛呢？”
　　“马尔杰，有什么情报？”
　　“你在转移话题？”
　　“娜娜米和苏美的位置呢？”
　　“哼……你别转移……”
　　“正经点！现在是逗乐子的时候吗！”
　　马尔杰虚着眼，另一边的机械生命体提醒他“教主，电量有限”，他才说道：“我吩咐了大量的机械生命体在城市各处侦测，首先我建议茶白小姐你先把【聚焦者】给关了。”
　　马尔杰的面前，有四个虚拟光幕，除了李诺这一个，剩余三个都是机械生命体拍来的城市变化。
　　血月已经消失，在楼宇和街区中，存在大量瞳孔发红的生物兵器，除此之外，还有一些属于《血源诅咒》世界观的生物在徘徊。
　　一群嗜血的野兽。
　　一群弑杀的兵器。
　　“另外就是，我找到了苏美和娜娜米的位置，她俩距离我不远，稍后让机械生命体连接她们的通讯。”
　　马尔杰拿出一个玻璃杯，身边的机械生命体给他倒了一杯白开水。
　　“就这样，稍后联系，你缓一缓，想想方案。”
　　“嗯，不用缓。”
　　李诺说着，对茶白勾了勾手指，后者跟着他走出了废墟。
　　圆月当空。
　　魔力粒子化作颗粒，如有星辰抖动。
　　雾气淡薄，浮沉扩大，发出微光。
　　夜空挥洒着淡蓝的光泽，一层苍蓝薄纱遮住了夜之城。
　　天际线下的楼宇不规则的微微倾斜，只看地面，是末日的场景，但加上天空的粒子和圆月，一种说不出的浪漫照进了眼眸里。
　　李诺拿出了【边狱之眼】。
　　玩家的地图面板上，在夜之城的一个区域出现了蓝色点位。
　　玩家的红点距离那附近不远。
　　“镜子大师本体就在那儿。”
　　李诺自顾自的说了一声，看向了那个方位，视线穿过笔直街区，一层层高低错落的建筑上方，有违和于这个时代的蒸汽时代建筑物。
　　那是来自诺维格瑞的风格。
　　镜子大师还挺念旧，李诺如是腹诽着，把【边狱之眼】收起来。
　　玩家互相之间的旅人线就是一种帮他们更加安全走完旅程的手段，并非必要性的那种。
　　比如说，进入夜之城的条件本身有二：首先是邢凯和苏美结算奖励合成的【梦境入口票据】，然后要用神官、猎人二者结合在一起获取的【内在之眼】进入启动门票。
　　你说它麻烦。
　　但是它前期的麻烦是为了解决更麻烦的问题，至少它告诉了你应该怎么去做。
　　李诺用【空间刻印】找到2076年自己的锚点，跳过了上述步骤。
　　但如果没有【梦境入口票据】提示的：入口在沃森区。
　　他仍然进不来。
　　【边狱之眼】的作用也是如此，玩家至少不用去寻找镜子大师的踪迹，或者说，没有这玩意儿存在，鬼知道在这里会怎么迷路。
　　“嗯……但是没有获取‘厄运转移’。”
　　“李诺，有什么计划快点说。”马尔杰催促道：“我这儿快没电了，魔素电池很贵。”
　　魔素电池，先在商城里购买能充能的空电池，把魔素存放进去，以备魔素科技没电了的后补手段，该电池很贵，但是茶白的【聚焦者】能打折。
　　“哦，我死了以后，镜子大师做什么了？”
　　“暂停时间，然后茶白小姐爆发了上古之血。”
　　“上古之血？”李诺看向茶白。
　　“嗯。”茶白说：“但好像是……达娜梅碧送给我的，我不清楚，可以知道的是，镜子大师的力量不会在自然女神之上，蕴含水晶魔力的上古之血将他的时间暂停给抹除了。”
　　“明白了，然后是阿尔宙斯的‘制裁光砾’对吧。”李诺又问：“镜子大师有血条吗？”
　　茶白摇头：“都是问号，但是……”
　　她把护目镜留存的数据展开。
　　上面表述着一条有轻薄马赛克的血量值。
　　“在上古之血爆发的时候，他好像出现了血条。”
　　李诺颔首。
　　那就能杀。
　　“还有别的吗？”
　　“没了。”茶白摇头。
　　“我注意到一件事。”马尔杰说道：“镜子大师不是让时间暂停，而是减缓时间流速。”
　　“这样啊。”李诺抬起头：“古神的规则在他之上，无法夺取规则的他，变弱了。”
　　“恶魔与信仰和恐惧有关，信仰又是一种规则的化身，所以……”茶白耸了下肩膀：“在《猎魔人》中只有命运女神芙蕾雅在镜子大师之上，但是在《血源诅咒》里，有一大批深渊比他更可怕，是吧？”
　　“嗯，是这样……吧？”李诺若有所思：“让各位先别着急出来，得有人先去镜子大师被封印的位置看一眼，马尔杰？”
　　“哼，可能不行，我这里来人了。”马尔杰拿起一把枪：“是个大家伙。”
　　“还有，恭喜了。”
　　然后他关上了屏幕。
　　李诺一怔，瞳孔测移，半空有个坐着漂浮设备的机械生命体移过去。
　　“马尔杰有时候心眼多的离谱。”
　　“不一定是心眼多，用维克多先生的话说，他是理智的过分，理智的人很善于在背后观察情况。”李诺指了指自己的太阳穴，瞳孔不经意扫到了茶白，笑着说：“总之，开罗君你给我出来。”
　　身后的碎屑中，大黄脑袋从废墟的石头缝里挣脱出来。
　　“真倒霉，妈的。”开罗君掸着脑袋上的土走过来：“那个臭老头打我！”
　　“他打不死你也是你牛逼……”李诺吐槽着说：“你说你有同伴和工具在这里，位置在哪？”
　　“嗯……就是这附近……一个摩天大楼附近。”开罗君转着眼睛：“但那附近有个守卫，很凶猛的！”
　　【内在之眼已经摧毁，舞娘的地图已解放】
　　【玩家地图已更新】
　　系统的声音突然出现。
　　李诺打开面板。
　　地图上标记着三个方位，其中两个地方，距离此处目视距离大概在十五分钟左右。
　　换句话说，位置全在夜之城沃森区一带。
　　镜子大师的封印点位则在另一个区，时间上有点儿尴尬。
　　李诺抬起头。
　　半空中，几道身影从前方某栋楼顶黑白相间的栏杆缝隙间穿过。
　　他们黑色警服前胸和袖口有军用科技的标识，头盔的矩形滚动条如同有生命般浮动着。
　　窗口内，有居民趴在窗子后，以怪异的姿势捂着头，身上生出了野兽一样的鬃毛。
　　只从猎人的感知来看，他们都是被感染的怪物。
　　“如果说，这个世界是真实的，真实的世界是虚假的，那……”李诺拉住茶白的手臂，后退几步进入废墟的石头缝里，把她护在后面，自顾自的说道：“我们在‘现实’看到的夜之城警卫，实际上真正的身体在梦境中，梦境以外都是他们梦游的状态，包括居民也是，所有人都在夜之城做着正常的事情，但他们实际上真正的‘灵魂’已经成为了梦境中的野兽。”
　　“你说毛呢？”开罗君问道。
　　“茶白，支援马尔杰或其他人。”
　　“你呢？”
　　“我有猎人感知，我带着开罗君去找他的同伴和道具，然后咱俩其中一人必须先一步去镜子大师的封印点，等他封印解除的那一瞬间用【取物皮包】将所有人带过去，时间上来说这是唯一解。”
　　他看向梦境里正在缓缓挪动的地面，和空气中浮沉组成的拼接缝。
　　“嗯……谁也不知道会怎么样。”
　　“娜娜米和苏美她们俩……”
　　“不用说，都是这一等级的玩家了，该做什么都清楚。”
　　李诺拉起开罗君的细胳膊，放出了吸血龙。
　　“让吸血龙和你一起。”
　　黑色的幼龙出现的一瞬间就要咬他，被茶白用浮空手拉到自己身边。
　　“乖……”
　　与此同时，远处一阵地动。
　　大量的灰尘从地底喷发而出，像死火山的爆发般落下了无尽尘埃。
　　李诺瞳孔一缩，他看到马尔杰从地下窜出，以及一个大家伙跟出来。
　　亚当重锤……
　　“我知道怎么做。”茶白说道：“做你自己觉得应该做的事情去，快点儿。”
　　李诺后退两步，转过身，拉住开罗君所说的那个位置，也就是封印点的另一个区位，摩天大楼。
　　茶白见他远去，微不可见的笑了一下。
　　不谙人事的女孩心思往往比较简单。
　　第一个告诉她让“人类荣光永存”去死的人。
　　第一个带她游走尼弗迦德的人。
　　第一个敢在一双双藏匿杀意的眼神前对她说“有我呢”的人。
　　这些足以让她把自己的命与那个人绑在一起。
　　如果李诺真的学某个炼金术师，对她说，等价交换，我的人生给你一半，所以你的人生也给我一半。
　　得到答案无非是，不是本来就在一起的吗。
　　茶白的见识很广阔，人造人的储存库海纳了人类上万年的智慧，人类经济体、社会发展、魔法文化、古武术杀人技，出口就能成章，但她的眼界又很短，短到了只能看到成天和屎哥拌嘴的李诺，其余的，对她而已就像ai代码一样破碎又无所谓。
　　她不像面前这个傻了吧唧的李诺。
　　她知道自己最终要的是什么，所以更知道什么时候要依靠别人，什么时候要成为别人的避风港。
　　只是，避风港的后劲有点儿大。
　　李诺的灵魂爽了那几秒后陷入了完全待机的模式。
　　马尔杰曾这么评价过他：这是一个可以拿着刀去屠村的混蛋，但你要把一百个洞放他面前让他下屌，他会秒速陷入贤者模式，因为这家伙的脑子里对一夫一妻制有一种极端的信仰。
　　这个极端的家伙，正背着开罗君，拿着手机查看v刚刚发来的信息。
　　【我已经找到迈尔斯了，作为雇佣我的人，你来决定要不要杀她】
　　李诺眉头一皱。
　　……
　　【不杀留着过年？】
　　v看着神官小哥发来的信息，不由得笑了。
　　“你还真是个假神官。”
　　她捡起地上的枪。
　　迈尔斯的办公室千疮百孔，血和缠着植入体的内脏把白色的房间增添了色彩和挂件。
　　她坐在沙发上，另一只手拿着果汁罐子，捏扁罐子扔在地上。
　　迈尔斯从一个隧道逃走了，不过她被v从远处的狙击枪一发嘣碎了半截身体，内在之眼就是当时留在地上，并被流弹击中损毁了。
　　大量的警卫干扰了v，她不得不停下来，先把警卫杀光。
　　是的，不得不……
　　这位叫做v，活阎王，赛博坦精神病，全世界最牛逼的人。
　　月色飘摇。
　　洁白的总统府被焦黑的浓烟添上了几分凄厉。
　　这栋楼原本四四方方，像是个竖立的白色棺材，可在刚刚的袭击中，v一个人把此处破坏的不成样。
　　里面的水泥钢筋黑糊糊一片，管道和线路的内里结构一清二楚。
　　走廊内，零散的血迹残骸无人收敛。
　　v寻着迈尔斯的生物信号，锁定着目标位置，舔着嘴唇，目光狠厉的向着复仇点越走越近。
　　冷风吹过只剩架子的窗口，一抹刺眼的火红枪榴弹飞速逼近，拦腰炸开，给v脚踩的位置开了个洞。
　　熊熊的烈焰下方，v走出黑暗。
　　右手，手里攥着一把与时代格格不入的长刀——寄叶部队零式武器。
　　左手握着一把黝黑冷峻的步枪——寡妇制造者。
　　她裹紧身上的外套，抿着嘴扫视四周，义眼里是一片绿荧荧的寂寥废墟群，以及在冰冷尸体中隐藏的热能感应。
　　啪！
　　v踩在一截钢筋上，架着枪对准下方楼层的墙面，一只瞄准器红点顿时扫在v的眉心上。
　　与此同时，砰的一声！
　　子弹的爆鸣划过天际，经久不绝。
　　一名全身裹着黑色作战服的狙击手脑袋炸膛。
　　血肉呈扇形喷溅出去，染红了还算白净的墙面。
　　对方的支援部队很快就会到，v身上也有伤，压力徒增，她需要用最快的速度解决迈尔斯。
　　终于，迈尔斯最后一道防线从大楼的外墙爬了进来。
　　它穿着一身臃肿的老式战术外衣，一手是银白色的霰弹枪，用四肢行走爬行，显然不是个“人”。
　　那玩意儿对着起v的方位抬枪一劲猛喷。
　　v扑到另一侧躲开，算是给予这只很强的怪物一点儿尊重。
　　咻！
　　怪物拿出一把热能炮弹，轰发一枪，灼热的子弹在空中拉出好长一道气流弧度，并被一点寒芒迅速击中。
　　v反握长刀，时停，折身，冲向眼前的怪物，对方扬起手臂轻松扯下墙上的管道，抡了过去，不料接触到v的瞬间，水管口瞬间爆裂开来。
　　破碎的铁片漫天飞舞。
　　长刀上撩，划向怪物的脑袋。
　　精准，冷酷，粗暴，几乎完美，v带给人一种无可捉摸的压力。
　　在几小时前，她还是一个废物公司狗。
　　v听到倒地声，没有张望没有停留，大摇大摆地冲复仇点走去。
　　她满脑子只有一件事。
　　“操你妈的，迈尔斯。”
　　……
　　烂掉了一半的内在之眼看着v从门口经过。
　　眼眸的另一侧，连接在夜之城的梦境中。
　　亚当重锤把身体里已经腐烂的内在之眼拔出来，甩在地上一脚踩烂。
　　“迈尔斯那个婊子……被人把关键的东西给拔出来了吗……”
　　“我来猜猜……镜子把眼睛安装在迈尔斯身体里，再用你做眼睛监视迈尔斯……”马尔杰从废墟里爬起来，拍了拍头发上的尘土，说道：“我瞎猜的，但是你的表情在告诉我，我说对了？”
　　亚当重锤收起目光。
　　他全身的结构很奇怪，机械身躯近半占据，剩下的都是肿胀的肉块，乍一看有点儿生化危机里暴君的感觉，但后背破开的瘤子里伸出了两只血肉构成的手臂，手臂极长，触及地面，有兽爪的模样。
　　另外，亚当重锤的身高从两米左右长到了三米。
　　马尔杰盯着对方，微微皱眉：“算了……看来从你身上没办法知道到底发生了什么。”
　　亚当重锤往前跨出一步。
　　2076年，李诺杀死了亚当重锤。
　　2077年，镜子大师重铸了这个大家伙，并让他回归荒板。
　　同年，v杀死了这位亚当重锤。
　　2078年，镜子大师把他的尸体交给了迈尔斯，并在二人体内都放置了内在之眼，用来随时查看现实与梦境的相连，同时也是为了有趣，控制两个主世界有故事的人物，对镜子大师来说，有一种来到新世纪的开荒快感。
　　同年，镜子大师将某种符文交给这位最完美的、原生的亚当重锤，让迈尔斯也从内在之眼中看到该符文，符文可以生成新的亚当重锤，但需要会魔力的玩家帮助。
　　2079年，迈尔斯利用那些玩家，收拢了清道夫，从此以后，玩家进入《赛博朋克》会有个清道夫阵营，也就是李诺他们清缴清道夫基地中遇到的玩家们。
　　实际上，连查苏几人来到该世界的主任务都和清道夫有关。
　　而这位一开始被李诺和v杀了两次的、最初的亚当重锤，一直在夜之城监视着梦境的动向，以守卫的身份看管着这个梦境。
　　这是镜子大师被古神禁锢后交给他的任务。
　　“小子……不管你是谁，但你要明白一件事。”
　　亚当重锤瞅着马尔杰，嘴角裂开，露出里面因古神污染而异化的尖锐牙齿。
　　“老子是绞肉机，你他妈的是肉。”
　　2076年。
　　维克多诊所。
　　维克多当时和v说过，有三个冤大头大价钱改造身体，这三位就在梦境中，神官、盗贼和学者。
　　而这位学者，也就是马尔杰，被当时的维克多冠以与亚当重锤相同的精神状态。
　　天才在左疯子在右。
　　亚当重锤是个疯子。
　　马尔杰不是天才，但他是疯子的另类，可以让n2都疯狂的，极致的理智者。
　　他哼笑一声。
　　身后数百个机械生命体亮出红色眼眸。
　　在黑暗中犹如荧光点密集的出现在马尔杰身边，环绕着它们的主教。
　　“绞肉机？”
　　“肉？”
　　马尔杰扬起下巴，以低人一等的高度，释以高傲姿态。
　　诺维格瑞保镖五人组拿着战斗机甲过来，机械生命体一个个掏出屎块在手上颠来颠去。
　　他扬起双臂，面向眼神懵逼的亚当重锤。
　　“亚当重锤，你拿什么和我斗！”
　　……
　　李诺坐在空轨车站上方，注视到下面不远处马尔杰和亚当重锤的相遇。
　　“马哥这是碰上知己了。”
　　地图上标记着，这位异化的亚当重锤就是掌握封印的boss之一。
　　他已经来到了摩天大楼，因为没有楼梯所以便进入电梯。
　　梦境中存在着很多不可思议的现象。
　　比如各种设施都有电。
　　电梯墙上插播着城市新闻，回荡着女播报员的声音。
　　【夜之城全体居民请注意：城市遭到危险分子袭击，但他们突然间消失在了一面墙前，另外，沃森区c013号街区一带有楼突然倒塌了。目前事故还没有造成人员伤亡，请各位最好不要去往那里，就算你爸妈在也不要去，否则会以妨碍警方工作把你一枪毙了】
　　【号外信息：亚当重锤先生正在超梦中和某个嫌疑人斗法，鬼知道这位夜之城骑士要做什么，但他可能只是想为未来的就任市长再拉个选票】
　　“梦境的某些状况会反馈现实。”
　　“那真实的夜之城变成什么样了？”
　　没有镜子大师附体。
　　有了茶白的……
　　反正他现在回归那种脑子永远不停转着的状态中。
　　“v还没杀掉迈尔斯吗……大姐了，我神官线得杀了她才能拿到奖励啊。”
　　电梯铁丝网外，城市的景象从眼前掠过。
　　李诺靠着墙面，双眼有些失焦。
　　按照邢凯的说法，镜子大师的规则是最重要的，茶白也表示过，恶魔对信仰和恐惧很看重。
　　镜子的力量随着世界的变化而变化。
　　《猎魔人》里，存在千年的他是被很多知晓的人恐惧的存在。
　　但在《赛博朋克》他只存在不过9年，而且被古神给禁锢了。
　　趁你病要你命永远是真理。
　　【唤魔烙印】
　　【类型：技能】
　　【简述：恶魔或是说不可名状物掌握的魔法，也可称为诅咒，你可以给恶魔的灵魂选定一个躯壳，用来承载它的重量，但要注意一点，躯壳的强度必须等同于恶魔本身的强度，否则它会不高兴，并用意念把你变成疯子】
　　他舌头微微发热。
　　【注：使用后，无论效果如何，其带有古神的污染源，70%概率会变成狂人（疯子）】
　　【你是梦境猎人，经受过狂人的挑战，并完全抵抗了诅咒】
　　【简述：躯壳的概念是什么，这才是重要的】
　　“躯壳的概念……”
　　李诺双眼焦虑，手指不自觉的点着面具。
　　他接到了茶白的手机信息：【我去帮马尔杰了，他装完逼就挨打了，你小心】
　　看着手机上的文字，李诺愣愣的木讷着。
　　他又想起她钛白色的短发，和短发下蔚蓝的眸子。
　　“喂……”一旁的开罗君哆嗦着问：“我看到了……”
　　李诺：“啊？”
　　开罗君：“我看到那个白发女妖嘬你来着，她给你施法了吧？”
　　李诺差点笑了：“啊，对，施法了，魅惑法印，效果是让我除了活着没其他选择了。”
　　开罗君没明白。
　　但李诺突然间想到一件事，导致他脑袋差点裂开。
　　“如果……我要是对镜子大师用【唤魔烙印】……不会要和他舌吻吧？”
　　……
　　*（月初求个月票~~~~~）
　　(本章完)

276.第247章 狩魔之路（12W）
　　第247章 狩魔之路（1.2w）
　　开罗君目睹李诺给自己一巴掌后，更加笃定了“白发女妖”会魅惑术。
　　这小家伙把茶白的形象妖魔化，打算若能逃出生天，回归宇宙，一定把女妖的情报通告给母星。
　　“开罗君。”
　　李诺靠着墙，目光指向电梯铁栏外。
　　“你所谓的藏着的东西是什么？”
　　开罗君说道：“一群伙伴，一把锤子。”
　　“伙伴是什么伙伴？”
　　“是我的伙伴。”
　　“锤子是什么锤子？”
　　“是我们的锤子。”
　　空气凝重起来。
　　我要不是打不过你，我早打死你了，李诺用这种态度说道：“愿主保佑伱。”
　　“Σ()你在诅咒我吧！”
　　叮的一声，电梯停在了顶楼。
　　摩天大楼共一百层，底层穷人，高层富人，层数越高，生活条件越好。
　　李诺的眸子瞥了一眼电梯上的数字。
　　从98层直接跳到了100层。
　　中间少了一层。
　　“你的同伴们在哪？”李诺问道。
　　“从100层往下走一层，我知道路线！”开罗君举高双手说道。
　　电梯停下，门还没打开，李诺闻到了一股子极致的血腥味。
　　“血味好浓啊。”
　　开罗君下意识的躲在李诺身后，吞咽口水：“有……有东西……”
　　李诺用特别轻松的语气说道：“怕什么，神官在你旁边呢。”
　　话落的那一瞬间，电梯门打开，一颗脑袋突然从门后猛地出现。
　　全身长毛，兽化，没有瞳孔，肩膀有眼睛从破损溃烂的皮肤里冒出来，散发着浓烈的臭味和血腥味。
　　李诺一个激灵，目光陡然一变，护住开罗君，一步上前用反握手杖将怪物的脑袋勾过来，拉到地面，他不想发出太大声音，所以踩住对方脖子。
　　手杖在指尖轻松转了一圈，双手握住杖身，用杖尖瞄准眼睛狠狠地刺了下去！
　　砰！
　　电梯震了一下。
　　伊沃克躺着，睁开眼睛。
　　夜之城的月光刺入眼眸。
　　他坐起身，疑惑的向四周张望。
　　伊沃克感到费解，刚才他明明是想要进入电梯……然后好像发生了什么，一刹那间，脑子像是被删除存档一样，就是记不起电梯开门后的事情。
　　我是一瞬间就躺在地上的？
　　伊沃克甩了甩头，心想着或许该找个义体医生了。
　　【稍后会有脱衣舞表演，请各位不要走开】
　　电梯墙上的屏幕里正在播放着涩情成人节目，他被拉回了现实。
　　但是当他来到一层，走出电梯，看到闪耀光彩光幕的城市时，忽然发现了问题。
　　这个夜之城……和他记忆中的，怎么不一样……
　　2078年到2085年，这段时间的记忆，开始模糊。
　　“草……我得快点找个医生……”
　　……
　　李诺沉着脸，换上一发发水银子弹。
　　刚才被他杀死的“怪物”身体消失在了电梯里，并没有留下能让他做煎药的肉块素材。
　　电梯开门前，他没有感觉到有“怪物”在附近。
　　走出电梯内，“梦境猎人”的直觉告诉他，现在的他和开罗君就像进入了狗窝的骨头，到处是隐藏的怪异感，像被屎块糊脸一样难受。
　　该区域可能存在某种“空间”类保护措施。
　　该区域的生物被“水银子弹”克制。
　　李诺四下张望这个地方。
　　此时电梯也已经关闭，黑暗中安全出口的标识亮着绿光，楼梯间被封锁，上面写着“下去也出不去”。
　　目光转向身后的窗户，大楼外的光打在脸上，他远远看见楼台下的生物士兵，有点紧张了。
　　紧接着，犹如被火灼烧而扭曲的文字缓缓映射在他眼前。
　　【摩天大楼“富豪研究所”】
　　“你说有个很猛的守卫看着这里，导致你来不了，是什么守卫？”李诺问道。
　　“一条狗。”开罗君双臂向两侧极限拉伸：“特别大的狗。身体一半是机械，一半是大瘤子，巨恶心！”
　　如果有时间，他会让开罗君仔细描述，把那条狗给画出来。
　　梦境的时间混乱，手机显示不准确，李诺会用心脏跳动来计算时间，但现在不能，茶白刚才的举动令他心跳现在还没完全恢复正常速率。
　　所以……只能尽快。
　　电梯后的空间是一条长长的走廊，廊道笔直，两侧有铁门，墙上挂着燃气灯。
　　对，燃气灯，来自蒸汽时代的事物。
　　梦境的产生根源是镜子大师，他的记忆让夜之城的某些关键区域发现了异化现象，比如这里，比如封锁他本体的位置。
　　“远吗？”李诺上好子弹，甩了一下手枪，弹巢回轮啪啪响动。
　　开罗君舔了舔“嘴唇”，一口气说：“还好，就是得下一层直梯，我也好久没来过了，上一次还是逃出去的那一年，我也忘了，反正我被一群长相怪异的家伙们追杀着，那个臭老头养的狗太厉害了，我完全打不过，啊啊啊啊！”
　　这小家伙话痨。
　　开罗君不是打不过，是不敢打，这群小家伙对自己的认知有偏差。
　　李诺突然停住，他问道：“开罗君，我问你，为什么不紧张？”
　　开罗君回首，乐呵的说道：“是你说的，有神官在旁边，不用紧张。”
　　李诺低下头，手指按压帽檐。
　　目光指向身前的通道，两侧的门里，含有大量的怪物气息。
　　“那一会儿，无论遇到什么，都别紧张。”
　　“好~”
　　怪物的强度不高，至少对他来说，用普通的作战技巧就能干掉。
　　他拿出一枚【高等北风】，负手握住。
　　抬手拉住开罗君。
　　那些怪物正在向着走廊的门聚拢……
　　“3、2……”
　　一的时候，他扔出了【高等北风】，左手响指，点燃引线。
　　左右的门户纷纷洞开！
　　李诺举起手枪的一瞬间，瞳孔一怔，立即拉住开罗君连人带枪往回翻滚过一道掩体，撞入了侧室房门！
　　“见鬼了！”
　　他啐了一声！
　　有大量的持枪怪物鱼跃而出！
　　黑洞洞的枪口如钢铁森林，火舌爆响，仿若大雨泄地，弹壳欢快地砸在地上，水泥块和薄铁板前后被洞穿。
　　是《血源诅咒》的怪物。
　　但它们用枪。
　　李诺把门关上，身前的铁门迅速被打上一片弹孔，李诺反手握杖，向后绷直狠刺，杖尖穿过了口器般的事物，他下意识的举动刺死了一只全身皮肤溃烂的狗。
　　开罗君拉住李诺的衣角：“我我我我我我我……我看见了好多，好多……”
　　咚！
　　李诺上了一层【昆恩之印】，不管不顾的又撞出了门。
　　枪林弹雨不算什么。
　　和一屋子的狗相比，云爆弹都只是个屁！
　　一共三十五条溃烂的凶狗，每一条都有狮子大小，全都窝在那间屋子里。
　　这一层，全归是某个富人家的。
　　有钱人兴趣比较多，养佣兵，养吃人的狗，反正就是不养正常东西。
　　从狗窝里蹿出了一只全身闪着红色光斑的老虎，虎纹上布满了细碎的、蠕动中的眼球，眼球数量之多，给一分钟都数不完。
　　李诺在冲出屋门的时候，【高等岚风】爆发只过去五秒，蔚蓝的寒气阴冷覆盖在走廊里。
　　他背着开罗君，穿过寒冷薄雾，枪口转瞬间就到了三名手持步枪的怪物面前，手指快速扣下扳机，连续爆出三道红白相杂的血雾。
　　“还有多远！”
　　“走，走过两个拐角……”
　　“太慢了……”
　　李诺扔出一枚【电磁手雷】干扰前方射击。
　　身后有变异的狗和老虎紧追。
　　他迫不得已下，拿出了休息时与马尔杰交换的一样热武器。
　　轰的一声！
　　锥形的火焰爆鸣晃过每一只怪物的眼睛。
　　猛烈飞扬的灰尘填满了整个走廊，地板上裂出蛛网一样的裂痕，极目所望看不到头，在火光燃起的刹那，地板轰然碎裂。
　　他扒着从地板中央露出的焦黑钢筋落到了下一层，上方热火焚烧，大量的浓烟汇集在一起，像沙尘暴一样冲击四周，焦糊味的狂风另开罗君紧闭双眼。
　　李诺拉着开罗君的手，粗暴的把它扔到地上。
　　轻盈的跃到下层走廊。
　　一手杖尖点地，一手扛着火箭筒。
　　抬眼看向上方，帽檐遮住光影，照不进的面具黑与黄并齐闪烁着。
　　一声虎啸。
　　变异的老虎从上扑来，浑身滚着火。
　　李诺提前一步，弓步后撤，侧身移位，抡起火箭筒狠砸在猛兽的脑袋上，一脚重踏拧住老虎的脖颈。
　　黑黝黝的火箭筒怼在了老虎脸上，再次猛砸，用这把热武器碾碎了猛兽的脑袋！
　　开罗君眸子明晃晃的。
　　火光在燃烧。
　　神官站在火焰后，阴暗的背影朝着他。
　　驱散黑暗之人，必手持火箭筒。
　　李诺瞳孔扬起：“还有……”
　　手杖变型，鞭刃划过上方的洞口，将一个没有烧死的人形怪物拉扯下来。
　　“不知道你会不会说人话？”‘
　　猎魔人的眸子钉死了猎物。
　　“刻尔勃路斯……不会让你走下去的……”
　　“刻尔勃路斯？”
　　李诺把手杖的杖尖按进了对方的眼眶里，面无表情的狠狠地拧了半圈。
　　噗！
　　卢克斯如梦初醒。
　　他看着上方镶着白炽灯的天板，摸了摸后脑勺。
　　“卧槽……做了个梦是吗……”
　　他走向阳台，听到上层吵吵闹闹。
　　今天夜之城的夜晚有些冷，冷风穿堂过，叫不醒做梦的人。
　　……
　　火箭筒不是李诺想用的东西。
　　但他考虑到这玩意儿不消耗魔力，也不浪费更昂贵的“战锤子弹”，所以和马尔杰借了过来。
　　这个火箭筒是2076年，茶白从暴恐机动队手里夺来送给了马尔杰，后来经过改造，变成了可以在室内使用“燃烧破甲弹”60mm火箭筒。
　　这玩意儿与其说是个火箭筒，不如说是个无后坐力炮，最大好处是相对较细较短，但是实际上，一点儿也不轻，毕竟是取自赛博科技的造物，其现实原型m2型有14.2千克，它则重达22.3千克，算上弹药重量，肯定超过了30千克。
　　但对李诺来说，挺轻的。
　　他连茶白都能抱起来，何况这东西。
　　瞳孔侧移。
　　发现那只全身长满了眼球的斑纹老虎并未像其他“怪物”一样消失。
　　“野兽是自产自销吗？”
　　李诺弯下腰，从其身上割下一块肉瘤，用刀子插着，着眼观看。
　　25级之前，一块木板都有可能跳出面板，但现在除了装备物和任务道具外，绝大多数事物已经没了面板，哪怕放进背包格子，最多也就是个简单注释。
　　他把还在蠕动的肉瘤装进了包里。
　　然后目光刻意从老虎身上移开，要不是时间关系，他一定会把这只老虎解剖了……对于生物死尸解剖这件事儿，他有极大的癖好，毕竟尸体里要么藏着内脏，要么藏着宝物……
　　所以他还是没忍住给解剖了。
　　就是手法粗暴了一点儿，十秒后，把一堆烂肠子丢到一边儿，叹了口气。
　　接着起身，叫了一声“开罗”，大步向前。
　　时间不长了，他需要利用好所剩无几的时间，将此处的情况调查清楚，镜子大师一旦封印破解，恶战在所难免。
　　“我说……你，你打得过那个老头儿吗？”开罗君怯生生的问道。
　　这小家伙还在带路，只是腿脚比刚才慢了一些。
　　“打不过。”李诺直接了当：“所以我在想办法。”
　　方案有很多。
　　但必须弃掉。
　　因为他需要找一个最大程度让自己活下来的方式，至少存活率在六成以上才行。
　　现在他能知道的，在梦境内，恶魔弱于《猎魔人》的时期，操控时间这项最大的难题被遏制住，在《猎魔人》中，镜子大师还可以操控天气，翻手是云覆手是雨，只要需要，他甚至可以随意引导一个世界走向毁灭。
　　冈特·欧迪姆没有摧毁世界，一来是要给自己找点儿乐子，二来，《猎魔人》的世界中，还有一位在镜子大师之上的存在。
　　——操控命运的女神，芙蕾雅。
　　利用人们对恶魔的恐惧，镜子能控制一切，却永远都不能控制自己的命运。
　　杰洛特用赌局封印他，李诺用诈骗流放他，都预示着他能预知未来，却无法预知自己的失败，从始至终，镜子大师也是被命运操控的一类。
　　命运……
　　规则……
　　就像打败鲁迪一样……人类杀不死高维恶魔，但能利用规则消灭他。
　　开罗君慢下步子，与李诺平行，探出肉乎乎的小黄手，捏了捏李诺裹着白布绷带的手背。
　　“嗯？”
　　“嘿，别紧张~”
　　李诺先是顿住，然后会心的笑了。
　　开罗星人……就是破坏规则的代表。
　　哒……
　　李诺停下脚步，后脖颈一凉，蓦然回头。
　　漫天灰色的霾尘当中，三双猩红的眼睛从后面的黑暗中刺出凶芒，嗜血饥饿的呲声响彻，一只被扒了皮似的猩红巨犬匍匐着。
　　利爪扒着地面，踩出蜘网裂纹，悄无声息的接近。
　　它顶着三个脑袋，两个脑袋腐烂难堪，李诺面向的左手边那个脑袋上嵌满机械零件，是个用机械构造的狗头，其电子眼里的光芒明灭不停。
　　【刻尔勃路斯】
　　【等级：lv65】
　　【危险度：b】
　　【属性：冰】
　　【简述：这位不是那个守门的恶犬，但也是恶魔，它是掌管封印镜子大师的三个异化生物之一，在它的领地中，它不会死亡，顺带一提，三个封印boss里，它是最强的那个】
　　李诺知道自己人品又爆发了，基操了。
　　刻尔勃路斯，地狱看门犬。
　　庞然大物缓缓拧动身体，三头犬的压迫感像一道黑幕般拍过来。
　　开罗君又因为低估自己而瑟瑟发抖。
　　李诺瞪着死鱼眼，召唤出【劣质的旅团之书】，在手上浮动着，捏住书，吹了一声口哨。
　　然后往后退，一步一步的吸引三头犬过来。
　　后撤七步，足跟抵在岔道的墙根旁。
　　“往哪边？”李诺问。
　　“左，左边。”开罗君瑟瑟说道。
　　李诺猛地把书往右边岔路丢了过去。
　　三头犬猛然提速，四只利爪抓碎了地面，溅起一地碎石的同时，眨眼间便略过了李诺和开罗君，向着飞翔的【劣质的旅团之书】追了过去。
　　“这，这这这，这就是我说的那个很猛的守卫……”开罗君惊讶着说：“它怎么追书去了？”
　　“因为它是狗。”
　　他在小区就这么逗狗玩。
　　李诺扛着火箭筒，对着狗飞奔的方向开了一炮，天板和墙面碎裂，把道路遮住部分，那家伙体型庞大不好挤过来，可以拖延时间。
　　没时间和一个打不死的boss耗着，先得找到开罗星人的同伙。
　　李诺拽着开罗君加快脚步往另一侧岔道走去。
　　不到一分钟后，开罗君在一扇大铁门前停住：“就在这里面……”
　　李诺吸了一口气，门里没有怪物的感知出现。
　　门的造型不属于赛博朋克，更像是上个时代关押犯人的铁牢笼，李诺从兜里掏出一根铁丝，轻车熟路的把锁给开了。
　　开罗君都傻了：“神官连这都得会？”
　　李诺耸肩：“如果客户家的门锁上了，恰好没钥匙怎么办？”
　　开罗君点头，奇怪的知识又增加了。
　　门后的房间非常的宽广，供电，水净化，包括空气流通做得都十分到位，柜子和抽屉都十分干干净。
　　给人一种，这里被做成了避难所的感觉。
　　在角落里，只有一个头戴纸箱子的小家伙盘腿坐着，它个子很矮，坐着几乎只能到李诺的膝盖，脸上一副安逸的表情，对来者也不惊慌。
　　“嗨，帕罗，你来了。”
　　这家伙张口的那一瞬间，开罗君几乎是哭着跑过去。
　　李诺看到这两个外型颇有搞笑的家伙扑在一起。
　　“帕罗……这是你的名字？”
　　他问道。
　　“嗯，嗯！我叫帕罗……”开罗君带着哭腔说道。
　　“那你怎么不告诉我？我一直叫你开罗君来着。”
　　“名字不重要，有人陪我说话就行了。”开罗君说道，然后转头问纸箱君：“其他人呢？”
　　“都走了。”纸箱君眯着眼成八字形，笑得很无所谓：“他们想出去看看，我就帮忙吸引那只狗的注意力，让他们都走了，但到了我，已经没人能帮忙吸引注意力了。”
　　“你在这里多久了？”李诺问道。
　　“忘记了，反正好久了。”纸箱君说：“我在等有人能回来找我。”
　　李诺从这里看到了井井有条，收拾的干净利落的桌子，一尘不染的地面，纸箱子一定经常打扫，把这里当做家一样，每天找些事情去做，然后就像现在这么坐着，日复一日年复一年。
　　他找到了开罗君在这个世界收集的资料，一个赛博风的芯片，咨询了一下后，得到同意，就把芯片插入电脑里看了一下。
　　它们之前探索了宇宙很多个地方，从开罗地球，到地狱之星，再到很多李诺也看不懂的玩意儿，用自己的双手和脑子，在一个个世界留下印记，将一片片蛮荒的事情刻上文明，将文字刻写在那些历久不腐的石头上，帮助数不清的野蛮人写下了历史的第一页，但它们从不插手其它世界的变化，这群小玩意儿就像天使一样，只负责把更好的给你，绝不干预你怎么做，善恶轮回留给历史，这些家伙只是一群游走星际，用自己的好奇心开拓宇宙贸易路线的商人。
　　他也看到这些小家伙在这个世界的探索，从深海到天空，从人类到怪物，看到它们带着惊讶和敬畏的心情去研究那些能给人类带来毁灭的ai数据。
　　它们挖掘着矿石，编织着代码，被恶魔禁锢在梦境，因为体质的特殊性无法走出这片梦。
　　在昏暗血腥的世界里，仍然尝试开拓着自己的家园，并对一切都满心好奇。
　　有大量的求救信号往天空传送，即便它们知道没有意义，就像对神祈祷的信徒，明知上面不一定会在意蝼蚁生死，但谁都需要个精神慰藉。
　　神官问道：“和我说说，那个臭老头有多厉害。”
　　……
　　“我们调遣了一支军队，一个巴掌过后，所有人都死了。”
　　v听着面前这位总统的话语，坐到她对面，拿出绷带把手臂的伤口包上止血。
　　“然后呢？”
　　迈尔斯坐在沙发上，扬着下巴，即使腹部烂掉了，也难掩她作为国家第一领导人的冷静。
　　“v，我在讲述的，是那个中间人罗纳德的故事，他的故事与你我息息相关，与后来你的人生也有关系。”
　　“迈尔斯，你明白的，还有十五分钟你的军队就会过来对付我，所以长话短说。”v顿了一下：“还是说，死到临头了，你想雇佣我？”
　　“呵，我现在说得动你吗？”迈尔斯冷哼一声：“狗镇的时候，罗纳德来找我，开了一个条件，他送我一种网络代码，可以控制人类思维的事物，但他的要求是，让你活下去。”
　　“为什么是我？”
　　“呵，我也想知道。”
　　“然后你就把我变成了废物，是吗，迈尔斯？”
　　“不，v，你不了解……”迈尔斯拿出一根烟，点上深吸一口，然后说道：“罗纳德·欧姆迪斯，从他和我做交易开始，我本以为我会像从前一样，掌握所有走向，但我错了，古神代码那玩意儿有诈……”她吹出一口烟雾：“你看，v，我半截身体已经溃烂了。”迈尔斯撩开宽厚的外罩，露出了爬满了眼睛和细碎手指的躯体：“我都不知道我中了什么邪，我知道与那个罗纳德有关系，但我很清楚那家伙的可怕。”
　　“可怕？”
　　“对，v，就像一个混混见到大名鼎鼎的你时，我面对他时也会产生类似战栗感，他是恶魔。”
　　v阴着脸说：“嗯，然后呢？这和你他妈的把我弄成废物，操控我的人生有什么关系！”
　　“你的位置越高，会慢慢对生命失去感觉，能轻易决定一个人的生死时，其实就是诅咒降临的时刻。”迈尔斯笑着说：“v，你也很明白吧，死在你手里的人有多少，你有过恶心的感觉吗？大家互相间都一样，只是站的位置不同罢了。”
　　迈尔斯顿了一下，说道：“而我的位置决定了我需要操控你的人生，我们能拿到更多的东西，能让这片大陆统一，能改变夜之城的糟糕样子。”
　　v凝视着对方：“不要狡辩，迈尔斯。”
　　“不，这不是狡辩。”迈尔斯说道：“罗纳德确实帮了我很多，我都不知道他到底怎么做到的，不过后来发生了一些事情，我惹怒了他。”
　　“卸磨杀驴，他帮你做完事情后，你就想杀了他，对吗？”
　　“对，我不否认，回到一开始我说的，我派遣了一支军队过去，他们连一分钟都没有熬过去就都死了，那家伙不存在什么肉体，他就像从地狱爬出来的魔鬼，他控制了我，控制了被再生的亚当重锤，控制了真正的夜之城，然后……当他要控制这个世界之前，突然间就人间蒸发了……不，应该说，他被某种更加可怕的事物给控制住了。”迈尔斯手上的烟已经烧过一半，弹下一层烟灰，继续说道：“妈的，我们在和恶魔做交易……”
　　v冷冷的盯着她，一言不发。
　　迈尔斯说道：“趁着他消失，我必须做点儿什么，然后就联想到……他让你活着一定有其他意义，所以我得让你死。”
　　“把我变成废物也是罗纳德的想法？”
　　“差不多。”
　　“就算没有他，你也会这么做吧？”
　　“我不否认。”
　　“为什么？”
　　“v，这个世界的烂疮比世界本身还要大。”
　　“嗯？”
　　“我不能让一个可以威胁国家安全的人存在，但我需要你的存在。”迈尔斯说道：“我们本身就身处于一个先天不足的畸形国度，是在战火中诞生的怪胎，而现在，人的数量只不过是子弹的消耗数，我需要的是一个能听话的国家机器，你比那个亚当重锤更强，你最适合这个位置。”
　　“公司战争很快就要来了，为了支撑庞大的战争机器，战争税、防务税、战团建设金，还有包括教育、医疗、保险在内的各项经费，窟窿越来越大，留一张可以改变战局的底牌，是我需要的，也是这个国家需要的，更是坐到公司上位所需要的。”
　　“v，你就是一张牌，当我真正意识到有更可怕的东西时，我需要尝试着撕碎你这张牌，这是身处高位不得不做的事情。”
　　“恶魔，呵……”v笑着：“这两年出现的网络传教士，不只是为了安抚民意那么简单吧？”
　　迈尔斯盯着天板，微不可见的摇头：“当我们利用科技毫无办法的时候，只能祈祷神的奇迹降临。”
　　v眯着眼睛说道：“是是是，冷血的上位者竟然祈祷出现一个带着神意授权的人把恶魔给草了……你真可悲，迈尔斯。”
　　迈尔斯把手里的烟扔掉：“这不是茫然的选择，我能看到另一个夜之城，我甚至可以听到罗纳德以及各种奇怪语音的声音，那个恶魔，在期待着什么，也在恐惧着什么。”
　　“什么意思？”
　　“恶魔也有恐惧的事物，但我们不知道那是什么。”
　　“我已经没多长时间了。”迈尔斯看向她：“v，能说的都说了，不能说的我不会告诉你，你报仇吧。”
　　v弓着身坐在沙发上，手指穿过扳机扣，手枪在指尖孤零零的摇晃。
　　“不知道为什么……面对慷慨赴死的你，我一点儿报仇的感觉都没有。”
　　迈尔斯：“你……”
　　v低声说道：“你走吧，杀了快死的你……很无聊。”
　　迈尔斯盯着v，然后按着扶手缓缓起身。
　　“如果需要，你仍然是这个国家的后盾，v。”
　　迈尔斯留下一句话，捡起一把长枪当做拐杖，一瘸一拐的走向了离开的房门。
　　砰！
　　突然一声枪响。
　　子弹击碎了迈尔斯的腿。
　　她在剧痛中回过头，黑黝黝的枪口冒着烟。
　　“v！”迈尔斯眼神里闪烁着绝望和愤怒。
　　“嘘~别吼，迈尔斯，死里逃生但突然又被背叛的感觉怎么样？”v笑着：“对，就是这样，你这样我才有报仇的感觉。”
　　迈尔斯咬着牙：“我能把这些年欠你的……”
　　“迈尔斯。”v打断了她，说道：“政客的嘴，比婊子的哔还脏。”
　　砰！
　　子弹击碎了迈尔斯的脑袋。
　　v放下了枪，窗外有轰隆隆的车群声。
　　她本来想尽快离开，但忽然想到了迈尔斯对罗纳德的描述，想到了那个神官的工作……
　　于是，v把迈尔斯的电脑拔下来。
　　然后拨通了美智子的电话。
　　……
　　李诺瞅着一份纸箱君交给他的芯片内容。
　　如今在那些代码下，他能看到小家伙们对着自己的总部发送着一份让他感觉语塞的话语：
　　“那个老头的本体是灵魂载体，我们打不过他，他的能力似乎无法影响我们。”
　　“他被更高维的事物限制住，他无法脱身，但为了防止有意外或者是其他目的，臭老头做出了三个封印点，放在了夜之城梦境的各个角落。”
　　“对于他的真正目的，我们一无所知。”
　　李诺往下继续看：
　　“请呼叫……开罗战斗种族……”
　　“我们已经使用了火种，但无人应答。”
　　李诺转头问道：“火种是什么？”
　　纸箱君从抽屉里掏出一团像素火焰。
　　“这就是火种，特殊情况下，召唤佣兵团队的联络器。”
　　开罗大爷“哈利克力架”以前就在佣兵团队工作，李诺伸过手，但纸箱君把火种缩了回去。
　　“没关系……只有他能帮咱们了。”开罗君说道。
　　李诺把面具摘了下来，正太的脸，猎魔人的瞳孔，血痕里滚出的疤痕。
　　纸箱君目睹他的样子，把火种递了过去。
　　【像素火种】
　　【品质：？？？】
　　【效果：借走一位开罗故人的力量】
　　【注：使用后，你所能使用的“哈利克力架”巅峰之力将来到五成，副作用极大，请认真对待（一次性道具）】
　　【简述：传火吗，孩子(灬)】
　　“纸箱君……知道‘哈利克力架’吗？”李诺问道。
　　“当然！无人不知无人不晓的第一佣兵！”回答的是开罗君。
　　“它和那个糟老头子比，怎么样？”
　　“如果哈利克力架在，能很轻松解决现在的困境……”纸箱君安逸的说道：“但不行啊，他在某个星球改行做修理工了。”
　　“如果……有那个糟老头子五成的战斗力，能不能解决？”李诺又问。
　　开罗君说：“大概……可能有点儿难吧……我不是战斗类……我不懂。”
　　纸箱君用大大的脑袋点了一下：“可能是五五开，但是先要解决的问题是，怎么攻击一个灵体生物。”
　　对开罗星人来说，没什么恶魔，镜子大师无非是一种灵体生物罢了。
　　“能把火种给我吗？”
　　“嗯，反正也不会有人来了，你拿走吧。”纸箱君还是那副安逸的样子，但却说着寂寞和绝望的话语。
　　李诺把【像素火焰】收进背包格子，顺手拿出血药揣进兜里。
　　“还有别的吗？我是说，能帮助我们变强的东西？”
　　“没了……”
　　纸箱君下意识的看向开罗君，后者摇头。
　　“我有个锤子，但是没有充能完毕……只能随机性的让一个物品……”
　　“交换，商人。”
　　李诺拿出【诺基亚3210】，放在地上，轻轻推给开罗君。
　　“这是干什么用的？”
　　“杀老头用的。”
　　“这能杀？”
　　“能，但需要你用。”
　　开罗君嘴角出现波浪纹。
　　“我，我不敢。”
　　“你先拿着，我怕一会儿和你走散了。”李诺捡起手杖，然后说道：“走吧两位，我带你们出去。”
　　“算了吧~”纸箱君说：“那么危险……我可不想再吓唬自己了。”
　　开罗君点头：“我，我得陪他……”
　　李诺侧目看向它们，在梦境太久，一个个被吓得已经不敢挪窝了。
　　开罗星人总是对自己的强度判断预估错误。
　　它们愿意的话，完全可以在梦境中玩种田，但它们就是觉得自己很弱小，这就像与生俱来的种族特性一样。
　　李诺侧目，伸手要来了开罗君那个只能把物品随机加强的锤子。
　　“你要做什么？”开罗君递过锤子问道。
　　李诺本想说什么，但忽然间后脊发凉。
　　立即把锤子放进武器匣子，同一时刻，猛地手掌前伸，张开【昆恩之印】。
　　下一秒，墙面被撞碎，水泥块与钢筋像骤雨般溅射进来。
　　屋外，赤红的眼睛闪烁光芒。
　　地狱三头犬，中间的脑袋上，口中咬着【劣质的旅团之书】，尖锐的牙齿中间涎着粘稠口水，一滴一滴落在地面化为淡薄的冰霜。
　　粗暴、野性、狂放。
　　它在展示着自己的愤怒和杀意。
　　开罗君：“啊，啊啊啊，我不要！我不要当狗粮！”
　　“还是来了啊~”纸箱君擦了擦汗，缓缓站起来：“完喽~你们快点走，我来吸引它……”
　　李诺：“为什么就不想着主动的寻找生路？”
　　纸箱君：“我们毫无办法……我们又不是战斗型的……”
　　李诺拔出手枪，低着头握紧枪把，手杖咚的杵在地上，突然间外侧一记闷炮般的射线打进来，撞在了地狱三头犬身上，强大的贯穿力将这条庞然大物击飞到很远的位置。
　　“喂，能听见吧？”
　　李诺耳中传来了苏美的声音。
　　“李诺，我找了好久，可算找到你的联络信号了，听着，我和娜娜米消灭了一个封印boss，我来支援你。”
　　“嗯。”
　　说话的这个过程当中，接连三发子弹从楼外闯了进来。
　　三头犬每次冲过来张开利齿布满的巨口咬下来的前一秒，粗暴无匹的子弹都会把它送到更远的方位。
　　精准，冷酷，杀意迸发，如影随形，苏美的狙击技术有一种无可捉摸的神秘感。
　　楼外的高架上。
　　苏美的额头噙满汗珠。
　　身上的伤口在不停渗血，她脚边布满了怪异生物的尸骸，还有个庞然大物倒在高架下方的空洞中。
　　手里的狙击枪犹如长剑，剑锋闪耀银灰光泽，刺向百米外的摩天大楼。
　　剑士线的最终奖励之一，军用科技利用梦境技术开发的视作武器，每开一枪，诅咒的侵袭会加深一步。
　　“李诺，你听着，我不如你们，只能帮这些，剩下的要交给你。”
　　“我压力徒增啊。”
　　“在这个剧本，只有神官能成为主角。”
　　李诺听着苏美的声音，微不可见的笑了。
　　【迈尔斯已死亡】
　　【神官线结束】
　　【结算奖励：已掌握技能，自动复活】
　　……
　　【自动复活】
　　【类型：特殊技能】
　　【学习条件：特殊剧本结算】
　　【使用条件：医疗值500】
　　【效果：死亡后自动复活一次，一个剧本只能使用一回】
　　【简述：不讲武德】
　　……
　　不讲武德……
　　“嘿……”
　　他跨出一步，走向漆黑的走廊。
　　“啊啊，快回来啊！外面危险！”开罗君喊道。
　　“可是，墙已经碎了……没有安全的地方了。”纸箱君擦着汗，笑着说。
　　李诺微微侧目。
　　左臂点燃苍火，蓝光照耀寒霜。
　　“两位，命运之神没有怜悯之心，夜之城的长夜没有尽头，想走出去，有时候得逼自己迈出那一步。”
　　他回过头，沐浴阳光般的笑着：
　　“是吧？”
　　话落的下一秒，整个人突然蹬住地面，带着苍炎卷向了三头犬。
　　“他……他在给咱们开路……”纸箱君惊讶着，这些年一直是它给别人开路，从没想过自己也有这么一天。
　　它怯生生的望向开罗君：“这家伙是干嘛的？”
　　开罗君：“好像是个……神官。”
　　它说完后捡起了地上的诺基亚，开机的时候就看到屏幕上亮出一行字：【我让你用你再用，千万别把它砸在地上，千万注意】
　　“()不，是个神棍。”
　　……
　　尘烟席卷楼层。
　　两道身影从中冲出，李诺滑步屈膝，压低身体，一拳轰砸地板，蓝火溅起的火星逼退扑来的三头犬。
　　巨兽三只头颅吐出三种不一样的射线，冰、毒以及爆炸粉尘。
　　楼层在瞬间被残光淹没。
　　一发狙击弹穿透了三头犬的机械脑袋里，然后便是快速的血肉重铸。
　　在三头犬的领地中，它可以无限的再生。
　　李诺牢记着面具探查的数据，喊道：“我把它勾引到外面。”
　　苏美：“好，我有一枚牵引弹，可以把它吸出来。”
　　李诺快速的奔驰在楼道里。
　　突然身侧出现了一个琥珀色传送门，黑色光泽的吸血龙从里面冲出来，对着李诺身后的三头犬咬了下去！
　　吸血龙吸食着血液，在其内部注入高温，将三头犬的溃烂的体表炸的血肉迸溅。
　　“过来！”
　　李诺喊了一声。
　　吸血龙奔过来把他驼起。
　　李诺从吸血龙脑袋上摘下一张字条：我和马尔杰已经干掉亚当重锤了，马尔杰的教徒拍到了你的位置，但你那边信号有问题联系不到，所以我们先去封印地了，你小心。
　　他把字条收起来。
　　身后野兽冲塌了墙壁，一盏盏煤油灯排排熄灭。
　　黑暗中，赤红与寒冰越来越近。
　　前方便是通向楼外的落地窗。
　　千钧一发之际，吸血龙撞碎了玻璃，带着李诺在反射霓虹的碎片中冲到了月光之下。
　　咚——
　　咚——
　　咚——
　　整个夜之城传播着纷杂的舞曲，李诺瞪大眼睛。
　　所有的光幕与大楼屏幕上都在播放着娜娜米跳钢管舞的画面。
　　【已获得百思不解之舞加成】
　　【攻击力上升15%，每秒自动回蓝1%，魔力含量增幅10%】
　　【注：舞娘技能，随机一到多项buff加持，有大概率是debuff】
　　“娜娜米等你好久了。”苏美的声音传了出来：“她用了我的幸运子弹，接下来十分钟所有增益都是正面向。”
　　屏幕里，娜娜米气喘吁吁的喊道：“李诺，老娘这么丢人，你给我争点气！”
　　“啊？”
　　李诺一愣。
　　苏美对着扒在窗口不敢出来的三头犬扣下扳机。
　　牵引子弹迸发而出，将这只野兽拉出窗口，失去自己领地庇护的野狗慌乱的在半空蹬腿，月光下，身体逐渐的萎缩。
　　吸血龙此刻扒住墙壁，垂直下行。
　　李诺的瞳孔盯紧落下的三头犬，对方也扒住墙面，双方都狂驰在垂直断面上，下方是粉身碎骨，上方是月光照耀。
　　三头犬吐出寒冰爆破，将楼宇轰炸的玻璃碎成一片，寒气另吸血龙爪子一滑，带着李诺垂直掉落。
　　野兽猛扑而来，三个头颅一起张开利齿。
　　李诺拉住吸血龙，丢出自己的毡帽。
　　帽檐滑过了野兽的脑袋，来到它上方。
　　下一秒，李诺与吸血龙一起出现在它上面。
　　手杖已经插入武器匣子。
　　含着火焰的龙口大张。
　　狙击枪的扳机已经扣下。
　　子弹、重锤，撕咬。
　　同时三次连击彻底让这只猛兽失衡！
　　一秒后，轰的一声。
　　尘埃中，一层【昆恩之印】散成了碎片，李诺走出烟尘，望向了奄奄一息的三头犬。
　　“……”
　　扣下扳机。
　　【已清理摩天大楼封印boss】
　　【获得奖励：狗牙】
　　【狗牙】
　　【简述：炼金材料】
　　【阿尔德之印加强：岚风强度增加一级】
　　李诺看向苏美所在的方位。
　　“谢了。”
　　苏美收起枪。
　　“稍后你们聚在一起时，我还有个上buff的能力可以用，但现在我要找个方便狙击的地方，一会儿见吧。”
　　与此同时，屏幕上的娜娜米停下了舞步。
　　“李诺，封印之地见。”
　　“啊。”
　　他答应了一声，虽然对面可能听不见。
　　就在这时，吸血龙一嘴咬住他的机械手。
　　咬的力度不大，但能感觉到有生气的意味在里面。
　　他望着龙的眼睛，略带苦笑着说：“你生气是因为我让她担心了，对吧？”
　　吸血龙沉默着几秒后松开了嘴。
　　“不会了，我没问题……”拍了拍龙的脑袋。
　　吸血龙突然像一只狗一样拉着他衣角往反方向走。
　　李诺跟过去，从废墟中见到了亚当重锤的脑袋。
　　曾经夜之城的暴力象征，传奇的埋葬者，此时只剩下一个脑袋，苟延残喘的沉在了梦境的废墟中。
　　“多讽刺啊，绞肉机。”
　　但亚当重锤的瞳孔仍然在发光，他没毛的脑袋上长有一只大大的眼球，眼球瞅着李诺，能感觉到有一种类似于诅咒的事物在入侵李诺的思维。
　　砰！
　　李诺一枪打爆了亚当重锤的脑袋。
　　2076年，他在怪物的帮助下，偷袭杀了亚当重锤。
　　2077年，复活的亚当又被v干掉。
　　2085年，变成了怪物的亚当重锤第三次死亡，这次是彻底的死亡。
　　死那么多次，到底谁是垃圾……
　　李诺收到了系统的提示：
　　【已清理沃森区街道封印boss】
　　【获得奖励：八星铳加强器】
　　【八星铳加强器】
　　【简述：枪械插件】
　　李诺这才明白过来，茶白和马尔杰故意把亚当重锤留给他。
　　“一个个的，都给我助攻。”
　　眸子瞥向远侧，邢凯坐在公路边缘。
　　【救济者】向死而生。
　　命运……
　　灵魂……
　　火种……
　　规则……
　　他脑子里串出了一条线。
　　恶魔可以被杀死。
　　但他需要先去见一见那家伙。
　　“以身入局……”
　　李诺腹诽着跨上了吸血龙的后背，狠咬牙齿，收拢心神。
　　“走，狩猎恶魔。”
　　(本章完)

277.第248章 恶魔
　　第248章 恶魔
　　距离亚当重锤被枪毙的两分钟前。
　　跨过夜之城的角落。
　　随着公路的延伸，向着高楼后方走去，一条属于尼弗迦德帝国的小路占据了原来的世界。
　　这里像数据化生成的幻象。
　　四周的建筑物一点点的开始变矮，从夜之城的现代与霓虹，行走到蒸汽时代的诺维格瑞，最后止步于中世纪的凯尔莫罕。
　　马尔杰乘着寄叶机甲撞进了一栋民宅。
　　“该死……缓冲系统还是不行。”
　　他拍着脑袋上的土，砂砾在空中化为了蓝色粉尘，绽放在月光中。
　　这里没有什么人，仔细的观看地图，会发现周围的场景排布出现了位移。
　　换句话说，往封印点前去的方位，已经处于另一个只存在于冈特·欧迪姆的记忆中的特殊梦境。
　　马尔杰从房间里走出来。
　　“没信号。”
　　他试着连接电子脑中的网络系统，只有“滋滋”的电流声滑过。
　　当步入诺维格瑞的幻象之后，一切与科技有关的事物便失去了联系。
　　女术士骑着锤子划过夜空，轻巧的落在他身边。
　　茶白抖了抖衣裙，望向那个还算熟悉的“寄叶飞行器”，撇了撇嘴：“还是寄叶的机甲快。”
　　“哼，毕竟注入了我的骨血。”马尔杰说着让人误解的话，然后话锋一转的问道：“茶白小姐……你刚才杀亚当重锤的时候，好像比之前还要厉害？”
　　“因为【聚焦者】。”茶白放出面板。
　　【负面效果：开启时间超过24小时，队友越危险，每死掉一个队友，大喊一声“雅典娜”，即可获取一次全属性随机增幅机会】
　　马尔杰每次看【聚焦者】的面板都会感觉到主角这俩字儿在往脸上糊。
　　“开启24小时才算啊。”
　　“总时间24小时，我一共开启的总时长是27小时15分钟。”茶白解释道：“我找你的时候试着喊了一声‘雅典娜’。”
　　然后她小宇宙就爆发了……
　　【茶白：lv40】
　　【力量：66+30】
　　【反应：96+22】
　　【灵力：132+26】
　　【体质：201+13】
　　【洞察：83+17】
　　【医疗：42+20】
　　注：加号后是增幅属性。
　　从数据上来说，她连升了至少9级。
　　马尔杰：“你……还有哪些没用的？”
　　茶白扫了一眼：“必死的情况下一定会发生意外导致该事件不能让我死亡，还有【直死之魔眼】。”
　　真牛逼……马哥有一种在她面前装逼永远都是小丑的感觉。
　　于是他再次话锋一转，严肃的说道：“茶白小姐，伱还有闲心换衣服？”
　　茶白换了一件衣服。
　　毕竟做了那么多任务，称号【衣柜】能取得各种mod服装或者把服装强制合成。
　　“嗯……这一身的词条和性能更好一些。”
　　露背连衣黑裙，一边开叉到大腿根，黑色打底裤，和黑色长靴，还有黑色眼罩。
　　这身衣服要是给黑人穿，简直构成了完美的种族歧视。
　　【魔女长衣】
　　效果上有个能增幅魔力恢复速度的词条，露背装是为了方便启动后背的螳螂炮。
　　仅此而已。
　　“话说……”茶白的眸子盯着前方，那百年前已经陨落的猎魔人堡垒“凯尔莫罕”，目光呆滞：“为什么封锁镜子的最终地点是猎魔人的……”
　　马尔杰看第一眼就知道答案：“因为冈特·欧迪姆最著名的一次失败是猎魔人干的，他最丢人的一次被算计，是你那位猎魔人干的。”
　　茶白抿着嘴，马哥调皮的用了个“你那位猎魔人”。
　　她想了想。
　　“可是，李诺死的时候，你比谁都冲得快。”
　　“哼……”
　　“用你的话说，你这种行为叫做傲娇？”
　　“所以我喜欢a2而不是2b……”
　　“我懂我懂。”茶白拿出了【召唤类魔晶石】。
　　“现在就用？”
　　“不，等一等的，先把它备好。”茶白用左边的机械手握住【魔晶石】，操控浮空手，将手臂埋在草堆里面。
　　提前布置好作战准备，是他们先来此处的目的之一。
　　茶白侧身站着，夜之城的现代与凯尔莫罕的过去同时在视野里，她低声说道：“马尔杰，等回去以后，给我升级一下机械手吧，它跟不上时代了。”
　　马尔杰本来想说，你真觉得回得去吗。
　　但他话到嘴边说不出来。
　　镜子大师的强度已经到了夸张的地步，略过物理攻击，操控灵魂的手段，对他越是恐惧，他的力量便越是强大。
　　茶白一眼看出马尔杰在担心着，她没有劝解，用李诺的话说，马哥是个极致的理性之人，他认定的事情绝不会因为三言两语而改变。
　　马哥心里头也叫苦。
　　有些计划不是不说，而是没办法说，在镜子大师控制或参与的环境内，你必须保持让自己的脑子放空。
　　冈特·欧迪姆会读取你的记忆思维。
　　最好的办法是将失落感蔓延脑回沟各处。
　　让恶魔认为你就算有计划也没有多高的成功率，那样才能保证下手时的突然性拉满。
　　但上述想法又是矛盾的。
　　从邢凯阐述的规则里便能推测出，越是让自己恐惧，恶魔就会越强大。
　　“怎么了？”
　　茶白的声音清脆但是有点压抑。
　　“这么下去不是办法……”
　　马尔杰沉了一口气，从医生大褂里掏出了上世纪产物“便携式收音机”，并且连接外放系统，播放了一首歌：
　　“老司机带带我我要进省城，要上省城车子多半路短我为什么，啊咧咧~啊咧咧~啊咧啊咧咧……”
　　砰！
　　茶白如惊弓之鸟般猛地拔枪，精准的一枪把他的“收音机”给崩了。
　　“马哥……你别闹了……”
　　“哼……”马尔杰淡定的从背包格子里掏出了一个更大的收音机……
　　正当茶白感受到绝望时，天空月光暗淡，从夜之城方向一片的黑压压如海啸般压了过来。
　　马尔杰把收音机收起来，眯着眼看向黑色海潮，说道：“我的机械生命体大军来了。”
　　茶白长出一口气，她从没想过有一天能被机械生命体给救了。
　　“所以活着才有意思……”
　　……
　　一分钟后。
　　此时李诺把亚当重锤给一枪崩了。
　　【封印已解除】
　　系统的声音简单直接。
　　茶白的眸子盯着凯尔莫罕城堡。
　　堡垒的墙壁裂开缝隙，城堡分裂成密雨般的方格子，陈列并漂浮的方块中间让出一条通道。
　　尽头一片浓雾，心脏鼓动的声音从那里面传出。
　　“呼……”茶白深吸一口气。
　　“别太紧张，茶白小姐。”
　　马尔杰一边给机械生命体分发屎块，一边瞅向天空。
　　“猴哥来了。”
　　空中，一女一棒，飞翔而过，棒子插在墙上，女人翻身跃下。
　　娜娜米甩了下长发，瓜子脸冲向了他们，便见茶白惊讶的捂着嘴。
　　“好奇特的飞行方式……”
　　“搞笑系辅助技能，没什么可惊讶的……”
　　娜娜米的意思是，咱都是《开罗游戏世界》的人，有俩搞笑技能傍身很正常啊。
　　“无尽回廊”的玩家升级技能过程里或多或少的会接触到“搞笑因果律”的能力。
　　比如【认真的后撤步】。
　　娜娜米这个叫做【桃白白的御空术】，特性是踩着长杆兵器能在空中飞行400~800米，中途不能改变方向，飞着飞着撞进楼里算是基操，所以要不是着急过来，她不会用这招儿。
　　“苏美和李诺呢？”马尔杰问道。
　　因为娜娜米是平胸，所以马哥看她的眼神和看爷们儿无异。
　　“说要找个狙击点，李诺正骑着那条跟狗似的龙往这儿赶。”娜娜米往前看去，见到无数方块环绕的通道不由瞪大杏眼：“我去……这是天堂之路还是地狱之门啊……”
　　“哼，怎么可能是天堂，咱都满手的血了。”马尔杰瞳孔向旁侧延展至极限。
　　四周的建筑物摇摇欲坠。
　　墙面分裂，也如同凯尔莫罕城堡一样变成了细碎方块，后方卷起了涌动的风沙，给远方的夜之城天际线打上一层薄雾。
　　方块将天空分割。
　　夜色被风沙席卷。
　　马尔杰：“他还没来。”
　　“走，不用【取物皮包】了，总得给他一点儿探索的时间，而且也总得有人打头阵。”茶白浅笑着看向娜娜米：“抱歉了，这次把你们也扯进来。”
　　娜娜米撇嘴抓着头发：“你这么说我倒为难了……我不喜欢欠别人的，救命的恩一辈子记着，就这么简单，所以……”
　　她把棍子扛起来，第一个迈出步子：“走。”
　　茶白：“你可以在外面等着。”
　　娜娜米：“别废话了！快点！”
　　【主线任务已更新】
　　【击杀世界boss，冈特·欧迪姆】
　　【任务难度：lv70~lv？？？】
　　任务更新的那一瞬间，身处封印边缘的几人如被卷入了凶海漩涡般，控制不住自己的身体，眼前猛地一黑。
　　再次睁眼的时候，已经身处方块矩阵中心。
　　后方没有出路，只有一道硕大的，无法逾越的雾门。
　　【已进入中心区域】
　　所有人看着前方，大片的白色像深海之上的海雾，随之，心悸感越来越强。
　　控制不住的恐惧在迸发着，谁也说不清为何会这样。
　　但有一点能确定，从来到“无尽回廊”开始，尚未有过这般恐惧感。
　　“愿特莉丝之主，保佑我们，愿风吟鸟鸣回荡山林……愿和平安乐永在心中……愿斩开黑暗之人，在黎明曙光之时赐予我们救赎……”
　　茶白把手放在胸口。
　　如果为了自己的心静下来，她会念【冰心诀】。
　　女术士教廷的人曾经告诉过她，身边的人感觉心烦意乱时，请念诵祷告。
　　或许那没用，但在面对恶魔时，有点儿信仰总比没有强。
　　……
　　穿着军用科技制服的生物兵器沃森区团团笼住。
　　机枪扫射的子弹火流，手榴弹爆炸的猛烈火焰和弹片，无一不灼烧着这座被梦境诅咒的城市。
　　李诺骑着吸血龙在一栋涂鸦着帮派符号的建筑后面穿过，顶上亮起黄橙橙的火光，砖石和玻璃映照无人在意的霓虹砸落而下。
　　如果今天要写日记，他已经想好了内容：
　　——我叫李诺。
　　——我就一倒霉催的。
　　——我就不能一个人出门，在格陵兰一个人被关了监狱，在夜之城一个人好端端的骑着龙，走着小巷，避开了所有眼目，但却赶巧不巧的就是遇到了一个模拟随地撒尿的生物兵器……
　　于是就发生了现在的一幕，准备狩猎恶魔的神官、猎魔人、梦境猎人，正在被一麻袋蟑螂之多的生物兵器追杀。
　　不是他不还手，一来对方人太多了，二来实在是没那么多子弹能浪费在这儿。
　　所谓生物兵器，就是在九龙之里接触的妖魔化人类，在梦境中，这群家伙又称为“兽化”，清扫一切入侵者的基因刻在他们骨子里。
　　突然前方墙壁里钻出了一个身躯像丝带般柔滑的家伙。
　　李诺当乱不乱，抬手往那玩意儿嘴里塞了个手雷（从亚当重锤尸体旁捡的）。
　　轰！
　　火焰交织黑烟，在这头怪物身上欢快地飞腾滚动，那怪物哀鸣一声，陡然虚弱下来。
　　李诺眼皮跳了又跳，目光不自觉在貌似原始丛林的荒废楼宇之间探索。
　　“茶白是不打算用【取物皮包】了吗……”
　　他也接收到了主线更新的面板。
　　突然灵光一闪。
　　“对了！”
　　【魔药：殉道者】
　　【品质：精良】
　　【毒性：40%】
　　【简述：仇恨值立即缩减，在此期间如果不手上沾点血，就会被仇恨值反噬，变成人人喊打的过街老鼠，直到魔药药性消耗干净】
　　这玩意儿还是列车考核后制作的，因为那之后他的风格从猥琐转向了莽撞，便把【殉道者】塞在包里冬眠了好久。
　　药水灌下喉咙，抬枪便对着侧方的追兵射出水银子弹。
　　连续的几声枪响后，“魔药”的特性发动。
　　放枪和嘶吼的声音，一步步远离他。
　　距离五十米以上的敌人下意识的遗忘了他。
　　李诺趁机拿出了开罗君交换来的锤子。
　　【开罗智商工坊锤子（劣质）】
　　【品质：精良】
　　【使用条件：随意】
　　【效果：激活某种你需要事物的潜力，让其获取如同打了mod般的能力】
　　【注：没充满电，只能发挥一半效果】
　　【简述：用它敲自己的脑袋，对，就是敲自己，别不好意思，众目睽睽下用锤子敲死自己不是什么丢人事儿】
　　李诺毫不犹豫的拿起锤子敲向头顶。
　　……
　　砰！
　　v用力关上车门，把电脑放在腿上，对身边的美智子说道：“开车，快！”
　　美智子脸色发白，兴奋和恐慌矛盾的交缠在一起盘旋心头，她踩下油门，望着不远处被烈火燃烧的总统府，嘴角微不可见的颤了一下。
　　“卧槽……太牛逼了v，你真的把迈尔斯……”
　　“别说废话。”v用身上的数据线连接电脑端插口。
　　“你抱着笔记本电脑干什么？”美智子打轮，把车子转向通往地下交通道的公路。
　　“我接了那个神官的委托，他让我把能找到的资料都发过去。”v的瞳孔闪烁数据流，电磁在脑中作响的声音没有影响她的思维能力：“那个老维和他们合作，一定有其它原因，迈尔斯提到了恶魔，他又是神官，我想……迈尔斯的电脑里或许存着什么关键资料。”
　　美智子越听越邪门，所以不再搭话。
　　“找到了。”
　　v目光凝重，她破解了迈尔斯留在电脑终端的命令函：
　　“我们天真地以为，罗纳德只是个有城府的中间人，而实际上，它才是恶意的罪魁祸首。”
　　“任由魔鬼像折纸一样折腾我们，那将是整个统治阶层的灾难……好消息是，我们通过一个长相奇怪的外星人得知，近两年，魔鬼被禁锢在夜之城里面。”
　　“可惜的是，我现在有别的麻烦，所以希望各位能帮我解决夜之城的问题，查清楚那个罗纳德到底怎么回事。”
　　“夜之城里有个异世界，希望你们利用‘古神代码’找到解决方案，为了新美利坚合众国的未来，务必尽快完成任务。”
　　v舔了舔发干的嘴唇，继续往下看，迈尔斯收到的消息：
　　“赛博空间内找到了失控的ai，应该是异空间里流窜出的数据，它与‘古神代码’有相合性，应该是来自于那个‘罗纳德’的‘低语’，我们消耗了二十六名网络骇客的生命，解读已完毕……”
　　v继续往下看，眉头越拧越深。
　　看到最后一行文字时，忍不住的爆出粗口：“卧槽……”
　　……
　　【阿尔祖的炼金术：学习进度10%→80%】
　　锤子碎了。
　　李诺的脑袋倒是完好。
　　《阿尔祖的炼金术》是涎魔任务的奖励。
　　阿尔祖，猎魔人的创造者，魔法和炼金术造诣都是《猎魔人》世界中的金字塔尖。
　　【知识点解锁】
　　【您可以从与《猎魔人》相关的事物中发掘更多真相】
　　李诺想到的首当其冲便是舌头上的烙印。
　　这玩意儿和镜子大师有关联。
　　既然解锁了更多真相……
　　他打开了技能面板。
　　趁你病要你命永远是真理。
　　【唤魔烙印】
　　【类型：技能】
　　略过之前有的内容，在最下方多出了新的提示：
　　【使用方式：与“互相熟悉”的目标签订契约，烙印在舌头上，所以用语言就可以使用（如果在手指上则需要碰触），只要目标与你有相同共性以及执念，则为强制性契约】
　　【躯壳的概念：灵魂载体】
　　【引渡灵魂：契约生效后，做出契约者在十分钟内可以结束契约，代价为部分灵魂将握在对方手中】
　　【注：该烙印只能针对无实体的“恶魔”类生物使用】
　　李诺盘着腿坐在吸血龙背上，手指摩擦下巴（面具）。
　　计划已经有了……
　　“茶白要是知道我的计划……”
　　就在这时，手机震了一下。
　　他惊讶于抢来的破手机竟然还有电和信号，更惊讶的是，消息来自v。
　　【嗨，神官，按照雇佣的约定，我需要把资料都给你找到。】
　　【不过我尽力了，只有这些，但足够惊人，剩下的你自己来看吧。】
　　一条又一条短信息随着手机震动出现在屏幕上。
　　一开始的内容没什么特殊的。
　　迈尔斯命令下属组织网络骇客查清镜子大师的真相，从文字上看的出来，有谎言或掩饰的踪迹，这符合迈尔斯的作风。
　　总之，这位已经死掉的新美利坚合众国掌舵人害怕恶魔的诅咒，所以想找出制衡恶魔的手段，巴啦啦的大体上是这个目的。
　　骇客通过夜之城梦境里留存的流动ai找到了一些文字信息。
　　鬼知道是什么黑科技。
　　李诺腹诽着往下看。
　　“那个‘罗纳德’的‘低语’，我们消耗了二十六名网络骇客的生命，解读已完毕……”
　　“它被困住了。”
　　“我们的结论是，请不要把困住它的枷锁解开。”
　　李诺抬起头。
　　瞳孔猛然一皱。
　　在封印之地，猎魔人的感官系统先一步察觉那里传来了异样，随之体内梦境猎人的基因像痉挛般开始颤抖。
　　封印已经打开，邪恶到令李诺作呕的气息像倒塌的摩天楼般倒向他。
　　李诺收回目光。
　　他拍了拍吸血龙，这条好不容易和自己和平相处的“宝可梦”也感受到了弑杀的气息，龇着牙低吼着，声音中含有一丝奇怪的恐惧感。
　　“没关系，我有办法了。”
　　李诺安慰着胯下的龙，猎杀的基因让手背止不住的抖着，面具下，冷冽的目光顺着道路穿过街巷，来到诺维格瑞的蒸汽时代，进入中世纪的凯尔莫罕城堡。
　　“毕竟我没有退路啊。”
　　……
　　娜娜米下意识的吞咽口水。
　　“这是个什么东西……”
　　“好眼熟啊。”
　　“哼……”
　　白色的浓雾散去。
　　方石围绕着硕大的场地边缘，一个蚕茧般的事物里走出了一个全身光滑的玩意儿。
　　它通体阴白，全身布满了枝杈般的黑色血丝，干瘪的身躯犹如一个垂死中的乞丐。
　　马尔杰打了个响指，身后的机械生命体站在了众人身前，他盯着那家伙低声说：“我知道它不是科斯的孤儿，但怎么就是那么的像……”
　　娜娜米无法相信眼前所见的真实画面：“所以……这才是镜子大师的本体？”
　　对方就站在远处，一动不动的盯着他们。
　　马尔杰想用义眼查看对方数据，随着一股强烈的恶意席卷大脑，他明白根本不可能用科技手段探明这种恶魔级生物，于是便反手抖擞枪身，语气不善且不安。
　　“我感觉会交代在这里，这家伙和以前面对的对手完全不同，不过李诺一定会保你的命。”
　　他在对茶白做最后的嘱托。
　　“如果他也死了，以后一个人也要活下去。”
　　茶白瞳孔盯着前方，手指紧紧握住锤子，轻声说：“问题是，那种结局并不存在。”
　　(本章完)

278.第249章 恶意凝视，来自封印之后的镜子
　　第249章 恶意凝视，来自封印之后的镜子
　　恶魔的双眸浑浊不堪。
　　看不清瞳孔。
　　看不到焦距位置。
　　它就这么远远的站着，根本就不动，不出声，不出手。
　　“hp……60000……”
　　茶白咬着牙，念出了她自己不敢相信的血量。
　　她相信眼前的恶魔即便受伤，也可以在瞬间把伤口复原。
　　她本来想使用【直死之魔眼】，但忽然想到……这家伙万一有好几个形态呢……
　　犹豫时，面板跳了出来。
　　【玩家请注意】
　　【各位现在面对的是世界级boss，冈特·欧迪姆】
　　【不同的世界存在不同的时间线，历史脉络，经济人文，主角配角，一切的发展走向在不同平行线中各不相同，唯有一种事物是恒定的、无法被剥离的存在，它们因自身足够强横的力量让“历史”和“轮回”无法对它们进行干扰】
　　【它们有个别称——世界级boss】
　　【在《猎魔人》的世界中，自然女神达娜梅碧只在意世界环境的变迁，命运女神芙蕾雅不会干扰历史的走向，在她们的懈怠下，冈特·欧迪姆变成了无法被撼动的存在】
　　【在《赛博朋克》的世界中，科技无法操控灵魂，外星人羸弱，赛博空间对血肉之躯毫无办法，冈特·欧迪姆几乎成为了最高的“神”】
　　【它有不死之身】
　　【它象征无上意志】
　　【它是灵魂的玩家】
　　【但是……一切都有意外不是吗】
　　“它来了……”娜娜米吞咽口水。
　　恶魔迈出了左脚。
　　“来了……”
　　茶白眼眸微微眯起。
　　魔力外泄，水晶魔法从皮肤里释放而出，众人身前一片淡蓝薄雾环绕，恶魔被阻隔在外，渐渐的，渐渐的，失去了踪迹。
　　空中，黑雾从虚空出现，它们凝聚在一起。
　　恶魔的身影出现在上面，它踩着空气行走在黑雾之上，手摘下一片浓雾，尖锐的指尖划过雾气，汇集成一把黑色的，没有任何修饰的、质朴的镰刀。
　　砰！
　　马尔杰开了一枪。
　　子弹窜进了恶魔的胸膛。
　　“茶白小姐……”
　　“掉血了，但是一秒就回满。”
　　“哼……麻烦了……”
　　“你别招它啊，马尔杰……”娜娜米几乎是从牙缝里蹦出这句话的。
　　“招不招它，有区别吗？”马尔杰话音未落时，指尖涎着卡片，机械生命体的大军以魔素颗粒的形式开始汇集孕育。
　　与此同时，藏在半空，脚踩碎裂浮空方块的苏美，拖着长剑一般的狙击枪，瞄准了马尔杰等三人。
　　她轻轻扣下扳机。
　　悄无声息的魔能子弹沉进了三人中央。
　　红色的光波动荡涟漪。
　　三人感受到了一种莫名的力量在燃烧。
　　【剑士线技能“突破伤害界限”】
　　【简述：以魔力为驱动器，让被魔力感染的“队友”获得一次伤害突破界限的机会（每个剧本只能使用一回，且需要队友受到致命威胁时才能生效）】
　　“好技能……”马尔杰看着手腕上燃烧的红色魔力波纹，抬眼看向空中：“但是……有用吗……”
　　空中……
　　黑压压的云层将所有人的瞳孔染成了漆黑。
　　月光被罩住。
　　熄灭灯火。
　　招来暗夜。
　　恶魔的镰刀压在黑雾上，像一堵墙一样遮住了上空，然后向着地面以狂暴的姿态，压了下来！
　　在短暂的一秒钟里，玩家们的脑子里都明白一件事，时间再过去几秒，他们都将成为肉泥。
　　“释放魔力。”
　　茶白听到了一声低语。
　　——源术士，我感觉到走上这条驱魔之路，似乎并非你所愿。
　　茶白低声回道：“谁又能事事尽如所愿。”
　　——很好，源术士，请释放你的魔力。
　　水晶魔力贯通手中的锤子，右脚后撤，身体下压。
　　在黑雾压在头顶已经将他们的身影全数遮盖在黑暗中的那一刻，水晶的蓝色魔法爆发！
　　冲天而起的碎裂魔力贯穿了黑雾，将乌云击散。
　　茶白全身燃着蓝色魔尘构筑成的火焰。
　　她身后站着一个只有她才能看到的女人。
　　一个站在与树之中的幻影。
　　——自然女神。
　　——达娜碧梅。
　　自然女神达娜碧梅在陶森特第一次相见后就已经把魔力融入了她的体内。
　　上古之血刺穿空间的力量将恶魔的阴云驱散。
　　水晶魔法代表光之战士的信念焚烧了无尽的恶意。
　　黑色长裙在魔力风暴中摇曳，白发卷着水晶颗粒，黑色眼罩下的双眸清澈如海的盯着还在顽强抵抗的黑雾阴云。
　　茶白回身一周，以优雅的姿态，抡起了锤子，隔空轰击向恶魔。
　　“破！”
　　上古之血在血管和机械义体内流淌。
　　蓝色光辉冲破了黑夜，光之战士的水晶之力给自然女神铺平道路，直指黑雾之上的恶意主宰，精灵之神与自然本源的力量握住了恶魔的权柄，茶白能感受到魔力正在拉扯。
　　也是到了现在，茶白才真正的理解了，玩家进入25级后，数据保护会越来越弱的真正含义。
　　有些特殊情况下爆发的能量，远不是属性值能解释的范畴。
　　这世上总有一些事情那么不合理，但又真实会发生着。
　　但她也知道，这股力量不属于她，属于达娜碧梅，属于自然女神。
　　所以她要承受代价，并且，马上就要顶不住了。
　　机械的熔炉在心脏旁边发热，烧的她痛苦不堪。
　　“快啊！”
　　她喊了出来。
　　便在此刻，机械生命体铺天盖地的从黑雾破口下冲出。
　　它们一层盖着一层，喊着“为了教主”，以机械之身压倒死亡奔向恶魔的领域。
　　恶魔仅仅是横向挥动镰刀，黑色的雾气便将机械生命体构成的机械之海击退。
　　大量的零件在半空中飘散时，女术士的魔法已经彻底冲散了压抑的黑雾。
　　埋藏在及机械之海的马尔杰跳上半空。
　　月光洒下，照亮他手中的狙击枪。
　　机械生命体们在前面被恶魔轻描淡写摧毁，炸裂的火光燃起，他半边脸印在古铜色中，身体压在恶魔之上十米有余，抬起为自己特制的改良动能手枪，枪口直指恶魔的脑袋。
　　哼……
　　一声枪响。
　　从火舌里飞出了藏匿着魔素的高爆弹，子弹从机械生命体的残破躯壳中穿梭而过，被恶魔的黑色镰刀斩成了两截。
　　大量魔素倾泻而出，紫色的能量层包围了恶魔。
　　一种极其纷乱的感觉在恶魔体内游走，就像病毒般入侵了它的躯体，污染着它的魔力。
　　它本来自边狱，不应该能接纳魔素的力量。
　　……
　　1850年，柯维尔，女术士教廷。
　　……
　　那是茶白第一次安静地与镜子大师对话。
　　那天的对话有两个细节，暴露了冈特·欧迪姆的上限。（注：第88章）
　　……
　　茶白在那时对他提出了疑问，为什么我会被选中为源术士？而其他的异界旅人却没有。
　　镜子大师：
　　“他们虽然来自异界，但并非天生具备魔力源泉，不过伱不同，我能看出来，你体内流淌着一种自出生开始就能循环利用的能量，连我都不知道那是什么，所以从概念上来说，你具备成为源术士的基础。”
　　镜子大师无法读懂来自《尼尔》的魔素。
　　……
　　茶白：“那您要不要看看我的记忆？我成为异界旅人之前的记忆。”
　　镜子大师盯着茶白的眼睛，望了许久，表情逐渐的僵硬。
　　他从这个女人的眼神中看到了某种与自己几乎相等存在的事物。
　　那是来自虚拟矩阵留下的印记。
　　镜子大师再次暴露了一个问题，魔素与他的魔力是持平的存在。
　　……
　　马尔杰咬着牙笑着。
　　来自玩家的恶意，就是无时无刻的算计，只要你有一句话带有漏洞，就能让你千疮百孔的算计！
　　恐惧？
　　交代在这里？
　　我那叫伪装啊！
　　“我本是邪教之主，怕你干嘛！”
　　他目光指向恶魔，手指捏起的同时，茶白喷出了一发火焰，引开了恶魔的注意力。
　　【沼气朋克之王：利用魔力的30%分解“巨型屎块”的沼气颗粒】
　　机械生命体破碎的瞬间，被它们放入体内的【屎块】在空气中震发颗粒。
　　数个褐色圆球合为一体，形成肮脏矩阵。
　　魔力注能。
　　机械臂肩膀的端口喷出白烟，他为茶白的火焰加了一勺蒸汽，让那见鬼的热浪动起来！
　　这次，大火真的变成了火海。
　　它们冒着海浪一样的起伏。
　　注入了魔素力量的火焰将恶魔盖在了下面，只有茶白在用魔力护盾守住自己和身后的娜娜米。
　　火焰猛然的被一股子虚空的力量震开，像被涂抹的三维彩画，撕裂着消失。
　　恶魔毫发无伤的站在刚才的位置。
　　它的脸上终于出现了痛苦。
　　黑色的眼睛瞪了一眼被机械生命体托起的马尔杰。
　　砰的一声。
　　马尔杰皮肤被震裂，医生大褂大片染成血红，与最后一波被击碎的机械生命体一起被震飞。
　　马哥落地前，用尽全力将学者线的“魔法强化”送给了茶白。
　　女术士手中的锤子托起了火焰，一把燃烧着火光的魔力长刃从锤子端口刺出。
　　茶白后撤一步，迎着恶魔斩来的镰刀，将手中火焰魔刃劈了下去！
　　黑雾与火焰撞在一起。
　　灼烧大地的热浪盖住了一切事物。
　　恶魔感受到女术士在释放着达娜碧梅与上古之血的力量，它知道，她已经用尽了几乎全部魔力。
　　茶白的脸上噙满了汗。
　　眸子中央，金芒推了她一把。
　　“上。”
　　娜娜米架着长棍拉过茶白。
　　“近战需要你。”
　　一声鸣响。
　　【麒麟功】发动，带有机械引擎的轰鸣从娜娜米体内暴雷般炸起！
　　电光火石之间，金光与火焰一同轰向了恶魔。
　　在黑暗的领域再次扩张之前，两人追逐着恶魔的身影近身而去。
　　眨眼间，茶白被一团黑雾包围，雾气带有莫名的力量缠绕住她，挣脱不得。
　　娜娜米咬着牙，瞳孔闪过金光，长棍抖擞，一杆砸落恶魔头顶，却砸塌了黑雾弥漫，恶魔突然出现在她身后，背对着她，有白气从娜娜米的口鼻里喷出来。
　　回马棍刺，恶魔扭头一撇。
　　莫大的冲击从黑眸里瞪出，与娜娜米棍中握着的金光撞在了一起。
　　与此同时，缓过来的马尔杰掷出了最后的屎块，并连开两枪在半空击碎，第二发则是爆燃子弹。
　　【爆燃幻光破】带来了比之前更加猛烈的爆炸，震碎了娜娜米的金光护体，她环棍后撤数米，恶魔的镰刀从火焰中勾了出来。
　　眼前一片血红。
　　镰刀从娜娜米的锁骨勾到了腹部，血像喷泉一样涌出，撒在恶魔脸上融入纯白皮肤。
　　这女人不急也不燥，笑着握住了镰刀，任凭黑雾环身流入内脏。
　　长棍电磁劈啪作响，突然张合成瓣与右臂融合，形成了一门手炮。
　　科技与奇幻的产物被她融合在一起。
　　【雷光击·理之冲击】！
　　电流的光线倒映在瞳孔上，紧接着一声电流崩解的巨响，恶魔握着镰刀的手臂被奇怪的能量碾碎，并延缓了恢复的速度。
　　茶白启动了开罗星人的科技【开罗之星符石】，增幅体温与火属性的伤害力度，精灵魔法【火焰羽衣】同步启动。
　　她把自己附魔，心脏重跳之时，火焰从腿部开始燃烧而出，烈火焚身烧退了黑雾。
　　同时启动【音伽】，长靴变形，一秒加速，瞬间欺近，从后方用魔力长刃斩下了恶魔的脑袋。
　　恶魔捡起了自己的脑袋，安回原位。
　　“hp上限缩减三分之一，恢复速度减半，魔素和水晶魔法有效了……”
　　茶白说着，手中再次凝聚魔力灌入锤子。
　　突见恶魔把手塞进嘴里，从里面取出了一只眼睛，顺手捏爆，刹那间血稠形成了上千把诅咒利刃，像星斗般刺穿空气，向着玩家们平推着席卷而去。
　　娜娜米拿出压箱底的技能卡【完美防御之盾】，展开了一道壁垒，将血稠的利刃堵在外面不得寸进。
　　趁着这功夫，茶白启动了藏在外面的浮空手，远距离的使用【召唤类魔晶石】。
　　吸血龙驮着李诺奔驰在诺维格瑞的幻象城市中。
　　路过一个草堆时，吸血龙下意识的停住。
　　“虽然我是猎魔人，但不至于见到草堆就会想起草叉子。”
　　李诺吐槽一声，忽见草堆中，茶白的浮空手拽着一个仙人掌窜出。
　　他直呼“牛逼”，跟着浮空手窜进了封印地的白色雾门。
　　进门的那一瞬间，便见【完美防御之盾】瓦解，恶魔之间凝聚的气息像子弹般飞向了玩家们。
　　李诺用出【守护屏障】，暗金色半透明的墙壁从地面升起，挡住了恶魔的攻击。
　　李诺经过茶白身边时低声说道：“取物皮包。”
　　他接过皮包。
　　目光扫向恶魔。
　　【埃米尔的面具】突然间裂开。
　　“无法探测……”
　　他咬着牙，余光瞅见仙人掌从浮空手挣脱出，长有四肢的怪异仙人掌站在地上。
　　【已召唤仙人掌】
　　【损失40%的魔力，血量上限缩减20%】
　　【该生物过于胆小，使用一次技能后消失】
　　茶白看着系统面板，瞳孔指着恶魔。
　　“杀它。”
　　话音未落，仙人掌奔向了恶魔，释放出上千根射出针刺的攻击，如密集落雨般的针暴雨梨般袭向恶魔，这些细长的针实际上是魔力凝结的仙人刺。
　　它来自《最终幻想》，使用的魔力皆是水晶魔法。
　　恶魔在受到伤害的同时挥动手臂将仙人掌隔空击碎。
　　下一秒，画面虚闪，李诺拿着包，同时截住了茶白喂给吸血龙的【像素原石】。
　　“不能在这儿用。”
　　他回头扫了一眼马尔杰。
　　“老马。”
　　“哦。”
　　李诺扔给娜娜米一瓶【栗子酒】。
　　“呆着，别乱动。”
　　简单的一句话令娜娜米极其安心，她也不清楚为什么，就是感觉只要李诺出来了，好像很多事情都能解决。
　　无论多难的事情。
　　吸血龙在与李诺眼神交换后，奔向了恶魔，近距离吐出烈焰，在恶魔刚要动手前，吸血龙突然被李诺收进了精灵球，替换它出现的，是李诺一直沉在背包格子里、帮马尔杰拿着的【屎块】。
　　一发子弹从李诺发迹旁飞过，穿进了【屎块】内部。
　　马尔杰的枪口冒着热烟，嘴角往上一勾，最后的【爆燃幻光破】触发。
　　在猛烈的爆炸中，李诺急速上了一层【昆恩之印】。
　　一秒不到，护盾炸了两次。
　　他冲进了火光中，近距离与恶魔对视。
　　“果然……”
　　李诺验证着自己的猜想，恶魔耀起黑雾将爆炸转移，苍白的手臂挥舞出的那一刻，刀光一闪而过，手臂被齐齐斩断。
　　一副眼镜反射光影。
　　李诺提前一步用出了，用开罗记忆修复锤子塑造的虚假的索伦半伏上半身，手中握着细刃长刀。
　　【取物皮包】中，开罗君被李诺抓了出来。
　　这些动作几乎是同步进行，是李诺在脑中演练好的战术。
　　“开罗君……用那个手机砸这个秃瓢！”
　　“w(Д)w哦~啊！”
　　他声音未落，从包里跑出来的开罗君已经举起了【诺基亚3210】，对准恶魔的脑袋砸了下去！
　　黑暗在一瞬间包围住了他们。
　　从黑雾中，一个长达百米的怪异观音将雾气冲破。
　　恶魔一时间的动作被停住了，它仿佛感觉到了恐惧般注视着眼前的事物。
　　观音身后扬起了数不清的手臂，那副眼镜后的双目淡定而嗜血。
　　索伦的替身手指捏合，百式观音！
　　机械臂左拳狠狠握紧，苍炎燃烧！
　　黄色的外星人高高举起诺基亚，猛砸下去！
　　电光火石，茶白手指按在地面上，启动大范围防护魔法阵，几乎是用尽了魔力开启硕大【传送门】，在这片领域被摧毁的霎那间带着马尔杰和娜娜米离开百米之远。
　　一时间剧烈的震动响彻了异空间。
　　李诺抱着开罗君被震出了尘烟，他在千钧一发之际用【厄运转移】抵消了一次能让自己致残的对他人近距离围殴，在地上滚了几圈后，听到茶白的声音。
　　“李诺……血量只剩下2000！”
　　恶魔的躯壳残留着蓝色火焰，诺基亚把地面砸出了深坑，替身索伦被它抓在手上。
　　大量的机械生命体残骸沉积在那一带。
　　这一幕让李诺想到了那个预言梦。
　　他从恶魔的脸上看到了镜子大师带着高礼帽的外型。
　　“是这样啊……原来是这样……”李诺突然张狂的笑了出来：“哈哈哈哈哈哈！我一直都猜错了啊！原来预言梦说的不是厄运，而是曙光之前的画面！”
　　恶魔的身躯破损了一大块，一只眼睛从胸口挤了出来。
　　它把替身索伦扔在地上，直愣愣的看着李诺。
　　“曙光……”
　　它终于张开了口。
　　远处一直埋伏的苏美找到了机会，放在扳机上的手指紧了紧。
　　剑士技能【会心】。
　　个人技能【幻影射击】。
　　长剑般的狙击枪分裂出幻影。
　　扣下扳机的那一瞬间，数个枪口凝聚出螺旋状的气流，缠绕着“普罗米修斯之火”的魔素能量贯穿了恶魔胸口的眼睛。
　　“结束……”
　　苏美长出一口气。
　　然而下一秒，她的脖子嘎嘣一声断了！
　　娜娜米接住从半空摔下来的苏美。
　　不可思议的扭头喊道：“还没结束……还没……”
　　她话音到此停住。
　　茶白与马尔杰站在她的视线前方，李诺在更前方。
　　恶魔倒在地上，全身挥发着黑色的烟雾，形成了一个人影。
　　“当然没结束了，呵……咱们只是刚把封印完全解除了而已。”李诺的声音平淡又带着戏谑，他在说着一件早就注定的命运。
　　娜娜米微不可见的摇头：“怎么回事……”
　　马尔杰点了支烟缓解疼痛：“如果是镜子大师，怎么可能给咱们这么多出手的机会。”
　　“马先生，别来无恙。”苍老而沉稳的声音从恶魔上方的黑雾中传出来。
　　镜子手握高礼帽，走出黑雾。
　　“哦，还有源术士小姐。”
　　他像个老朋友一样打招呼。
　　茶白吞咽口水，镜子大师的hp……是无……
　　镜子的目光转向李诺：“最重要的是你，猎魔人先生，我们又见面了。”
　　李诺摘下面具，眯着眼笑着：“是啊，好巧，又见面了。”
　　开罗君从地上爬起来，拉了拉李诺的衣角：“啥，在说啥。”
　　它眼睛里含着泪光：“臭老头还没死……咱们快跑……”
　　“跑不了啊，开罗君。”李诺笑着拍了拍开罗君的脑袋：“但是别担心，没事儿的。”
　　“李诺……怎么回事……”茶白语气微有颤抖。
　　李诺挠了挠太阳穴：“简单的说……镜子大师设下了圈套，咱们属于迫不得已的给吃下了。”
　　(本章完)

279.第250章 信仰伊始，命运修正者
　　第250章 信仰伊始，命运修正者
　　李诺顿了顿，看向镜子大师。
　　“我能给他们讲一讲吗？”
　　“当然可以。”镜子大师从黑色大衣的内衬里拿出一只怀表：“反正，我们有的是时间。”
　　在娜娜米的眼中，镜子大师的真正样貌与想象中完全不同，他本应该是个没有头发的、糙汉子，就像《猎魔人》里那个哄骗着杰洛特的“玻璃小子”。
　　镜子大师突然对着娜娜米说道：“女士，人是会变的，何况是你们眼中的我。”
　　李诺说道：“对啊，所谓高维恶魔的本质就是没有实体，罗纳德……嗯，容我还是称呼你为罗纳德或者镜子大师。”
　　“请便。”
　　“罗纳德先生会根据时代的不同改变自己的外型。”
　　“是这样的，猎魔人先生。”
　　“但他在赛博朋克里仍然保留着1850年的绅士外貌，这说明……”李诺眯着眼，笑着说：“规则不站在你这一边。”
　　镜子大师的眸子紧了紧。
　　“李诺……”
　　茶白想默默拿出那张在最后阶段可以逃离剧本的【玩家支票】。
　　此时马尔杰平静的转过身，小声的对茶白说了一声：“听他的。”
　　茶白一怔。
　　李诺：“放心，茶白，罗纳德先生不想现在就动手。”
　　茶白：“他杀过伱一次……”
　　“所以他很清楚，杀我只要一瞬间。”李诺望向镜子大师，说：“很惊喜我还活着吧？”
　　镜子大师：“你总能给我惊喜，猎魔人先生，为了感谢各位把我从傀儡里拽出来，你可以给他们讲一讲你的推论，我给你那个时间。”
　　翻译过来就是，我无聊太久了，给我点儿乐子。
　　李诺耸了耸肩膀：“我在来的时候，脑子不停的在转着，我在想啊……好多事情貌似缺少了逻辑性，然后我看到梦境里的诺维格瑞和凯尔莫罕，突然明白了！”
　　马尔杰耳朵动了动，走到娜娜米旁边，做了个噤声的手势，望着脖子已经断了的苏美，默默拿出两罐血药，一个给自己，一个扎在苏美身上，并从大褂里拿出工具，给苏美脖子下的骨骼简单治疗。
　　苏美暴露在外的焦黑气管开合，可地狱般的苦痛折磨让她说不出一句完整的话，即便血量回到了健康，但来自于镜子的诅咒伴随灵魂的震荡。
　　娜娜米贴过来，头颅贴到她的耳旁低语：“深呼吸，很快就没事了。”
　　“草……我，我好……痛……啊……”
　　苏美的手指捏的发白。
　　娜娜米把还剩半瓶的【栗子酒】拿过来，让马尔杰帮忙灌入了苏美口中。
　　一股喧烈的金色光尘从娜娜米手指溢出，一瞬间就让苏美陷入平静。
　　马尔杰的五官在这璀璨的光芒中明灭，带着漠然的神色，扭过头，看向正在对峙的恶魔与神官。
　　另一边，李诺不慌不忙的拿出茶缸子，放在手上捂着，并且盘腿坐在了地上，就像他经常在空间里的闲暇姿态一样。
　　但茶白的心跳越来越慌乱，她感觉马上就要出事了。
　　镜子大师的瞳孔观望四周，微不可见的颔首：“请讲。”
　　李诺说道：“一切的根源要从《猎魔人》的世界中说起，天球交汇带来了古神的入侵，你本是上帝与恶魔一样的主宰者，但更高维度的事物把规则从你身上拿走了，罗纳德先生，那时你一定很不爽，对吧？那种老巢突然被人占领的感觉，特别的不爽，我理解，我很理解。”
　　“换做是你，你会怎么选择？”镜子大师问道。
　　“不读读我的脑子吗？”李诺耸了下肩膀，拧开茶杠子的盖子，对热气吹了一下：“面对打不过的玩意儿，我会逃的远远的，逃避虽然可耻，但它真的有用啊。”
　　镜子大师一直在窥视李诺的思维，但有些事物他也看不懂。
　　李诺的脑子很杂很乱，故意让自己琢磨很多很多东西，他喝了一口茶。
　　这时镜子大师才能看到他心里想的东西：我作为容器，让他进入身体，然后自杀，他是不是就死了。
　　“你想的有点儿简单。”
　　“那你应该听我说完。”
　　李诺把茶缸子放在地上，抬头说道：
　　“然后，就是你和我之间的赌约了，我把你搞到了赛博朋克里面，捎带着，你把内在之眼这种东西也带来了，那玩意儿可不是好东西，它像蛀虫一样会繁殖，你再次被别的规则掌控住。”
　　“当然啊，你被掌控住需要一些时间，在那之前，你仍然站在这个世界的顶端，你像在《猎魔人》里一样，改变了迈尔斯，改变了美洲大陆的版图，改变了蓝眼先生作为幕后黑手的身份，还有很多很多，但你有预知未来的能力，所以知道自己总有一天会突然被禁锢在世界的某个角落，为了预防那一天，你做了两手准备。”
　　李诺比了个“耶”的手势。
　　“你让这个世界唯一可能杀死恶化生命的v活了下来，方法就是让她顺着军用科技这条人生线走。”
　　“你不断考察异界旅人，寄希望于在这些人身上找到能打破命运的筹码。”
　　“我也想过，其实你要是想让v活下来，方法很多，为什么偏偏让她走一条最艰难的道路……”李诺摸着下巴，笑着说：“因为好玩儿，因为看着一个世界的主人公历经磨难才有意思。”
　　镜子大师眯了眯眼，笑着说：“请继续。”
　　李诺耸了耸肩膀：“然后？还能有什么，你被深渊污染了，和那些兽化的家伙一样，灵魂被禁锢在一个容器里，这是你想要的结果，但问题是，那个来自深渊的容器你无法控制啊。”
　　刚才还与茶白几人对垒的苍白“恶魔”，软塌塌的趴在地上。
　　“你太强大了，强大到，即使被禁锢也能在夜之城的梦境制造自己的分身，这也得益于古神没有真正入侵这个世界。”
　　“你做了最后一步准备。”
　　李诺看向开罗君。
　　“开罗君是不定因素，你要提前预防。”
　　他脑子里想起了三头犬和亚当重锤。
　　“你给自己做了个封印点，就是这里，然后把钥匙交给了三个被你制造出来的怪物。怪物看守住了开罗君，这群小家伙就不能接近被禁锢的你了。”
　　李诺重新看向镜子。
　　“而能打破封印的只有足够强大的人，比如说，v或者异界旅人。”
　　他目光又看向了倒在地上，那个通体纯白的“恶魔”。
　　“你研究了有太多古神象征的事物，已经被感染严重，会像很多人一样成为古神的玩物，灵魂被禁锢在皮套里，现在皮套死了，你出来了，至少说明一件事儿，宿主死亡不会影响你的生命安全。”
　　“所以我刚才脑子里在想的‘我作为容器，让他进入身体，然后自杀，他是不是就死了’，只不过是……为了验证我现在的推论……嗯……对，我其实现在才开始推理整个事件的经过。”
　　李诺低下头，食指点在下嘴唇上。
　　“大概……是这样吧……所以作为异界旅人的我们，本来不动你就很安全，但因为某些制约导致我们必须……动你，所以我才说，我们走入了你的圈套，但又不得不走进来。”
　　“但我还有一件事不明白，你为什么要一上来就对我动手？”
　　李诺顿了一下。
　　“我们只是你来验证异界旅人能否进入夜之城梦境的实验品，我对于你来说是危险的，所以第一段验证结束后，我就需要去死，但现在既然已经这样了，你反倒不介意和我聊聊？”
　　镜子大师微不可见的颔首：“当初在诺维格瑞，你若是听取我的意见成为我的代理人，就太好了。”
　　“可惜咱们不是一种类别啊。”李诺挑了下眉，带有戏谑的说道：“你的舞台和寿命太过宽广，可你根本不知道自己该做什么，只是像个贪婪的小丑沉浸在黑暗中，自顾自的给自己寻找乐趣，直到找乐子成为了你的本质，你已经忘记了自己生来的根源是什么。”
　　他临结束补了一句：“我胡说八道呢。”
　　镜子大师：“但你说对了。”
　　恶魔迈出脚步，从那个被诺基亚砸出的大坑里走出来，皮鞋的鞋底触及的地面慢慢恢复着原有样貌。
　　“被时代所造就的生灵，多少都会因为生命周期而拥有回忆，但我不同。”
　　黑雾蔓延，和月下之夜碰撞纠缠。
　　镜子大师身后溢出了数不清的黑色灵魂，成百上千的魂魄安静的向着四周扭曲。
　　“两万三千五百四十六人，这是我亲手葬送，并拿来的灵魂。”
　　“还有一亿以上的灵魂死于我与大国交易的战争中，这都是几千年来的故事，我清楚记着每一个瞬间的展开和结束，之所以肆无忌惮，是因为我们谁都清楚，这个世界不会因为任何的原因而崩溃瓦解，可掌控规则带来的惯性，让我开始觉得一切都是麻木的，所以今天对我来说才是特殊的，猎魔人先生。”
　　“这样啊。”李诺一手托着下巴，一手无力的点向镜子大师，用慵懒又乐子般的语气说道：“哈哈，步子迈太大，扯蛋了，想掌控太多，结果遇到了能掌控自己的事物，忙着给未来布下计划，却没有算到仍然有其它事物在虎视眈眈的盯着你。”
　　镜子大师脚步顿住。
　　李诺紧接着说了一大段的话：“如果你真的知道我们这群异界旅人的目的，老老实实在这儿等着就行，何必大费周章的还要去见我，顺便再给我制造点儿麻烦？特别是……你召唤涎魔针对茶白的做法，即使你再喜欢戏弄别人，但也不至于玩儿这一手。首先，你要激怒我，让我一定来夜之城找你算账，作为流放你的罪魁祸首，你利用我做个实验，顺手宰了我，一举两得。其次，你根本读不出让我们做事的那个高维存在，或者说，与我们异界旅人相关的事情，你无法完美预知。”
　　镜子大师停下，他与李诺相隔不到二十米。
　　四目相对。
　　没人能读出他们脑中在想着什么。
　　“还记着在柯维尔旧城区的事情吗？”李诺问道。
　　镜子大师平静的颔首：“嗯，当然，我预测不出你是否可以合成‘上古之血’。”
　　“所以你不该提前出现，那让我彻底抓住了你的弱点，冈特·欧迪姆。”李诺说出两个字：“系统。”
　　李诺站了起来。
　　镜子大师身后的灵魂开始肆意爆发。
　　“那么，猎魔人先生，知道前因后果的你，现在打算怎么做？”
　　“我吗……”
　　李诺顿了一下。
　　脑中蹦出了与安娜贝尔的约定。
　　“药师用生命换取了我们的性命。”
　　瞳孔掠过倒在地上的苏美。
　　“剑士在远处守护我们这群人。”
　　马尔杰的目光与他接触。
　　“学者帮我塑造了武器。”
　　他笑了一声。
　　“舞娘用钢管舞给我们注入活力。”
　　然后摸了摸开罗君的脑袋。
　　“商人赋予我新的知识。”
　　最后。
　　“盗贼……”
　　李诺按压毡帽的边缘。
　　“神官，必须也履行自己的职务才可以。”
　　他又笑了一声。
　　“但好像，你是不死之身，就算我把你带入体内自杀也不能杀死你。”
　　镜子大师微微扬起下巴，还是那副无所谓的模样笑着：“所以，神官先生，面对不死的我，你打算怎么办？”
　　李诺把茶缸子送给开罗君。
　　“对啊，能怎么办，可是啊……神官也好，猎魔人也罢，不都是站在你的对立面吗，这是命运，我们谁也没办法。”
　　“但我也明白啊，不能把自己的命运交给敌人，妄图祈求对方的怜悯侥幸存活，那太愚蠢了。”
　　他向着镜子大师的位置走了一步，茶白突然间抱住了他的手臂。
　　“李诺，不能去，留在这里！”
　　她的脑袋埋在李诺肩膀上，护目镜下藏着的眸子带着渴望的色彩，说：
　　“我们一起逃，还有机会……你别去……”
　　“为什么？”李诺回过头，盯着她的眼睛，笑着说道：“我们逃不了，他说了，他有的是时间，利用天球交汇迟早能找到你我。”
　　茶白：“但那……”
　　镜子大师的声音突然插了进来：“猎魔人先生说的没错，逃避有时候解决不了问题。”
　　恶魔的手指微微动了一下。
　　星辰骤变。
　　空气发出莫大的轰鸣声，汇集成的压缩空气在一瞬间便砸向了李诺和茶白。
　　烟尘交织中。
　　银白色的手杖反射月光。
　　【像素斩】撕裂了可以杀死他们的攻击。
　　李诺护在了茶白身前，几乎支离破碎的身体被像素修复成原貌。
　　“神官获得了信仰，对我来说是一种不幸，但却又是大幸。”
　　茶白愣住。
　　“茶白，别害怕，放心，没事儿的。”
　　李诺扭过头，对镜子大师喊道：
　　“我让你的皇帝人生偏离轨道，你让我的生命受到威胁，你想杀我，我也想杀你，对你我来说，相互间就是必须面对的命运。”
　　镜子大师没有作答，他很清楚李诺的这种像素化能力只有一分钟，他只需要等待一分钟。
　　很好……你承认了。
　　李诺手里夹着早就准备好的两张票，笑着说道：
　　“这里是你的主场，对我这个弱逼来说不公平。”
　　【玩家支票】
　　【玩家小队“哼”准备离开该剧本】
　　【剧本倒计时：15秒】
　　就在这一瞬间，镜子大师眼前的李诺几乎消失了。
　　但他还没反应过来前，一辆他看不到的列车鸣笛着撞过来。
　　“我和你定下契约，我将成为你的容器，承载你跨过各个世界的角落，冈特·欧迪姆，夜晚和噩梦都太漫长了，该结束了。”
　　这一瞬间，列车闯入了梦境之中。
　　镜子大师听到了来自“无尽回廊”的鸣笛声。
　　他的身体不受控制的被李诺抓住，【唤魔烙印】生效，恶魔被强制拉入了李诺体内。
　　但是恶魔无法看出玩家脑子里在构想着什么。
　　就像李诺说的，系统是他们的弱点，只要将系统纳为局的一环，冈特·欧迪姆便无法看清未来的走向。
　　轰鸣的列车闯入了时空隧道。
　　李诺手指上夹着的另一张票是——最终幻想的车票。
　　“去……最终幻想！”
　　冈特·欧迪姆的脸在李诺的脑袋旁不安的闪烁着……
　　他感觉自己的身体正在被撕裂。
　　【已改变轨道，下一站，最终幻想】
　　“只有我去行吗！”
　　“不带着特殊好友，只有我一个人过去！”
　　【需费金币8000，解除小队绑定……】
　　【您已费8000金币，小队“哼”已解散】
　　【需费金币10000，开启“自由世界”任务线，才可舍弃“特殊好友”独自一人前往】
　　【您已费10000金币……】
　　……
　　当茶白看到空空如也的车厢时，目光空空的。
　　【小队已解散（暂时）】
　　【特殊好友玩家5900被送往“最终幻想”剧本】
　　【公会仍然存在，您将和玩家5899回到赛博朋克剧本中】
　　“茶白小姐……”
　　“嗯，我听得见……”
　　她打开背包，不断的点击着特殊好友背包共享功能。
　　最后面无表情的用手猛地敲着面板，尽管每次手会穿透半透明的面板砸在车厢的地面上。
　　“李诺曾经和我这么说过。”
　　马尔杰没有制止茶白，只是平淡的阐述着曾经的对话。
　　“猎魔人与女术士的故事，不应该结束在恶魔手中。”
　　茶白敲击“面板”的手停下。
　　她撕下裙摆的一角。
　　指尖魔力化作笔触，趴在地上写下一行字，把黑色的碎片放入背包格子。
　　……
　　猎魔人世界。
　　陶森特。
　　希里从马车上下来，把钱递给车夫，然后独自走向回家的小路。
　　现在是1851年。
　　经过一年的“奋斗”，终于攒够了在城里买一栋小屋的钱。
　　经过杰洛特的墓碑时，天上下起了小雨，希里把别在腰间的礼帽戴上。
　　她时不时的会想，和她交换帽子的那个猎魔人现在还活着吗。
　　雨滴落在了那个源术士曾经掉进的湖水中。
　　湖面被打出了涟漪。
　　希里不知道为什么，总有种奇怪的感觉。
　　“可别只留下我这一个猎魔人啊……”
　　……
　　【已进入剧本】
　　【主线任务已触发：潜入神罗公司】
　　【任务时间：24小时】
　　李诺睁开眼，他无心去听系统的声音。
　　【检测到您的特殊剧本尚未完成，该剧本结束后，强制传送回归《赛博朋克》】
　　眼前是一片草原。
　　公路上，承载着抵抗军部队的卡车穿过他的视线。
　　“哎？”
　　“怎么了？”
　　“我，我好像看见了……”
　　埃米尔“坐”在车顶，回望带着与自己面容一样面具的猎魔人。
　　“好熟悉啊……我在哪，见过他？”
　　但下一瞬间，李诺便消失在他们视野中。
　　卡车依然行驶在公路上，向着地平线远处前进着。
　　“埃米尔吗……”
　　李诺蹲在公路边缘的位置，他解除了【唤魔烙印】的契约。
　　——契约生效后，做出契约者在十分钟内可以结束契约，代价为部分灵魂将握在对方手中。
　　“这份儿代价看似很大，实际上对你来说，唾手可得。”
　　李诺望向站在对面的黑雾。
　　雾气中走出了带着高礼帽，穿着黑色风衣的老绅士，镜子大师的眸子盯着李诺，环顾四周，望向这片幻想世界。
　　蓝色的魔力从李诺的皮肤中渗出。
　　“这里的魔法好纯啊。”
　　李诺感受着水晶魔力回归故里带来的舒爽感。
　　镜子大师问道：“猎魔人先生，所以，你带我来这里，是为了结束你口中的命运？”
　　“是啊。”李诺低声说道：“知道玩游戏时，玩家独自一人越级打怪时会怎么做吗？”
　　镜子大师眉头一皱。
　　他没心情听，因为这个世界的强度远超他的维度。
　　“先给boss下点降头，让它们变弱，然后给自己上buff，让自己变强，将boss与自己拉到同一水平线。”
　　李诺的声音在恶魔耳边盘旋。
　　“你是来自边狱的恶魔。”
　　“你在‘现实类’世界中是上帝。”
　　“但古神与你的接触告诉了我，在更强大的事物面前，无法掌控规则的你会变得弱小的多。”
　　“恶魔的强大来自于世人的恐惧以及所行的恶果，幻想世界不会恐惧你，而你作为一个游客，在这里没有任何恶果存在。”
　　神官摘下面具，看着天空，轻声呢喃。
　　“你我皆为命运的相合，必须死亡一个的情况下，杀戮便代表了修正命运的轨道。”
　　“《最终幻想》与《尼尔》就是命运修正者的老巢。”
　　“如此一来……处于我身上的命运修正者，就成立了吧？”
　　他在问系统。
　　黑雾突然从天空落下，像大量的乌云砸向地面。
　　李诺与镜子被包裹在其中。
　　【命运修正者：《尼尔》的世界陷入的是无限循环，雅科尔无法进入某些世界锚点，原因并非她被原生世界限制，而是既定的命运被“命运修正者”窥视着，作为该世界中本身存在的原住民，雅科尔无法违抗“命运修正者”的引导】
　　【某位雅科尔将命运送给了其他人，摆脱了“命运修正者”，促使新的时间线发生了变化】
　　【玩家5900，你拿过了“命运修正者”，它会在某一日，改变你的命运】
　　【玩家5900，你已达成修复命运的条件】
　　镜子大师的身躯被黑雾环绕，李诺看到了对方因命运而变成了一种“具象”的生命体。
　　将阻碍自己的命运变为某种可以打破的事物，便是【命运修正者】。
　　这就是游戏玩的多的好处，李诺很清楚这玩意儿的作用是什么。
　　镜子大师的视角中，李诺身后环绕着钛白色的发迹，他不清楚那是什么，他只知道自己现在的力量远远弱于曾经，仿佛再次被某种事物禁锢住一般。
　　冈特·欧迪姆看向他，目光不善。
　　“你做了什么？”
　　“你不是会窥探思维吗？”李诺笑道：“来啊，读一读我的脑子。”
　　“……”
　　“如果你看不出来，那我提醒你，你以为我为什么要和你费口舌说清前因后果，不就是让你潜意识认为我是阻碍你命运的绊脚石吗！”
　　“猎魔人先生，我失算的地方只有一个，你过于恶劣。”
　　“被恶魔这么评价，说明我是个称职的神官啊。”
　　李诺拿出了【像素火种】，并放出了精灵球里的吸血龙，喂它吃下了【像素原石】。
　　在刚才打开背包的那一霎那，他看见了茶白留下的裙摆碎片。
　　上面有茶白的字迹：“直死魔眼，他的弱点在左胸心脏，还有，我在未来，等你回来。”
　　他的目光清澈无比。
　　猎魔人的琥珀色蛇瞳头一次这么的干净。
　　镜子大师只感觉那双眼睛越看越恶心，越看越厌恶，他的身上散播出只有地狱才存在的气息。
　　空气中的魔力将恶魔的戾气压制。
　　但无法压制恶魔的声音：“你比杰洛特还要让我讨厌。”
　　李诺听到这话笑了出来。
　　“那我就再让你讨厌讨厌。”
　　他捏碎了【像素火种】，对越来越近的黑暗与恶魔，持着手杖，扬起了迎接一般的双臂：
　　“冈特·欧迪姆。纵使你有不死之身，今日我也将置你死地，我会撕裂你的皮囊，拔出你的心脏！”
　　黑暗现出恶魔轮廓，镜子环绕在其中。
　　“那就来试试，猎魔人。”
　　……
　　国王坐在电视前久久不动。
　　门开了。
　　安吉尔从外面回来，她看到国王站了起来。
　　“怎么了？”
　　“安吉尔，之前的赌注是什么来着？”
　　“你是说……关于李诺能不能杀死镜子的赌注？”安吉尔不假思索便说道：“谁输了，谁修一年的空调。”
　　她笑出浅浅酒窝，说着：“你下注的是镜子赢，怎么？有结果了？”
　　“明白了。”国王转身走向离开的屋门：“我会承包一年的空调维修。”
　　“不是还没结束呢吗？”
　　“恶魔被捏住开始就已经结束了。”
　　国王侧过头，在消失前，缓缓说道：
　　“李诺赢了。”
　　(本章完)

280.第251章 神官
　　第251章 神官
　　“我的神啊。”
　　李诺惊叹着看上空。
　　云层变成了黑色，大量跟摄魂怪似的玩意儿从天而降，笼罩着这个区域，把他和镜子大师环绕在这片区域中，不让任何一“人”走出此处。
　　这一幕把他惊得喝了一口【怀特的煎药】压惊。
　　那个摄魂怪就是命运修正者，它们是一种黑色的灵魂状事物。
　　【命运修正者】
　　别名：菲拉。
　　它的每次出现，必然是因为剧情走向与原设定不同，反应越激烈，代表和命运本身的区别越大。
　　李诺不清楚这玩意儿会干嘛。
　　但他清楚一件事。
　　镜子大师是开了外挂的玩家，在游戏里呼风唤雨。
　　命运修正者就是既定的主线故事，外挂开的再大，你也得按照故事流程去走。
　　如果命运修正者发现有玩家正在破坏既有程序，将对破坏者进行干扰。
　　李诺想活，镜子就成为了他命运的阻碍。
　　但单方面不能成立，因为对方是否将你视作现在必须解决的事物，是关键。
　　所以他利用口条让镜子对自己产生了一种敌对感。
　　两人互相认定对方是阻碍者，“修复命运”的模式便已经成立。
　　既然李诺自身带着【命运修正者】，那他便是程序，镜子大师要杀他，就触发了违抗程序的前缀。
　　当铺天盖地的命运出现在大地上时。
　　李诺眼前蹦出了一条标注着“技能”的面板：
　　【冈特·欧迪姆已沾染上“菲拉”】
　　【杀死他，便是杀死“菲拉”，“菲拉”死亡，命运即为修正】
　　【菲拉：可被摧毁的意识形态】
　　……
　　冈特·欧迪姆竟然听见了自己的心跳声。
　　他本是恶魔，心脏是灵魂，不可能会出现跳动。
　　冈特·欧迪姆的手指碾碎了命运修正者留下的黑色颗粒物，瞳孔看向天空。
　　这片阴云不是他召唤而来。
　　来自幻想世界的事物影响了他的能力，无人知晓的恶魔便是藏在街巷的老鼠无异。
　　他尝试着念动咒语，制造属于恶魔的环境，然而只有一片浓雾遮挡在眼前，命运和更高维的事物在影响他。
　　黑雾突然炸开。
　　顶着开罗君脑袋，变成了开罗龙娘的吸血龙刹那间出现在他眼前。
　　冈特·欧迪姆不慌不忙的打了个响指。
　　开罗脑袋那个张开的大嘴与吸血龙的四肢明显速率变慢了一些。
　　他没有躲闪，让对方咬掉了自己的脑袋。
　　“我还可以操控一些事物，只是变得弱了一些。”
　　冈特·欧迪姆的脑袋从空缺的身体上汇集而出，他苍白的手掌上拖放着从吸血龙体内抽取的灵魂。
　　瞳孔再次看向天空。
　　“下雨。”
　　乌云起落。
　　命运修正者把这片区域围住，不让任何人进出。
　　雷闪。
　　雨落。
　　豆大的雨滴落在冈特·欧迪姆的脸上，渐渐的穿过他的身体，留下一层层像蒸汽般的黑雾。
　　翻手是云覆手是雨，控制时间的流速，瞬间变化位置，制造幻觉空间，吸取灵魂。
　　这些他都能做到，只是减弱了一些。
　　操控生命，影响心智，这两点办不到。
　　他唯一担心的只有心跳出现了，那群黑色的灵魂影响了自己。
　　“真是……厌恶的感觉……”
　　他已经好久好久没有测试过自己的能力了，当测试结束后，五指用力捏住吸血龙的灵魂。
　　突然红光将吸血龙收回精灵球，他手中的灵魂也随之消失。
　　他在试。
　　李诺也在试。
　　看着神官的黑色教团外衣近在咫尺，冈特·欧迪姆微笑着说：“你让我一点一点的想起了几千年前的往事……”
　　“抱歉……我只活了21年，无法理解。”李诺第一个字蹦出来的时候，【亚登之印】照在了恶魔身上，说出自己的年龄时，法印被恶魔撕裂，最后一字落下时，抡起了手杖，杖尖点着苍火，【像素斩】斩裂了镜子大师踏足的地面。
　　镜子大师的身体被斩开。
　　地面挂着苍火，这苍蓝烈焰和恶魔的黑雾一样，具备某些神异的特性，连水都可以点燃。
　　但问题是……
　　仍然无法对镜子大师构成伤害。
　　那家伙还是灵体化……任何攻击都不起效。
　　“呃……糟了……”
　　恶魔化作黑雾瞬间出现在距离李诺近百米外的区域，打了个响指。
　　李诺目光一怔，蔓延而来的黑雾和马赛克斑点相互碰撞，引发了一连串的气流爆炸。
　　面对巨大的冲击力，他身形摆荡，挟裹空落的雨水避让爆炸腹心。
　　踩起草地的水洼，满脸都是惊愕。
　　【力量：81~100】
　　【体质：107~200】
　　【医疗：900】
　　李诺落地瞬间便开了面板确认自己的属性值。
　　他现在是开罗大爷附身的形态，反应能力，攻击强度，身体协调性，还有恢复能力，都拉大到完全不属于自己的强度。
　　但……
　　他正在修复的左臂简单直接的告诉自己，降低强度的镜子大师仍然能在一分钟后要了他命，即便现在，如果对方有手段禁锢他的行动，也照样可以杀他个干净。
　　【像素火种】就是个传输器，还正在“连线中”。
　　已经瞬间移位到远处的镜子打了个响指。
　　李诺被一股强劲的灵魂冲击掀飞，整个人像草垛子一样卷着荒草，擦着地面撞出几十米。
　　大量的碎石遮天蔽日般撞了起来！
　　陷入碎石下的李诺挣脱出来，迈着仓促的步伐抬起头。
　　恶魔的手指尖微微点向空中。
　　指尖指向的方位正凝聚着一个豌豆大小的黑色物质。
　　一种极端不详的感觉在李诺心头盘旋，后脊瞬间发凉。
　　“喂……伱都被削弱了还这么猛啊？”
　　冈特·欧迪姆眯着眼，嘴角微微扬起：“猎魔人先生，你没有其它手段了吗？”
　　“呵……”李诺学着他狂咧嘴角：“有种你别灵体化！”
　　冈特·欧迪姆指尖上的黑色物质突然爆开。
　　无声。
　　静默的很。
　　但狂暴的冲力将大地都给掀开！
　　大地龟裂，山沙石林之间溢出黑色流浆，借向天空！
　　李诺有一瞬间，甚至出现了走马灯的可怕体验。
　　受到冲击的他正在自行修复身体。
　　“卧槽……卧槽！”
　　他忍不住的笑着，躁动的战意勾住了恐惧，梦境猎人和猎魔人对于恶魔的摧毁欲占据精神顶层。
　　“冈特·欧迪姆……和你相比我以前碰上的对手都是些什么狗屎啊……”
　　但这还是一个被弱化的恶魔。
　　他看着眼前发生的一切，牙齿磨出细微声音。
　　被击碎的地面形成了锋利碎块，凝聚在恶魔手掌上，他像是在汇集着能源般将大地碾碎，然后形成了一个堪比陨石的事物。
　　巨型的、足足有半个足球场大小的椭圆形陨石在冈特·欧迪姆上方凝聚而出。
　　李诺仿佛看到宇智波斑站在自己面前。
　　“所以……如果没有达娜梅碧和芙蕾雅的牵制，以前的你确实能轻易摧毁世界。”
　　“你说对了，猎魔人先生，在那个世界中我就是最高的主宰，是规则的制定者，除了命运女神以外，剩余的事物都在我的眼中仿若砂砾，包括整个世界。”镜子大师笑道：“但和世界的广度和坚韧相比，你只是蚂蚁一样的绊脚石。”
　　“蚂蚁绊倒大象的故事听过吗？”李诺还在笑着：“来啊！冈特·欧迪姆！不是想杀我吗，我给你机会！”
　　“我读不懂你，但我知道你这种不定因素必须死，必须死在这里……”
　　冈特·欧迪姆用意念捏碎了那些石头，散发的灰雾遮盖了天空。
　　灰雾翻腾之间，一颗由无数诡异的雾气纹所组成的圆形太阳，缓缓从雾气中凝聚升起。
　　黑云之下，“太阳”的黑色火焰像是张牙舞爪的影子和不可直视的触手。
　　这颗由灰色雾气组成的诡异太阳，开始逐渐变得更加深沉，雾气凝聚的越来越浓，颜色变得越来越深。
　　“动不了了……”
　　李诺吞咽口水，黑色太阳出现的一刹那，身体仿若被定住。
　　他不止一次模拟过镜子大师的手段。
　　首先排除了对方会用拳击等亲民的方式近身肉搏的可能性。
　　他一定是个法师。
　　可以操控黑暗的法师。
　　黑暗生成了太阳，就像镜子的定位一样，在黑暗中装作光明的太阳。
　　眼前的画面充满着诡异可怖的美感。
　　黑色的太阳突然爆炸，即便它的高度不够，即使它的大小也就那样，但冲击力足以将四周的命运修正者灰飞烟灭，李诺感受到了足以让自己支离破碎的力量。
　　如果是普通的玩家状态，一瞬间就会死亡。
　　即便是【像素斩】后开启三成开罗大爷力量的他，也扛不住这种冲击。
　　死一次……倒也没什么。
　　反正能复活。
　　他这么想着。
　　【已接通“哈利克力架”信号】
　　……
　　李诺的视线受到阻碍，他在一瞬间感觉到自己穿梭在一个没有来到过的领域。
　　眼前的一切是黑暗。
　　这里阴暗、逼仄，恐怖又诡异，可却有一点烛火在远处闪耀，显出不一样的活力和魅力，甚至有种令人着迷的美感。
　　烛火之后，一张开罗星人的脸浮现着。
　　“是你小子？”
　　“大爷，救我。”
　　李诺用视线看向了前方。
　　他用意志，捏住了火种。
　　……
　　【获取“哈利克力架”五成战斗力】
　　【全属性增幅】
　　【你的身体条件无法承载该力量，体验卡结束后，只能剩余1%的血量，生命力上限扣除90%，“像素诅咒”持续4小时，“肌无力”症状持续一个月，该状态在现实世界也要承受部分反馈】
　　【血药等补给类道具不能使用】
　　【剩余时间：60秒】
　　【倒计时开始】
　　飘起的草在空中一瞬间静止，像拂过波澜水面的轻舟，飞到半空的无数碎石仿若冻结，变成寒潮之下的冰粒。
　　一瞬间，无声的风暴扯碎一切。
　　镜子的瞳孔反射微尘，黑色的眸子表面腾起浮光。
　　视线从一层一层黑雾与冲击光尘穿行而过，顺着气流来到手杖的光影前，仿若深渊的蓝色火焰像水中龙卷冲散了灰雾。
　　时间静止，光线停滞。
　　风声凝固之间，所有光点被凝结在半空。
　　红色的光芒旋转，与蓝色的火焰交相辉映，场地中，一边是无尽深渊的黑雾，一边是燃烧光彩的霓虹火焰。
　　它们无声的撞在一起，腾起狂风。
　　之后，诡异的寂静，火焰浪潮升腾，在冈特·欧迪姆精神层面里，无数尖锐的鸣叫爆发。
　　对方那与自己相当的力量，使种植在灵魂深处的古神开始争夺身体使用权。
　　恶魔的脸颊苍白至极。
　　那顶象征“礼仪”的黑色高礼帽飞到了空中。
　　苍白的发迹混乱的遮着黑色眸子。
　　一道身影突然间逼近！
　　冈特·欧迪姆立即驱动身体的使用权，让自身化作黑雾，然后刚才的区位就被一袭火焰尽数摧毁。
　　在燃烧的烈火中。
　　他看到了神官环绕着红与蓝交织的马赛克火焰，用那双猎魔人的琥珀色瞳孔远远盯过来。
　　在冈特·欧迪姆的眼中，李诺身后还站着一个家伙，留着灰白胡子的方块脑袋外星人。
　　他记着，他很清楚的记着。
　　有那么一群外星人，它们胆小又充满好奇心，而且怎么都无法杀死，生命力的顽强甚至在恶魔之上！
　　……
　　“小子，你的身体素质太差了。”
　　“嗯，我感觉肌肉已经被撕碎了，所以大爷，咱能不能快点结束？”
　　李诺潜意识里在和自己对话。
　　他现在无法打开面板，灵魂深处住进了一位大爷，开罗战神，哈利克力架。
　　刹那间。
　　光影一闪。
　　冈特·欧迪姆眼前留下了一道瞳孔闪过的残影，身体不知何时被敲成了碎末。
　　恶魔再次凝聚黑雾重塑身体，在更远的位置出现，他手指聚拢在一起，天上的落下了无数的黑色光尘，像星陨般轰砸而落！
　　李诺驱动身体穿梭在星爆般的光影中。
　　他每迈出一步，身体都在承受着不该属于自己的剧痛。
　　【像素火种：使用后，你所能使用的“哈利克力架”巅峰之力将来到五成，副作用极大，请认真对待（一次性道具）】
　　李诺不敢想象副作用是什么，但至少比死在恶魔手中要强。
　　“小子，你的攻击好像打不到那混蛋。”
　　那颗黑暗的太阳再次出现。
　　当其第二次爆发时，李诺对意识中的大爷说了一声：
　　“能不能别修复身体？”
　　“倒也行。”
　　“那就别再修复我了，三招内我有办法杀了恶魔。”
　　他冲入了黑雾中，在太阳粒子的爆炸中身体泯灭。
　　但是哈利克力架五成的力量过于强大，体质足以硬抗伤害。
　　李诺无法查看面板，但他知道，现在自身的体质属性一定比茶白还夸张，这种强化体验卡，他只能用一次。
　　他从一开始就决定了，开罗大爷是留给恶魔的厚礼。
　　【剩余时间：47秒】
　　爆发的浓雾中，瞳孔锁定了镜子大师位置，距离50米不到。
　　“可以了……”
　　在纷飞的碎石与浓厚的灰雾中，一颗魔晶石滚动着落在草丛里。
　　【召唤类魔晶石】
　　【效果1：用随机抽取的方式决定可用的召唤兽，召唤效果时间视不同召唤兽而不同】
　　【效果2：可选择见到过并产生过交集的召唤物进行召唤，召唤来的生物不受控制】
　　这里是《最终幻想》。
　　是猎魔人与女术士第一次相遇的世界。
　　也是他第一个任务剧本。
　　在这里，他曾见到过一个可能凌驾于恶魔之上的生物。
　　“巴哈姆特！”
　　历吼的震撼冲散了烟尘！
　　【剩余时间：42秒】
　　乌云被龙吼震裂！
　　阳光挥洒而下。
　　冈特·欧迪姆制造的诡异太阳，开始变成粒子状，颜色越来越淡薄，往空中流转着挥发。
　　更为恐怖的力量遮盖了大地。
　　它将乌云撕成碎片，将真正的恐惧挥洒大地。
　　六翼飞龙，立于空中。
　　龙王巴哈姆特降临。
　　冈特·欧迪姆不敢想象自己来到了一个什么世界，那是什么……那……
　　“凌驾于边狱之上的生物……”
　　“这是，魔神吗……”
　　在恶魔呢喃时，李诺喷出了一口血撒在地上。
　　【召唤“龙王巴哈姆特”，扣除70%的血量上限，您当前剩余的生命力只有15%】
　　“老天啊，那个龙哪来的，想干死它，老夫至少要出九成力，你这状况不行啊。”
　　“没事儿，大爷。”
　　“喂……小子……你在作死？”
　　“要的就是作死……”
　　李诺自问自答，看向天空。
　　【剩余时间：29秒】
　　他抬起手，指向了冈特·欧迪姆。
　　“烧了他。”
　　那双瞳孔里的狂妄与阴毒令恶魔感觉到了“死亡”。
　　但冈特·欧迪姆无法抬起头，边狱深渊的恶魔没办法与龙王的火焰对视。
　　炙热的火焰让天空呈现出明亮的橙黄。
　　整片区域顷刻便淹没在火海中，环绕的命运修正者像见到了魔王般流窜着消失。
　　李诺也被淹没在火焰中。
　　冈特·欧迪姆无暇顾及李诺的存在，蕴含水晶之力的高温烈火灼烧着他的灵魂。
　　罪业的大火随着最后一声炸响，彻底的炸开了恶魔的胸膛。
　　黑色的血像喷雾般卷向空中。
　　巴哈姆特已经离开，只留下了被扯开的云层与洒下的阳光。
　　漆黑的眸子盯向不远处。
　　李诺全身燃着焦烟，躺在草地上，感受不到一丝生命的迹象，这一刻冈特·欧迪姆眉头微微皱起。
　　他觉得不对劲。
　　在他听不到的领域中，有一串声音正在涌入李诺的耳中。
　　【自动复活：自动恢复15%生命力】
　　【不屈开启：死亡后复活，玩家本身提高25%攻击和25%防御，持续50分钟，可以叠加两层】
　　“小子……你太疯了。”
　　“大爷，这不叫疯，这叫王道！”
　　凌乱的气流当中，神官与开罗两道人影交错，巨大的气流掀起遍地焦土，无数锐利的碎石切割空气，发出滚雷一样炸沸声。
　　轰的一声！
　　蓝色的火焰炸开！
　　猎魔人浴火重生！
　　冈特·欧迪姆那双恶魔的眼睛指向了苍蓝的火焰，荧光环绕中，有斑点的像素代替了烟雾修复着李诺的身躯。
　　恶魔张开了五指。
　　他拧起了巴哈姆特留下的火焰，驱动着其轰向了李诺。
　　烈焰成剑，擦过焦灼的地面，穿过了李诺的躯体，顷刻间腐蚀下一大块血肉。
　　他嘴角噙出了血。
　　挂满了血红的牙齿张开，一口猩红雾气从口中窜出，咬断血雾，化作最后的力量。
　　【残血者，开启】！
　　他将【身份】送给自己那无关痛痒的20点放入了灵力中。
　　恶魔深信对方打不到灵体化的自己，所以他等着目标出现的刹那……
　　琥珀色的瞳孔瞬间欺近。
　　恶魔的指尖撕开了空气，黑色的气流斩开了李诺的躯体，像素画的修复状态被他强制停止。
　　【残血者：被动能力，一次致命损伤抵消】
　　手杖早已灌入武器匣子，教堂之锤燃烧火光，以哈利克力架的力量和速度，撞碎了空气，轰在了镜子大师的身上！
　　【对所有事物（包括灵魂类生物）都可造成实质伤害】
　　冈特·欧迪姆已经记不清上一次被物理的方式攻击是什么时候了。
　　但那种实感令他痛苦至极。
　　【暴击率100%，暴击伤害增幅5%】
　　李诺冷着脸，双目瞪起，苍火中灌入了他的水晶魔力，引爆了冈特·欧迪姆的上半身。
　　黑血洒向空中。
　　恶魔是不死的。
　　它们可以不断修复身体。
　　“不死的，我是不死的，哈哈哈……啊——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“猎魔人先生，你还有什么手段！”
　　冈特·欧迪姆笑着，破损的躯体以黑雾的形态重塑，然而有个重要事物缺失了。
　　“这就是你的心脏啊。”
　　李诺笑着看向他，【残血者】能接触灵魂物质，他右手鲜血淋漓，握着恶魔那半透明、但在不停跃动的心脏。
　　“抱歉啊，在你修复身体的时候我把它掏出来了。”
　　他捏碎了冈特·欧迪姆的心脏。
　　黑火从地表下冲出，席卷焚烧着失去心脏的恶魔。
　　冈特·欧迪姆捂着胸口，来自地狱的触手以黑火的形态握住了他的躯体。
　　当边狱再次召唤他回归时，心悸感和恐惧感席卷了恶魔的灵魂。
　　恶魔诧异的抬起头。
　　银白的手杖点在地上，苍蓝的火苗照亮他的瞳孔，阳光穿过黑衣神官与猎魔人的轮廓映在他的脸上。
　　“我……”
　　“我什么我？”李诺抬起枪口，说道：“好好看着我，冈特·欧迪姆，这可是你几千年生命里最后能看到的画面了，要珍惜。”
　　他扣下扳机。
　　象征驱除“怪异”的水银子弹从来自“反抗之地”的马洛里安手枪里蹦出。
　　枪口喷出火苗，点亮了猎魔人的瞳孔。
　　水银子弹穿过黑焰，击碎了冈特·欧迪姆的头颅。
　　大量的命运修正者从黑火中飞出，消失在阳光下。
　　恶魔留下一具枯骨，躺在草地上，随着一阵风吹过，化为粉末四散。
　　李诺放下手中的枪。
　　手指一松，枪掉在了草地上。
　　另一只手紧紧握着手杖，杖尖插进了焦黑的泥土中，支撑着他仰望天空。
　　身体开始修复，关掉了【残血者】。
　　阳光撒在脸上。
　　他沉了一口气。
　　【像素火种已到达使用时限】
　　【哈利克力架的留言：以后别这么疯了】
　　“谢了……开罗大爷……”
　　嘴角止不住的溢出鲜血，意识开始涣散。
　　模糊的视线中，看到了钛白色的发迹在眼前飘荡。
　　“茶白。”
　　“我做到了。”
　　……
　　【击碎命运】
　　【猎杀噩梦】
　　……
　　猎魔人倒在草地上。
　　皮肤里渗出的血染红了焦土。
　　手杖立在身侧，如细长的墓碑斜着插入了土中。
　　余光淼淼，映在他的脸上，眼皮微不可见的动了一下。
　　“对了……”
　　“把这件事告诉她吧……我的工作，完成的相当……我应该是第一个狩猎了高维恶魔的……”
　　“猎魔人。”
　　……
　　“dubhenn haern am glndeal， morc'h am fhean aiesin（我的目光将穿透黑暗，我的光芒将驱散阴影）！”
　　“……”
　　“dubhenn haern am glndeal， morc'h am fhean aiesin！”
　　“茶白小姐……”
　　“dubhenn haern am glndeal， morc'h am fhean aiesin！”
　　“茶白小姐！”
　　“别干扰我……心无旁骛才能启动上古之血……”
　　茶白跪在地上，一次一次的念诵着启动“上古之血”的咒语，这里有达娜梅碧留存下的痕迹，她相信可以管用。
　　但心思的混乱让咒语怎么都不能生效。
　　马尔杰靠在交换出来的售卖车旁，对身边的娜娜米做了个“嘘”的手势。
　　然后他走过去。
　　蹲在茶白身前，说道：“你已经说了会在未来等他，所以那混蛋不会死，相信我。”
　　“为什么你们互相之间这么相信彼此绝不会出事……？”茶白微微抬起头：“他也老说你不会有事……我不明白……”
　　马尔杰：“直觉的事情……我怎么说得清……”
　　娜娜米说道：“我不知道你们的关系，但……”她指着马尔杰，说：“能让这变态都甘愿当做绿叶的人，做事一定有自己的分寸……”
　　她说到最后连自己都不信了。
　　什么分寸……挑战镜子大师的分寸？
　　那可是世界级boss。
　　娜娜米：“抱歉……我不该说话……”
　　“马尔杰……”茶白低声说道：“在陶森特，我听到他和希里聊天时说过……扛着她和能信任的人，翻山越岭，那也不错。”
　　她双手再次放在地上，青蓝色的魔力涌出，其实她已经没什么魔力了。
　　“所以我早就做好准备了，在背后推着他……”
　　茶白咬着牙，咬断了流下眼泪的念想。
　　马尔杰看在眼里，这个女人坚强的令他无言以对。
　　“我说了在未来等着他……但如果他不回来呢，所以我得去找他，我必须找他去……”
　　“明明还没开始……”
　　他不能不负责任。
　　茶白用着最后一丝魔力，对着前方大喊：“dubhenn haern am glndeal， morc'h am fhean aiesin！”
　　四周的空气温度突然骤降，低温仿佛将时间的流逝减缓。
　　以她为中心炸出了蓝色的光斑，这道如同希望般的光线开始如晨光扩散，顷刻间照耀了方圆百米。
　　一道传送门打开。
　　【时空隧道已经打开】
　　在她眼前的是上古之血打开的隧道，可以传送到未知领域的通道。
　　茶白站起来的时候，马尔杰已经骑上了售卖车。
　　“上来。”
　　“马尔杰，我自己去。”
　　“一起。”
　　茶白没有再多说什么，跳上了车后的货架。
　　这时，一直默默不语的开罗君敲了敲车框。
　　它把李诺留给它的茶缸子递给茶白。
　　“你们要找他，一定需要信物吧？”
　　开罗君笑着。
　　“用这个，我妈说过，吐沫那么臭，气味一定能延伸百里。”
　　“啊……”茶白点头，拿过茶缸子，抱在怀里：“谢谢。”
　　开罗君：“帮我谢谢神官，他救了我们。”
　　娜娜米双臂环胸，翘起手指，轻声说道：“一路平安。”
　　马尔杰蹬下车镫子，埃米尔的售卖车唱着魔性的bgm闯入了时空隧道中。
　　就在他们进入隧道后不到几秒。
　　娜娜米听见了系统的声音。
　　【主线任务已结束】
　　【已击杀镜子大师冈特·欧迪姆】
　　【将在30分钟内传送】
　　【梦境已经撕裂】
　　【祝各位今夜能做个好梦】
　　“他竟然……”
　　娜娜米掩藏不住惊讶的捂住嘴。
　　“竟然……成功了……”
　　数公里外，坐在公路边的邢凯睁开了眼。
　　“哈……”
　　“臭小子……”
　　……
　　“kweh！”
　　a2从陆行鸟口中拿走变成了像素纸片小人的李诺。
　　她拍着陆行鸟的脑袋，嘱咐道：“这东西不能吃，万一有毒呢。”
　　a2拿起“李诺”，放在眼前看着，阳光穿透了画纸，一副贱嗖嗖却安逸的笑脸映在她灰蓝色的眸子上。
　　“不知道为什么……这家伙好像有点……眼熟。”
　　“我是2号型机体。”
　　“难不成继承的记忆有关于他的？”
　　a2猛地摇头。
　　“想什么呢……”
　　她让陆行鸟舔了舔李诺的后面，然后把李诺贴在了陆行鸟黄色羽毛上，嘱咐道：“这东西不能吃，但是可以作为你的装饰使用。”
　　陆行鸟：“kweh！”
　　“好了……稍后去哪……”a2抬眼望向焦土后面的公路，眯了眯眼，那里有个男人走过来。
　　自从来到这个奇怪的世界后，还是a2第一次看到“人类”。
　　她下意识的产生了警觉。
　　对方先一步扬起双手。
　　“那个……别动手，陆行鸟身上的贴纸是我遗落的。”
　　听到这话，a2把贴纸撕下来，摸了摸陆行鸟的脑袋，以示安慰。
　　“物归原主……以后有的是机会给你找别的装饰品。”
　　“kweh……”
　　国王接过“李诺”。
　　“哈哈，谢了。”
　　a2：“你是？”
　　国王指着自己，哭笑不得的说：“我啊，给命运修正者没做好的工作来填补烂摊子的悲催打工人。”
　　a2摇头，就觉得对方很奇怪，但是挺和善，便试着问道：“请问……这里是哪儿……还有，我是怎么出现在……”
　　“这里是哪……嗯，这个问题你自己去看看不就得了。”国王把李诺塞进兜里，然后拍了拍裤兜，说道：“至于你怎么来到这里的，有没有可能是这个贴纸小人儿搞的鬼？”
　　a2觉得对方莫名其妙的。
　　陆行鸟叫了一声。
　　她转过头安抚。
　　再回过头的时候，男人已经不见了。
　　(本章完)

281.第252章 陶森特
　　第252章 陶森特
　　距离离开这个世界还有5分钟。
　　邢凯一个人坐在龟裂的马路上，掏出烟盒，咬住香烟，火机怎么晃都是没油。
　　烟点不着。
　　一闪火星过。
　　烟冒出火点。
　　邢凯吸了一口，像获得重生般“哈”了一声。
　　“来了？”
　　“嗯，有点儿意外，你竟然没死。”
　　“克罗伊德，【临界者】的预言竟然错了，还真是……”
　　邢凯看向身后那个背着大剑、穿着把脑袋都完全遮住的厚重盔甲的男人。
　　“讽刺？”
　　“对，讽刺，你来做什么？”
　　名为克罗伊德的玩家说道：“不死斩拿到了，那东西可以杀了冈特·欧迪姆。”
　　“冈特·欧迪姆死了，应该是【残血者】干的……他先你一步。”邢凯叼着烟，嘴角张扬着：“我还是命大啊……”
　　“原来如此……他改变了命运，顺手也把伱的命运给扭转了，说到底，恶魔只以为自己的小窝就是全部，缺少对世界广度的敬畏和恐惧。”
　　邢凯说道：“若结局非你所愿，就在尘埃落定前奋力一博……还真是‘残血者’才有的处事逻辑。”
　　克罗伊德：“其实杀死恶魔的方式有很多，武力是最愚蠢，但最有魄力的行为。”
　　邢凯打趣道：“你不是也打算用武力吗？”
　　克罗伊德收回目光，沉了口气：“我不也是为了救你吗。”
　　“哼……谁又不是为了救别人啊。”邢凯笑了一声，碾灭了已经烧到烟屁的香烟，无精打采的垂着眼皮说：“好……按照约定，我活下来了，我加入你，克罗伊德，从现在开始，【救济者】是【临界者】团队的一员，你别忘了许下的承诺。”
　　“好。”
　　“还有什么预言吗？”邢凯带着笑意，说：“我指的是，会让我殒命的那种，我得提前做好准备，这年头买块儿墓地可费钱了，还得预约。”
　　“不远的未来咱们会对上一个玩家，他强的出乎你我预料，除此以外，一帆风顺。”
　　克罗伊德盯着上空。
　　一道身影在霓虹交织的夜色下出现。
　　娜娜米踩着棍子落在了公路上，她下来后活动着脖子，在一众烟尘弥漫中，喊了一声：
　　“你还真的复活了……有个好消息，邢凯。”
　　她说到此处，见到了邢凯身边的克罗伊德，愣了一下，她的称号能力可以感受到玩家身上蕴藏的金币潜力。
　　所以娜娜米很惊讶：“我去……穿着阿尔特留斯一整套盔甲的玩家？”
　　克罗伊德往前挪了挪脚。
　　他知道眼前的姑娘很厉害，一定有不少金币存着。
　　“这位小姐与我一路队友，算是有交情。”
　　邢凯微微抬眼，狞笑，阴脸，不怒自威。
　　“你要敢动她，我就动你。”
　　从邢凯身上爆发出一股子强劲的杀意，这让娜娜米发迹冒汗后脊发凉。
　　这个一直自称无战斗力的医疗兵，爆发出了不亚于李诺的可怖气息。
　　克罗伊德沉默几秒后回过头，化作半透明状，说道：“明白了，【救济者】就这方面最麻烦。”
　　“抱歉，娜娜米，让你受惊了。”邢凯站起来，摆了摆手：“时间到了，有缘再见，帮我跟残血小哥他们带个好，就说……姑且两清。”
　　娜娜米抿着嘴，微微颔首。
　　列车的轰鸣闯入了梦境的夜之城。
　　邢凯望向了身后的克罗伊德。
　　“你说未来要与一个很强的人成为对手，是谁？”
　　克罗伊德脑中看到了一副眼镜。
　　“【探秘者】，索伦·李。”
　　承载玩家的列车驶过。
　　【任务倒计时已结束】
　　【玩家请上车】
　　……
　　列车的车窗外，风景就像一幅永恒定格的画面。
　　李诺被贴在玻璃上，把这幅画变得有点儿搞笑。
　　“嘿~看，谁能想到长相这么和善的家伙竟然能把你搞成这副模样。”
　　国王坐在车椅上，双手张扬着架在靠背上面。
　　他穿着白色t恤，不知道哪个年代的黑色运动裤，梳着马尾辫，嘴角拐着笑意，眸子眯着，带着戏弄望向对面。
　　黑雾中，一个垂垂老矣的人影凝视着他。
　　“【唤魔烙印】致使你拿走了他小部分的灵魂，这份儿灵魂能支撑着你在地狱里重新活过来，可能……这是李诺唯一没算计到的。”
　　“这里是……哪儿？”
　　冈特·欧迪姆微微侧头，陌生的环境令他产生了迷茫感。
　　“列车，通往各个世界的列车。”
　　国王耸了下肩膀。
　　“就像你的老家，连接着各个未知世界的地狱大门，只不过这辆列车比那个要高级。”
　　“老家……你……”
　　“忘了吗？我提醒提醒你？”
　　国王正了正坐姿，然后严肃的说道：“黄泉、地狱、边狱、魔界，本是相连的事物，2000年前，某个镜子小人儿从边狱之门里跑了出去，地狱的大门连接着各个世界，你很走运的来到了一个连魔法都没有的世界中，掌握了‘幻想’类魔力的你凌驾于世界规则之上，你成为了高维生物，有趣的是，随着那个世界的羸弱纠缠，致使你越来越强，你成了卖镜子的商人，你化为了那个世界的上帝和恶魔。”
　　他顿了顿，手指捏住下巴：“区区一个从边狱逃离的邪念，一个加尔戴拉的奴仆，竟然变成了高维生物……”
　　听到“加尔戴拉”的名讳时，冈特·欧迪姆感受到一丝凉意。
　　国王摇了摇头，自嘲的笑了一声：“这就是高等级事物不能进入低等级世界的原因，要是到处都是你，我会忙死的。”
　　冈特·欧迪姆：“你对我了解的程度，让我惊讶。”
　　国王：“我对你的了解，比你对你自己的了解还要多。”
　　“我想听听。”冈特·欧迪姆深吸一口气：“我感觉会有很长的时间。”
　　国王狡诈的笑着：“世界可能分裂成多个，好比说，夜之城之外还可能存在的与大众所认知的类似的夜之城，它们相似但不相同。”
　　冈特·欧迪姆：“平行宇宙？”
　　“差不多。”国王耸了耸肩膀：“举个例子，在某个世界里，你还在‘猎魔人’的世界中，那个世界发展出了魔法革命，你仍然是那个上帝与恶魔，但命运女神有一天忍不住出手了，她唆使一群会魔法的外星人，把你绑到了黑洞旁给丢了进去，然后你就穿越到了全是‘龙’的怪物世界，你变成了一只蚊子，最后被一个小鬼给拍死了。”
　　“再比如说，你在原先的世界中越来越可怕，甚至有人把你当做神来供奉，恶魔最终拥有了神格，当你成为了被供奉的对象后，你真的变成了神，几百年后，没人还记着那个‘冈特·欧迪姆’，只有真正的创造之神。”
　　冈特·欧迪姆打断他：“有意思却无聊的故事。”
　　国王：“但它们已经发生了。”
　　冈特·欧迪姆：“……”
　　国王点了点窗子，意指贴在玻璃上的李诺。
　　“在某些时间线里，李诺在22岁死于‘先天免疫力综合征’，但在这个时间线中，他创造了我都不敢想象的成就。”他一字一字的说：“以神官的身份，以猎魔人的身躯，连续两次流放不可一世的镜子大师，并最终杀死了高维恶魔。”
　　“有趣的是，大量时间线中，只有这一个成为‘异界旅人’的李诺，也只有这一个李诺遇见了你，现在的你所面对的结局，是唯一的，换句话说，你碰上了克星。”
　　“呵，还真是讽刺的故事。”恶魔虽然这么说，但语气里却散着怒意。
　　国王轻轻摊手：“别这么生气，镜子大师，你输了，输给了一个只有二十年生命的蝼蚁，抱着自己那几千年可笑的美梦上了这一趟永生列车，要怪就怪你自己。”
　　“那现在呢？”冈特·欧迪姆顿了一下，望向车头的位置，漆黑的眸子散发恶意：“送我回归那个边狱？让一切重新来过？”
　　“怎么，可能~”国王发出了特别嘲讽的语调：“我是命运修正者的一环，李诺打败了命运，我就得把死亡也能从边狱轮回中重新复活的你，送到一个可以让你永世不得超生的世界中。”
　　“啊？”恶魔全身的黑雾爆发，瞬间将车厢席卷。
　　国王弓下腰，那双好看的眼睛盯着恶魔。
　　四目相对。
　　恶魔瞳孔间的恶意越来越重。
　　国王略有深意的看着对方。
　　“冈特·欧迪姆，你还以为自己是世界的主宰？”
　　“偏安巢穴而自鸣得意的小丑，永远看不到人类有限的想象力所创造的无限世界，你终究还是《八方旅人》那扇大门里，魔神加尔戴拉的奴仆罢了。”
　　黑雾突然间消失。
　　冈特·欧迪姆不可置信的望着对面的男人。
　　“你到底是什么？”
　　国王没有理会，而是看向了贴在窗上的李诺。
　　“相应的，我要给这位玩家奖励，作为让我意外，让【临界者】的预言失效的，奖励。”
　　国王打了个响指，对面的恶魔定住了。
　　“我读取了他现在最为迫切的愿望，然后我就明白了，为什么身为高维恶魔的你会输给区区猎魔人。”
　　他敲了敲车窗，玻璃出现裂纹。
　　车窗裂开。
　　冷风从外灌进。
　　“安吉尔说得对，你确实和以前的我很像，但又能保持多久。”
　　国王拿出一张【十里坡剑神卡】，撕下一角，贴在李诺身上。
　　“那两个简单的愿望，我帮你实现。”
　　随着风，李诺与玻璃碎片一起消失在外面。
　　“女术士和猎魔人的故事，不该结束在恶魔手中，但恶魔的含义很广阔，未来要面对的事物远在这位高维恶魔之上。”
　　“而且，你逃不了的，想做无名小卒的你，已经要名扬天下了，那可是很危险的世界，残血者。”
　　他仿佛在说着自己的故事，然后扭过头，劲风吹拂着发帘，马尾辫在冷风中摇摆。
　　国王用冈特·欧迪姆平时对待众生的笑容，对恶魔拍了拍手。
　　“我来送你最后一程，镜子大师。”
　　……
　　【已检测到，您所偷走的灵魂中含有魔人苍火的基因，前往地点已匹配】
　　【作为特殊乘客，这将是一条单行线，您已到站】
　　【冈特·欧迪姆】
　　【请下车】
　　【祝您旅途愉快】
　　当视线恢复时，冈特·欧迪姆张望四周。
　　夜晚。
　　弯月当空。
　　他正站在一条街道中央。
　　两侧是比诺维格瑞更加现代、比夜之城稍显落后的联排房屋。
　　街区没有人烟。
　　蒸汽从下水道口排出，盖住了他的视线。
　　冈特·欧迪姆看着对面闪着霓虹灯牌子下的房门，门上有一只飞蛾停留。
　　啪……
　　他轻轻拍掌，散发出压不住的恶意。
　　时间没有停止，飞蛾停留的房门却打开了。
　　从屋里走出一个白发的邋遢男人。
　　四目相对。
　　“恶魔啊……我还以为是送披萨的到了……”
　　男人突然拔出银白的手枪。
　　不知过了多久后，街区恢复安静。
　　那扇走出白发男人的门已经关上，恶魔黑色的血稠顺着门上【devil may cry】的招牌滴在地面上。
　　……
　　【十里坡剑神卡生效】
　　【您与您的小队重新建立联系，可以在该世界额外停留一个小时】
　　【您的马赛克诅咒已经清除】
　　李诺从草地上爬起来。
　　【《最终幻想》剧本强制退出，有人为您做担保，无需消耗金币】
　　【您现在所处世界……】
　　他爬起来。
　　视线模糊，清新中带着泥土和马粪的气味闯入了嗅觉。
　　青草河畔。
　　蓝天白云。
　　【猎魔人】
　　目光指向不远处。
　　杰洛特的墓碑立在丘陵上。
　　希里的背影对着他。
　　“这是……”
　　“陶森特？”
　　【“像素火种”负面状态仍在持续】
　　【您需要回到空间，用老头椅缓和状态后才能继续查看面板】
　　李诺尽可能的用全身的力量让自己爬起来。
　　【红泪石戒指】的特效开启着。
　　全身环着红色斑影。
　　【诅咒仍然持续着，您的血量为原上限的10%】
　　除此以外，还有“肌无力”的症状折磨着他。
　　开个【残血者】应该就能抵消掉。
　　他这么想着。
　　但放弃了念头。
　　因为没必要了，这里很安全。
　　希里转过头，看到了李诺的身影，瞳孔微微睁大。
　　“喂……你这是……”
　　“好像没做梦。”
　　李诺一步步的走过去，手杖当做拐杖，进入“无尽回廊”前，他很习惯这种行走方式。
　　“我都不知道你从哪儿出来的。”
　　希里走过去，伸出手扶住李诺的肩膀。
　　“抱歉……身体出现了一些症状……”李诺坚持不住的瘫了下去。
　　他被希里抱住，下巴架在女猎魔人的肩膀上，目光前方指着的是杰洛特的墓碑。
　　“我这是遇到贵人了啊……”
　　“怎么回事？”希里不解的问道：“你怎么突然出现，又怎么变成这样了！”
　　“我倒下时脑子里就想着两件事……第一件事……”李诺笑着，略带无力的说道：“猎魔人的工作我完成的相当完美，希里……我把冈特·欧迪姆给宰了。”
　　“你把……”
　　“啊……你不用再担心开启上古之血的传送后，那家伙会回来了。”李诺顿了一下，视线指着杰洛特的方向，说道：“你能回去了。”
　　“哎？”
　　“嗯。”
　　希里的表情渐渐舒缓。
　　“嗯，明白了，猎魔人先生……你就为了这个，特意过来一趟？”
　　她放开李诺，让他坐在草坪上。
　　李诺抬起那双琥珀色的眸子，勉强的挤出一个笑脸。
　　“因为你帮过我。”
　　这是个奇怪的人。
　　做什么坏事也不会有负罪感，却会把别人对自己的好刻在脑子里，而且必须还回去。
　　哪怕是小恩。
　　“谢谢。”
　　希里没什么可说的。
　　其实只要让她知道，这世上还有猎魔人存在就行了。
　　其它的……作为一个穿越了各个时代，经历过无数大风大浪的人，她早就看开了。
　　现在是1890年，距离李诺上一次来此处过去了40年。
　　希里已经一个人生活了40年。
　　她抬起头，目光点在李诺身后几十米远，湖水边缘的位置。
　　熟悉的魔力在蔓延。
　　在那里开了个口子，一辆带着魔性bgm的小车从里面蹦出来，掉进了湖里。
　　“茶白小姐……你就算着急也不能随便开个口子就出来啊！”
　　“我，我没有，传送中途不知道怎么回事儿，突然出现了无法控制的……”
　　茶白从湖里探出脑袋，看到了熟悉的背影。
　　平静。
　　静默。
　　心跳加速。
　　咬住嘴唇。
　　她游到岸边，踉跄的脚步凌乱着，奔着李诺的位置，跑着。
　　“找到了……”
　　李诺后知后觉的回过头。
　　“找到了。”
　　茶白扑到他怀里，把他撞在了草地上。
　　“我找到了！”
　　李诺口中喘出了腥甜气：“等……等等，我只有10%的血量了……茶白！你有三百斤呢！”
　　“是126公斤！”茶白狡辩着，脑袋深深的埋在李诺胸口。
　　希里看着这一幕面露难色：“两位的经历，想必我应该理解不了……不过……陶森特的猎魔人和女术士……倒也是一种浪漫。”
　　“你说的倒也是啊……”李诺不再挣扎。
　　瞳孔扫向岸边，与靠着售卖车、坐在草地上的马尔杰对视一眼。
　　他摸着钛白色的湿润头发，吸了口气，说道：
　　“我做到了。”
　　“我知道。”
　　李诺望着天空，如沐春风的笑着问道：
　　“茶白，你男人……不是个怂货吧？”
　　她离开他的胸膛，摘下了护目镜，蔚蓝色的眸子倒映着李诺的脸。
　　然后微笑着，轻轻点了点头。
　　“嗯。”
　　……
　　玩家世界巴塞尔。
　　中枢塔顶端的钟声敲响了。
　　钟声回荡在白云蓝天之下。
　　声音仿若实体化，在所有大公会的玩家眼前留下了一条瞩目的信息。
　　【平行时空线021区，世界级boss镜子大师已被击杀】
　　【完成者：第五侦探公会，“某”小队】
　　【击杀者信息保密】
　　【该小队全部玩家已具备参加lv80玩家争霸赛的资格】
　　【请各位注意：经检测，第五侦探公会为原住民诈骗团伙，各位玩家牢记，切勿上当受骗】
　　(本章完)

282.第253章 语言是无力的
　　第253章 语言是无力的
　　“啊……大概就这些了。”
　　“谢谢。”
　　茶白从希里手中拿过这些年女猎魔人的记录表。
　　发黄的纸张散发墨香。
　　厚厚叠堆在一起。
　　“关于冈特·欧迪姆的相关记录都在这里。”希里拿出一支烟杆，点燃后深吸一口，望着坐在草地上的茶白，笑着说：“我本来还打算尝试着用黑魔法把那个恶魔给送走，看来做了四十年的无用功。”
　　“你记录的都是……”
　　“盗墓啊，把那些大贤者的坟墓给挖了，然后找到的资料。”希里眉眼间英气横生，仿佛盗墓是个正经差事：“反正，高维恶魔的击退方式只有三个。”
　　她从茶白手中的册子里拿出两页纸，展示着。
　　“它是不死的，所以物理和魔法都无效，要抓住心脏，要懂得召唤高维恶魔的魔法，要会使用上古之血的魔力，三者中最后一项是必备，剩下两者一个看硬度，一个看命。”
　　“也就是说，再面对这种高等级的生物，不能硬闯，只能在触发某种前提下，做出快速反应，利用游戏规则干掉它。”
　　茶白脑子里蹦出了游戏专属术语：qte。
　　“抱歉，不知道你说的是什么。”希里耸了耸肩膀，说道：“册子的大部分东西，没什么用处，你看看就好。”
　　“嗯……不，这个东西对我们来说，很重要。”茶白翻开册子看着。
　　这上面写满了希里四十年的见闻。
　　其中包括了与“玩家”有关的事物。
　　茶白发现，好像并没有25级后的玩家来到过这个世界，他们都不惧怕生死，但很害怕断肢。
　　“也就是说……这可能是最后一次来陶森特了。”
　　茶白很好奇的是，在上古之血打开的隧道中，为什么会出现一阵不属于隧道的劲风，把她和马尔杰拐到了李诺身边。
　　就像有人在某处帮着他们。
　　“以后不来了？”希里问道。
　　“想来可能也来不了了。”茶白望着平静的湖面：“走过很多地方，还是这里最舒服。”
　　“有回忆吧？”
　　“肯定的。”
　　“那小子，对源术士小姐怎么样？”
　　“很好。”
　　希里把烟杆递给茶白。
　　“要不要试试。”
　　“算了。”
　　马尔杰远远的看着这两位“主角”的交流，陷入一种特别魔幻的感觉中。
　　“伱对于热搜角色在眼前晃悠成类似姐妹淘的场景有什么想法？”
　　李诺躺在他旁边不远处。
　　右手手臂压在额头上，无精打采的看着天空，没个正经的说道：“茶白不是2b，希里不是那个希里，所以不影响看片儿。”
　　由于刚才茶白的冲撞，肌肉本来就撕裂的他完全站不起了。
　　马尔杰点上一支烟。
　　“有点儿羡慕你。”
　　“谢谢，我爽了。”
　　马尔杰沉默良久，说道：“下次剧本我想单排，我要去后宫游戏里浪一把。”
　　李诺：“女装山脉怎么样？”
　　马尔杰：“……”
　　李诺惊了：“你不是在考虑吧？”
　　“哼……说正经的。”马尔杰抖了抖烟灰，说道：“我和茶白小姐开了上古之血的传送门，不过中途好像是有种事物刻意的把我们俩送到了这里。”
　　“你是说，有什么东西在后面操控着？”
　　“嗯，镜子确实死了吗？”
　　“别担心。”李诺想起了在图书馆遇到的“安吉尔”，说道：“高维之上还有高维，一步一步来，总能明白到底是怎么回事儿。”
　　马尔杰用李诺的机械手当烟灰缸，点着烟灰说道：“我的意思是，找到你，和你的执念有没有什么关系？”
　　“有吧？”李诺说：“我当时的想法中有一个是找到希里，告诉她能回去找杰洛特了。”
　　“如果希里回去了，应该会多出一条时间线，那条线有可能安好，有可能会被玩家入侵，成为更加可怕的地带，希里应该能想到这些。”马尔杰眼神定着，微不可见的摇头：“你觉得，她会回去吗？”
　　李诺看着天空的蔚蓝，瞳孔觉得特别的累，他缓动左手揉着眼睛，烟灰撒在了眉心，迷了眼睛，可还是忍不住的笑了。
　　“回不回去是她的事儿，说不说是我的问题，并不冲突。”
　　淡蓝色的面板正浮现在眼前。
　　可能是诅咒还没结束，面板不完整，只冒了一个头儿，但也说明了他此次杀掉镜子大师的收获。
　　【血脉：血之狩魔猎人lv5（连升三级）】
　　【种族熟练度：69%】
　　【种族能力质变】
　　【感应力：洞察值永久增幅60点】
　　【药剂师：制作煎药、魔药与剑油的成功率上升50%，成品毒性减少10%，学习炼金药剂类知识速度加强】
　　【毒性：可承受最高药剂毒性为120%】
　　【“机械手punch line火箭拳”已与“木偶提线”合一，兑换点在空间仓库】
　　【获得“机械手”新图纸，商场临时开放制作素材购买列表】
　　【魔人苍炎：可利用机械手播撒爆炸粉尘，利用“水晶魔力”引爆】
　　在九龙之里，李诺计算过，普通的妖魔，给的百分比不到百分之一，杀一个稍微厉害点儿的妖魔，增幅百分之二到五左右。
　　种族等级越高，需要的“经验值”越多，下一级需要的经验值大体是上一级的1.5倍。
　　换算下来，镜子大师给的实际百分比大概是400%左右。
　　这么一想……他突然为自己的行为感到极端的后怕。
　　“我胆儿也太大了……”
　　九龙之里。
　　公会对抗，一人敌百。
　　雨水、霓虹、楼宇、蹦的血、滋的火。
　　鬼魅的妖魔，查苏、李德、许念，一群活着却死了的人。
　　梦境、血月、夜下。
　　吻。
　　信仰。
　　恶魔。
　　幻想世界的龙王，再见开罗大爷的影子，还有临死前恶魔的眸子。
　　兜兜转转，又回到了“猎魔人”的陶森特，好像那天在车站里希里的告别重新预演着，只是这一次可以放下了。
　　最后，他还是想起了聂闯。
　　这一系列事端里最平凡的普通人，却是最具赛博精神的反抗者。
　　不知道v收没收到信息，聂闯有没有被美智子和v从梦境的夜之城救出来……还好的是，有开罗星人在那里……
　　想了太多，脑子里回荡的太多。
　　神官收获了信仰。
　　这才是李诺最大的收获，除此以外，都不重要了。
　　第一件事，告诉希里，冈特·欧迪姆已经死了。
　　第二件事，见她。
　　愿望都实现了，不虚此行。
　　希里在不远处看着躺在草地里傻笑的李诺，歪着头问道：“你们到底经历了什么，他看上去累得一塌糊涂……”
　　茶白：“很难说清楚。”
　　“算了。”起风了，希里的头发被风拨动：“看着是那副要死的模样，但实际上他气色其实不错……衣服也很合身……看到各位生活安稳，就算是心里踏实了。”
　　茶白发现，眼前的希里和游戏、小说以及漫画中那个被杰洛特“保护”着的见习猎魔人完全不同。
　　她活了很久了，经历了很多，足以支撑起自己那若有若无的天真。
　　“他想告诉你可以回归曾经的世界了，仅此而已。”茶白嘀咕了一声：“说他是好人还是坏人……好像没有个明确的指标。”
　　“回归以前？”希里笑着：“想想就好。我要是回去了，那个时代被封印的镜子大师会不会阴差阳错的活过来，谁又能知道。”
　　“决定权在你。”茶白说道。
　　“他或者是你们，会怎么做？”希里问道。
　　茶白毫不犹豫便说道：“先回去再说。”
　　希里：“但我不是你或他们。”
　　“是吗……”茶白从希里的眼神中看到了遗憾和坚定。
　　这或许才是主角的特质。
　　“茶白是吧？”
　　“嗯。”
　　“如果猎魔人欺负你，念着我名字，然后我去梦里让他永世不得安宁。”
　　“嗯，好。”
　　希里眯着眼笑着。
　　再转过头的时候，他们已经消失了。
　　“可能真的是最后一次见面了。”
　　希里带着遗憾，靠到了杰洛特的墓碑上。
　　她拿出一壶酒，喝了一口后将李诺曾送她的礼帽挂在墓碑上方。
　　“还是百果园的啤酒好喝，你说呢，杰洛特。”
　　墓碑没有回答。
　　但希里的眼神中，少了些许的寂寞。
　　至少她知道了，同时代的猎魔人里，还有一个好好的活着。
　　……
　　【世界主线：杀死镜子大师】
　　【基础奖励金币：9500】
　　【基础奖励经验值：92000】
　　【赛博世界资料库：随时在商店中购买《赛博朋克》世界的素材（包括太空站素材）】
　　【梦境探索：获得“猎人特性”（已有，划掉）】
　　【重新建立梦境探索奖励：梦境猎人的仓库，请在空间邮箱内查询】
　　……
　　【等级已升至：lv42】
　　【距离下次升级还有：16000/90000】
　　【力量+3，反应+6，灵力+3，体质+2，洞察+2，医疗+0】
　　……
　　【玩家5900】
　　【杀死镜子大师冈特·欧迪姆，特殊奖励正在建立中……】
　　【已获取“恶魔”的灵魂火种】
　　【已获得“昆特牌天气组卡牌”一整套】
　　【请在邮箱内查询】
　　【获取特点值：10】
　　【获取额外金币：10000】
　　【获取额外经验值：150000】
　　……
　　【等级已升至：lv43】
　　【距离下次升级还有：76000/93000】
　　【力量+3，反应+6，灵力+3，体质+2，洞察+2，医疗+0】
　　……
　　【玩家公会“第五侦探公会”，玩家小队“哼”】
　　【在此通报】
　　【杀死世界级boss，已具备参加lv80玩家争霸赛资格】
　　【三位等级尚且不足，请后续努力】
　　……
　　【其余特殊奖励已发送邮箱】
　　……
　　【正在解锁新知识点】
　　【世界观分类】
　　【现实类世界：绝大多数生灵没有特殊能力，如魔法、灵力、气，以人类为例，普通成年男性，属性值最高点不超过5，极限数据最高10】
　　【特殊类世界：有微量魔法或类似事物存在，生灵数据上下限差距极大】
　　【高等类世界：魔力为根源，类似事物到处存在，生灵下限极高，不排除大部分生物数据普通，但成长速度与高度惊人】
　　【冈特欧迪姆，来自于高等类世界的恶魔，《猎魔人》世界的本质是特殊类，天球交汇带来了少许特殊类与现实类混杂生物，最终统治该世界的为基数最大、但下限最低的“人类”，这导致恶魔的概念远超该世界的标准，致使本来自于“边狱”的恶魔更为强大】
　　【边狱：地狱的别称，《八方旅人》等世界观涉及事物】
　　【各位已突破现实与特殊世界的枷锁，往后剧本有80%以上概率前往区域为高等类世界】
　　……
　　【列车已到站】
　　【玩家请下车】
　　……
　　“我加班，先走了。”
　　马尔杰出了列车后瞬间消失。
　　李诺眉头颤了一下……
　　他明白马哥的好意。
　　但问题是，漏电……
　　而且他现在还处于“开罗大爷五成战斗力”的后遗症里。
　　肌无力的状态即便坐上老头椅也恢复不了。
　　另外一个问题，他100%的血量能和一只火鸡产生棋逢对手的惺惺相惜。
　　何况现在血量上限只剩下10%……
　　总之……
　　茶白把李诺从地下室给拽了出去。
　　“你怎么弱成这样了。”
　　茶白半开玩笑的说着，她看着李诺一瘸一拐的拄着手杖去找老头椅的样子，觉得特别有趣。
　　李诺坐到椅子上，露出爽了一把的表情：“你不知道吧，我在来到‘无尽回廊’前一直都这德行，我是习惯了，就算回到那副样子也习惯。”
　　茶白没说话。
　　李诺继续说：“这么一想……马尔杰那混蛋小时候差点把我坑死啊，确切的说，我从小到大都是这种状态，我最辉煌的单挑战绩是初中的时候和我们班一个矮我一头的胖妞战的不分上下，那天我脑子里出现了走马观，仔细想想，那一架比刚才和镜子大师的决战还要危险。”
　　茶白还是没说话，只是默默的摘下战术护目镜。
　　李诺还在唠叨着：“后来我回家以后，我妈又打了我一顿，她说我不应该和女人打架，我应该仔细盯着那个女的，等她长大后打她男人……”
　　茶白走到屋里，“哒、哒、哒、哒……”跟鞋踩击陈旧地板的声音清脆而响亮，她捋着衣裙坐到了书堆上。
　　李诺说着说着笑了：“问题是，我妈想多了一件事儿，我可不觉得自己能活到那个胖妞结婚为止，我当时和我妈说了一个伟大的计划，我要是让那胖妞爱上我，然后把我自己整死，是不是就算报仇雪恨了。”
　　茶白看着他，目光里透着安静，她在等着。
　　李诺的笑脸渐渐的消失，回忆着说：“我妈不同意这门亲事，她给我一副镯子，说那东西只能送给入我眼的人，没过几年，我妈死了，车祸，人没了，但镯子还在抽屉里好好放着，我一直没拿出来过，睹物思人，不过……这么放着也不是个事儿……”
　　茶白：“看来你铺垫完了。”
　　李诺：“抱歉，虽然那个‘我男人’……我明白，但是……我总觉得我得……至少说些什么，我之前在网上查了一大堆有的没的，真的茶白，在好久之前我就一直在琢磨，我背了很多特别马尔杰的话……比如，我们的生命太短，来不及见证那些遥远到令人恍惚的词语，天长地久，海角天涯，碧落黄泉，沧海桑田……还有……”
　　“李诺。”
　　“嗯？”
　　“爱这东西，有时候不单单是用嘴说出来的。”
　　李诺瞪大眼睛。
　　大多数时候，他那点儿勇气远远比不上眼前的女人。
　　茶白微笑着，似笑非笑的眼神如麋鹿般盯着他，仿佛能勾走魂的嘴唇轻轻张开。
　　“怕电吗？”
　　李诺先是脑子里一片空白，沉默了几秒后自嘲的咬了咬牙，最后释然的笑了。
　　他伸出手点在茶白的脸颊上，细细的说道：
　　“我今天非得弄死你。”
　　(本章完)

283.番外四：光之战士
　　番外四：光之战士
　　【你好夜之城！】
　　【上个月的死人大乐透看了吗？】
　　【卧槽，各位，中奖的家伙竟然是个乞丐，听说他现在已经把大鸟割了，准备拿那笔钱加入“旋转巨根”的实验中！】
　　【好了，现在说正经的。】
　　【罗莎琳德·迈尔斯，这位新美利坚合众国的领导者，被人一枪把脑袋给崩成了碎末！】
　　【嗨……等等……】
　　【这条新闻不能播报？】
　　【草，凭什么！】
　　【老子早就盼着迈尔斯那婊子成鸟屎了！】
　　【言论自由懂不懂！】
　　【砰！】
　　【谁在门口放枪！】
　　【嗨，真他妈有病啊，一群反抗迈尔斯的环保组织竟然公开悼念那婊子！是因为新上任的领导者要把废水排进他们的维修管道里吗！】
　　（沙——开窗声）
　　【游行的傻屌们！你们就是一群墙头草！狗日的精致利己主义者！】
　　（哒哒哒哒哒哒！机枪声）
　　一分钟后。
　　【好了，现在换我播报。】
　　【嗯？您说刚才的播报员？】
　　【他加入游行了。】
　　【继续迈尔斯的消息，据悉，杀死迈尔斯的是一位身上插着管儿的女人，由于现场没有一个活人……是的，您没有听错，没有一个活人……】
　　【没有他妈的一个活人……】
　　【所以我们不知道凶手的具体情况，但是……有人说，那好像是一位消失了很久的佣兵】
　　【好了，现在播报第二件事。】
　　【嗯……】
　　【我想我不用说废话，各位知道现在夜之城什么鬼样子吧？】
　　【突然间到处斑驳的像是被遗忘了好几年的鬼城。一群人遗忘了四五年的记忆，注意，是大规模遗忘，至少有上百万人，还有人说，他们看到了一个红月的世界，就在夜之城上空的红月，警察们怀疑这是一起超大规模的电子入侵，问题是，那群警察也不知道近四五年在做什么。】
　　【哦，对，还有个特别有趣的事情。】
　　【夜之城竟然播放着“亚当重锤”竞选市长的视频。】
　　【啊……】
　　【操他妈的。】
　　【老娘忍不住了，军用科技的人到底在做什么！】
　　【妈的，荒板都没这么荒唐！】
　　【现在夜之城在呼吁荒板回归！】
　　【最后加急新闻。】
　　【从九龙之里逃走的巨型蜈蚣被目击在华盛顿一带出没，请各位关好门窗，省的政府投放核弹的时候被核辐射污染~】
　　【就是这样，祝各位哈利路亚。】
　　哔——
　　“我说，v，你确定要这么做吗？”
　　美智子换了个台。
　　——《i really want to stay at your house》。
　　“美智子，就放这首歌，连接到我的试听界限里。”
　　v拔出了手枪，上膛，别在后腰，推门走出去。
　　“等我，十五分钟后就出来。”
　　她轻松的跃上了大楼的某一层，义眼扫描地图的构造，找到了楼里的诊所。
　　进屋后没有犹豫没有废话，对着屋里的义体医生扣下扳机，不过子弹是特制的，不会杀死对方。
　　她只留下了一个人。
　　v把枪放在桌上。
　　然后对着对面那个带着墨镜、一脸波澜不惊的男人，露出了微笑。
　　“嗨，老维，好久不见。”
　　这位维克多先生，是正主，不是马尔杰用虚拟投影召唤出的虚构体。
　　“v……伱可真是吓了我一跳，这些年你跑哪儿去了……”
　　“经历了一些事儿。”
　　v毫不在意的扫视着干净整洁的手术室。
　　“老维，我查了很久，才找到你在泽塔科技的工作室。”
　　“你知道的v，夜之城被人抢走以后，我的诊所也被收购了，我没办法。”
　　“我明白，不过你能离开夜之城也是好事。”
　　“不说这个了……”维克多指关节扣在放着手术器具的铁盘子上，问道：“你来……是……”
　　v的耳畔响着那首歌：
　　——and i'm aware that you were lying in the gutter
　　——我意识到你深陷于恶劣环境中。
　　“老维，我来把你从这破窑子捞出去。”
　　“v……”
　　维克多摇了摇头。
　　“我们无处可去。”
　　“我以前也这么想的，老维。”
　　v笑着。
　　“我要组个团队，情报贩子，电子骇客还有外星人都有了，就少个义体医生，老维，我只相信你。”
　　“你这是要……卧槽，v，你该不会想再……”
　　“跟我来，老维，不然我就得给你一枪，让你晕在这里。”
　　“好好好，我知道了。”维克多知道v在想方设法的保护他，在这个吃人的世界里，v是特殊的，她有一颗好心肠，她就像维克多的女儿。
　　v带着维克多从后门出去。
　　美智子开着黑色的越野车早就停在这里。
　　车窗摇下来，维克多看到了一个日本女人，一个还穿着军用科技保卫科制服的男人，以及两个带着墨镜的……大方块儿脑袋。
　　“我说，v……你这是……”
　　“上车吧，老维，我慢慢给你讲，这段时间遇到了很多事儿。”
　　……
　　“下一站确定去太空？”美智子踩下油门。
　　“嗯，那家伙不是说能去宇宙玩玩嘛？”v瞅了眼正在酣睡的开罗君们。
　　“不留恋夜之城了？”
　　“那儿太小。”
　　“话说……神官先生，就没了踪迹了？”聂闯扒着美智子的椅背问道。
　　“不定在哪儿传教呢。”美智子突然想笑：“靠~他们那群人都挺有意思，嗨，v，你知道吗，那个白发小妞，委托我找人给她装逼。”
　　“我去……不是吧？”
　　“真的，和你还是前后台手术。”美智子点了根烟，叼着烟说道：“不知道那姑娘看到苏珊医生给她留的大礼，会有什么表情~”
　　……
　　“喂……茶白……”
　　“嗯……”
　　“为，为什么兴奋时会发光？”
　　“我也……不知道。”
　　“竟然变色了！”
　　“李诺……你别玩儿了……”
　　“有趣……”
　　(本章完)

284.今天先鸽了，养养脑子
　　今天先鸽了，养养脑子
　　考虑到发了个番外，我就恬不知耻的今天先休息一下了哈哈哈哈哈哈。
　　说正经的，脑子有点累，容我放松一天，也方便整一下后面的大剧情了。
　　另外……嗯……本书较难拿到推荐，所以没有流量进驻，理论上八十万字就得死的大环境下，扛到现在了，所以……打算养书的诸位，若能每半个月来一趟（量力而行），也算是帮我续命了，反正我更得字数多，剧情进展不会坑爹，基本也不会水文，绝不会坑各位钱……嗯，谢谢了~
　　ps：我知道你们想看led的后续，别急躁，细水长流。
　　(本章完)

285.第254章 醒来后
　　第254章 醒来后
　　巴塞尔中枢塔。
　　中层区域。
　　为了不妨碍原住民的生活，玩家的交流区基本就放在了三个地方。
　　一、个人或小队空间。
　　二、公会。
　　三、茶室。
　　先说第一种，空间其实就是一处房产，你在里面干嘛都没人管，比如某猎魔人和女术士。
　　但要承认的是，随着小队之间越发熟悉，空间除了升升级以外，基本就是个合租房的概念，大家很少会把正经事儿放在空间里去办。
　　第二种公会，比较少有人选择在公会内部交流，中小公会由于玩家差距不大，导致“你瞅啥”“瞅你咋地”这种情况经常出现。
　　另外，公会选址都有特定区域，区域内限定很多，除某诈骗集团。
　　所以更多第三种，也就是茶室，往往就成了玩家交流的地方。
　　茶室位于中枢塔底层到高层之间的夹层，需要提前预约位置。
　　室内一张长桌，坐着六个人，其中四人是“北极圈公会”的玩家。
　　“北极圈公会”姑且算是个中小型的公会。
　　会长普罗米修把双腿架在桌面上，他嘴里叼着能散发空气清新剂作用的雪茄，宽厚的牛仔帽帽檐几乎把眼睛遮在了阴影里，此时低着头，手里把玩着银质硬币。
　　在他身边两侧各坐着两人。
　　其中一人名为边祖，玩家团队“达摩”的队长。
　　这厮长得很有辨识度，首先，他是个秃子，其次，他没有眉毛。
　　这两位放在玩家中也算是“黑社会大哥”那一类的。
　　之所以两人都出现在一间茶室，还是因为，北极圈，要特么的破产了。
　　公会的人数构成与金币总量挂钩，越有钱，人数上限越多，所以就出现了一个问题。
　　在《赛博朋克》剧本里，“北极圈公会”死了一半人。
　　他们现在的人数构成基本已经不算公会了，充其量是个人数较多的小队。
　　这种情况下，万一赶上“回廊战争”，公会被强制调取进入剧本，因为人太少，危险系数成倍增加。
　　之前的临时会长查苏死了，几个高端战力也挂了，现在公会只剩下十来个偏“后勤”类玩家。
　　普罗米修面色淡定，然而他很愁。
　　他们正在等人，茶室内无人说话。
　　不过他们也没干坐着，人手都拿着消遣用的工具，比如，可以盘的硬币、掌机、零食，以及颅内播片系统。
　　无尽回廊的食物和消遣用品，除了充饥解压，没有什么buff效果，但是，这些商品因为便宜的吓人，所以在商城内的销量竟出奇好。
　　对手头有个大几千甚至上万的玩家来说，这些玩意儿就跟在现实里买瓶水一样便宜，比如茶白就买了一筐人字拖。
　　但也有限制，不能拿商城的东西和原住民做交易。
　　回廊便宜且无聊的东西只有这些吗？肯定不是啊。
　　商品除了这种亲民的，还有两种，像是是比较高端的……在现实生活中价格不菲的商品……如名牌包，贵重的衣服，手表一类，这一类商品都是根据现实世界的时间推陈出新。
　　还有就是一种特别没用且放在商城里不知道意义为何的玩意儿，比如丧尸穿过的内裤，一只死了的苍蝇，被保洁阿姨舍弃的扫把……
　　再往上其实还有一类，弹药、急救绷带等医院一件套礼包，这一类才是玩家购买的大头，就是价格会稍微高一点。
　　“哦，都在啊？”茶室的屋门自动向着一侧推移打开。
　　腰间皮带上挂着精灵球的家伙走了进来。
　　涅克。
　　九龙之里对抗战中，查苏一行人里唯一活下来的“高规格”级别玩家。
　　高规格的界定很松散，这类玩家实战力超过等级数字限定，且意外手段较多。
　　绝大多数情况根据列车考核剧本的表现界定，但列车考核的难度高低不同，也就造成了有部分“高规格”实际的能力并没有想象中离谱，比如普罗米修，比如涅克。
　　但也有一群变态到远超玩家群体意识中的高规格。
　　比如正在生命大和谐的两个臭不要脸，或是说某位正在发愁去哪拐女队员的四眼仔。
　　涅克没有坐下，就站在门口，他讨厌这种开会的气氛，也讨厌与其他人合作，所以现在还是一个人，没有团队。
　　像他这种人加入公会，看上的无非是大团队的“资本价值”，也就是，每个月能给他额外的养料来驯养“宝可梦”。
　　“来了。”普罗米修架在桌上的双腿换了个交错姿势，目光点了点旁边的秃子边祖，说道：“都认识吧？”
　　“嗯，说正事吧。”
　　涅克省去了没用的社交环节。
　　“我先说结果，‘第五侦探公会’是真实存在的。”
　　普罗米修眉头微微皱起。
　　他还以为钟声响起汇报的面板，是那个原住民诈骗的新套路……但这话不能说出来，通俗点儿来讲，说出来就没逼格了。
　　其实不只是普罗米修这么想。
　　如果没有亲眼见过，谁会相信一个来自巴塞尔原住民的骗子集团，在赛博朋克世界里，把镜子大师给灭了，这比梦见耶路撒冷给自己暖床还要离谱。
　　“那……”
　　“好了，我有要紧事儿，直接说了。”涅克靠在墙上，换了个姿势，说道：“对方是个穿着黑色神官外衣，拿着水银手杖的男性玩家，他是【残血者】。”
　　普罗米修：“和查苏一样？”
　　涅克颔首：“但比查苏强的不是一星半点。”
　　哒哒……
　　边祖敲着桌子。
　　“查苏就这么死了很可惜啊，本来还是我们上贡给大公会的倚仗。”他摸着锃光瓦亮的脑袋顶，靠到椅背上，略有焦虑的说道：“亏咱们特意雪藏他【身份持有者】的情报……都白费了，涅克，那个比查苏还厉害的【残血者】，这次干掉了伱们几个人？”
　　既然“第五侦探公会”它是个公会，至少也有个七八个人，往多了说，几十个是有的。
　　进入剧本的公会成员至少也要有十个人作为基数保障，根据剧本状态不同，后续可以向同公会求援，最高增员量甚至能突破三十人，就是得钱。
　　所以涅克接下来的话，让秃瓢和普罗米修陷入了长时间的沉默。
　　“所有人都是他一个人杀的。”
　　大概过了小一分钟。
　　涅克：“还有事吗？”
　　普罗米修把两条腿从桌面上放下，低着头，探出手，轻轻的捏了捏鼻梁：“不是……什么情况？”
　　涅克强调的说：“嗯，他一个人，杀了查苏在内的所有人，包括一个与我们合作的入侵者，还有上百人的凶鬼帮暴力集团，啊，对了，还有一堆我们培养的怪物，啊，还有，涎魔知道吗？就是《猎魔人》里头那个能摧毁城市的大蜈蚣，他给击退了，我再想想……”
　　普罗米修：“你能……写一份儿报告吗？”
　　涅克：“是不是还得是能动的ppt？我可去你祖宗的吧！”
　　“我靠，等会儿，我脑子有点儿乱……”秃子边祖摸着一毛不拔的脑袋顶：“还是个顶级的超规格？”
　　根据他们的情报，某个穿着阿尔特留斯盔甲的玩家，越级拿走了《只狼》的不死斩，这一类玩家即便放在高玩中也是拔尖的。
　　“上个月的某辆列车里，出来了一个【残血者】，就是他吧。”
　　普罗米修摸着下巴。
　　“他的队友呢？”
　　涅克：“他们那个团队好像有三个人，我只见到了他的一个女队友，体质特殊，能跟鹿首精肉搏，很奇怪的人，据那个女人透露，他们队伍还有一个人存在。”
　　普罗米修：“涅克……别卖关子……”
　　“那你们做好心理准备。”涅克沉了一口气，缓缓说道：“他们公会……或者说，他们小队那位没有出现的玩家，比【残血者】和那个女人还强。”
　　“你确定？”普罗米修问道。
　　“那个女人亲口说的。”涅克挖着耳朵，不耐烦的颔首：“看他们的装备，那家伙应该是个玩儿机械的玩家，一人就是兵团的那种吧。”
　　普罗米修：“细说他们的武器。”
　　然后涅克从后脑拔出了一个芯片：“我懒得说了，反正他们的影像资料在这里保存着。”
　　芯片连接茶室的“万能电脑”，屏幕跳出了闪烁不清的画面。
　　秃子哥让身边的人拿出一个无需插头的摄影机，机器映出分割成三段画面的虚拟大屏幕，每个画面里都有一个全身打着马赛克涂鸦的人影。
　　这些人是大公会的玩家。
　　60级不到的玩家无法接触大公会，算是回廊对某些不爱玩人际关系的玩家的一种保护，但这不代表不能通话。
　　很多40级以上的玩家会寻求大公会资源，从而成了狗腿子。
　　“各位都听见了？”
　　边祖问完后，屏幕内发出了被处理过的声音。
　　“看看影像。”
　　“看来要重新定义【残血者】了。”
　　“闭嘴，先看影像。”
　　随着记录着九龙之里乱象的播片结束。
　　他们把目光锁定在了茶白身上。
　　“虽然二次元和三次元有区别，但她……”
　　“嗯，a2或者2b。”
　　“被精灵球收服的，还是说因为某种契机出现在“无尽回廊”？”
　　“不知道，也不重要。”
　　“普罗米修，这一组人别管他们，你们也管不了，不过要预防一手。”
　　边祖：“克制寄叶人造人，需要病毒，正好我有‘逻辑病毒’，想要吗？用金币交换。”
　　普罗米修重新把双腿架子桌子上：“好，但老边你借我一笔钱，我下个月还你。”
　　边祖比出两根手指：“本金的20%。”
　　“成交。”普罗米修一点儿也不犹豫，成年人都明白什么叫舍不得媳妇套不着狼。
　　这时屏幕对面的人继续说：
　　“记住三件事。”
　　“第一，那个女人很特别，活用‘逻辑病毒’应该能制服。”
　　“第二，他们背后没有出现的那个玩家，才是最大麻烦，那人大概率是他们的队长，如果再遭遇了，擒贼先擒王。”
　　“第三，别把‘第五侦探公会’的事情说出去，如果可以……我们想要他们，如果不可以……要想办法摧毁他们。”
　　涅克虚着眼问道：“那，【残血者】呢？”
　　屏幕里的人说道：“相比于上述三条，【残血者】反倒不那么重要了，击败镜子大师的不可能是玩家本身，一定是规则。”
　　屏幕关闭。
　　普罗米修耸了下肩膀：“散会。”
　　然而涅克在离开前提醒道：“普罗米修，我有直觉，那个【残血者】可能才是最要命的。”
　　普罗米修想了想，说道：“没关系，我有办法查到他们下一个剧本的位置……”
　　……
　　李诺睁开眼。
　　失神地盯着天板。
　　房间墙上的时间是上午10：23。
　　他发了十几秒的呆，梦里的画面迅速淡去，只留下仍未消散的酸痛。
　　窗外的阳光刺的眼睛疼。
　　猎魔人的感官系统太敏感。
　　平时他讨厌能看到能闻到好多东西，这让他觉得自己像一条狗，但现在他尝试抓住这种感觉，周围环境的温度、湿度、气体分子……
　　还有被阳光照的几乎透明照眼的钛白色短发。
　　白色的发丝，呼吸声、轻哼声，特有的梨子清香。
　　茶白闭着眼，对着他，细细柔软的脸颊轻打鼾声。
　　李诺伸出手，轻轻滑过她的发迹。
　　茶白眼睛睁开一条小缝，挑着眸子，细微的观察着贯穿了李诺左眼的刀疤。
　　然后慢慢的扎进他怀里。
　　“还要？”
　　“不。”
　　“那你输了。”
　　“茶白，你那奇怪的胜负欲……”
　　“跟你学的。”
　　李诺不反驳了，深吸一口气，然后掀开床被爬下去。
　　这里是空间房屋的三层，是以前茶白独自一人住着的房间。
　　他仓惶的穿上衣服。
　　“我看看奖励去。”
　　然后开门就出去了。
　　茶白看着闭上的门，嘴角翘起若有若无的笑意。
　　门外。
　　李诺扶着墙，如被家长以去水族馆玩的名义骗去医院割bao皮的未成年般步履阑珊。
　　他一步一步的走下楼梯，脸色紧绷。
　　“天呐……”
　　到了二层，差点摔在地上。
　　“啊……”
　　到了一层，看到老头椅的时候像是看到救星一样爬了过去。
　　“救命……”
　　坐到能恢复伤势的椅子上时，李诺才长舒一口气。
　　然后他把【无限续航芯片】从装备栏里拔了出去。
　　“特莉丝之主，你们女术士教廷出了个妖怪……”
　　李诺缓过来一些后开始细细琢磨正事。
　　“淡蓝色是预备状态……粉色是开始……红色是进入状态……最高功率的时候上述色泽翻转闪烁……”
　　他有种在怼发廊条形转灯的感觉。
　　门外传来了脚步声。
　　马尔杰皱着眉从外面走进来。
　　“哼~转职成大贤者了？”
　　“啊，马哥啊……和你如隔三秋啊……”
　　马尔杰使劲吸了一口气，忍不住捂住鼻子：“我去……空气都潮了！”
　　李诺说道：“【无限续航芯片】都差点碎了……”
　　马尔杰：“？”
　　李诺：“虽说基本不漏电了……但水导电这个问题我是真没想到……”
　　马尔杰：“卧槽……”
　　李诺：“我看见了特别奇特的东西……”
　　马尔杰：“啊？”
　　李诺比划了一下：“在你的科学认知领域有没有类似的事物？”
　　马尔杰：“你说什么魔法呢？”
　　“没事儿……”李诺幽怨的看向天板，忧郁的问道：“老马啊，回到现实可怎么办啊……”
　　马尔杰从兜里掏出一根烟递给他。
　　“我不抽烟。”
　　“你需要这个。”
　　李诺甩头：“不，不行，抽了我就输了。”
　　马尔杰惊了，你们在比什么……
　　“我不管，反正我一会儿加班，现在来看看获得的奖励，做个明日计划表。”
　　马哥与李诺那种随意而安不同，他喜欢做该死的人生规划。
　　李诺虚着眼，靠着椅背，无精打采的说道：“我都看过了。”
　　“你不是在忙吗？”马尔杰问道。
　　李诺：“撒尿的时候顺便看了一眼。”
　　马尔杰惊了：“你这事业心也太强了……”
　　李诺用要死的语气简单描述了一下。
　　……
　　首先是一盒扑克牌盒子装的【昆特牌天气组卡牌】。
　　三种卡牌，各12张。
　　【酸雨】，以使用者自身为中心，降下酸雨，范围内所有的攻城类重武器失灵，远程武器偏移率增加50%，有效时间5分钟。
　　【霜雾】，基础同上，范围内所有单位的近战伤害降低50%。
　　【浓雾】，基础同上，范围内所有单位的远程伤害降低50%，子弹消耗增加一倍。
　　算是很厉害的道具了。
　　限制也有，单独玩家只能携带两张卡牌，小队或公会玩家不能重复使用同一类天气牌。
　　……
　　【梦境猎人的仓库】。
　　李诺专用，一个制作精良的小匣子，每天可以开一次。
　　还是放面板吧。
　　【梦境猎人的潘多拉魔盒】
　　【品质：精良】
　　【效果：等级三以上猎魔相关种族者，每天可开启一次，蹦出来的事物通常是《血源诅咒》的道具，或某不知名危险世界的炼金材料】
　　【简述：小明打开了爸爸的抽屉，一周后，他爸妈离婚了】
　　这玩意儿神鬼二象性，但下限是有的，《血源诅咒》的道具往往都比较不错，甚至有可能开出“血宝石”这种稀有强化石。
　　李诺试了一下，不知是不是沾了茶白的，运气很好的开出了一颗【怪兽药丸】。
　　【怪兽药丸】
　　【品质：卓越】
　　【效果1：食用后眼前会出现一个兽化槽，杀死有敌意的目标后积攒兽化槽，满格后，攻击的威力上升1.2倍，且被攻击目标将被赋予流血buff】
　　【效果2：没有“梦境猎人”标签的人吃掉后会变成怪兽】
　　【简述：猎杀野兽的过程，也是变成野兽的过程】
　　……
　　接着就是【“恶魔”的灵魂火种】。
　　一团黑雾，可以提取突变诱发物。
　　换句话说，这玩意儿没准能做出“镜子大师”的药剂。
　　但需要些时间，反正这个月他们不需要再排剧本了，时间富裕得很。
　　……
　　然后是李诺那个机械手的改变。
　　【魔人苍炎：可利用机械手播撒爆炸粉尘，利用“水晶魔力”引爆】
　　【“机械手punch line火箭拳”已与“木偶提线”合一：机械手已经可以改造】
　　【获得“机械手”新图纸，商场临时开放制作素材购买列表】
　　……
　　马尔杰用平板电脑记录工作安排：“也就是说，你需要我把机械手给弄了。”
　　李诺正经的说道：“我的机械手，不需要做沼气系统。”
　　马尔杰：“哼。”
　　李诺：“还有个大礼包，都是抽卡的东西，等明天再弄吧，骨头疼……”
　　马尔杰颔首，然后又拿出一根烟，转用特别悲怜语气说道：“我也是过来人，抽一根吧，这是在开罗赛车时买的，缓解疼痛。”
　　李诺那狗鼻子一闻就知道，烟里面加了他制作的【神经病气体】的粉末。
　　“想看我乐子？”
　　“哼~”
　　李诺反手一个【亚克西之印】。
　　“马尔杰你的【哔】经历。”
　　法印生效。
　　判定点数“12”。
　　骰子给出的数字是“14”。
　　李诺也不知道为什么，【亚克西之印】对马尔杰使用总能成功。
　　只见马哥目光呆愣。
　　用一副被玩坏的表情说道：“那年我十四岁，隔壁搬来了一位丧偶的寡妇，她大概比我大三轮，体重约120公斤，有一天晚上，我看她行礼太多，就去帮忙把行礼搬到了她家门口，我想走，但她把我当行礼给扯屋里去了，我晚熟，发育比较慢，打不过那个量级的……”
　　门外传来了脚步声。
　　娜娜米不久前经过了马尔杰的验证，进入了他们的空间内。
　　此时刚走到门口。
　　娜娜米提起机械手，摸了摸脸颊：“你们这儿空气怎么那么潮湿啊？”
　　李诺对她比了个嘘。
　　娜娜米还没纳过闷。
　　“李诺……你这次真的绝了……”
　　“嘘！”
　　李诺又比了个噤声的手势，指了指马尔杰。
　　娜娜米坐到书堆上，双手托着下巴，随着马哥语言的深入，渐渐的表情就不对了。
　　“我那年十五岁，楼下搬来了一位二婚的女人，她还好，也就比我大两轮，有一天，她突然敲我家门，说家里电脑坏了，我过去一看，没插插销，但她把门栓插上了……她102公斤……”
　　“我那年十六岁，立志成为医生的我，勤工俭学，报了个补习班，大约在冬季，天黑的早，回家的路上，我竟然在树林里见到了一只会说人话的猩猩……”
　　“我那年十七岁……”
　　“李诺……故事汇吗？”娜娜米都傻了。
　　李诺掐断了法印，娜娜米恍然大悟，不自觉的捂住嘴巴。
　　李诺说道：“我一度怀疑你是沼气星人留在这个星球的寄生种。”
　　马尔杰换了一根烟点上，抽了一口后，忧郁的说道：“李诺啊，我日你祖宗……”
　　李诺：“我祖宗应该没那么重……”
　　“你们别瞎闹了……”娜娜米看不下去了，岔开话题：“我有个特重要的事儿，你们好像是出名了。”
　　这俩人一起看向娜娜米。
　　眼神一样的无奈又虚弱。
　　“哦……”
　　“哼……”
　　然后李诺总结了一句：“关我们屁事儿。”
　　(本章完)

286.第255章 转变
　　第255章 转变
　　巴塞尔的中枢塔会公布“世界级boss”被击败的消息。
　　该消息播报后，便代表了与该boss相关的某个剧本将处于长时间“关服”状态。
　　去往该剧本车票的玩家，可以去站台兑换新车票。
　　对公会感兴趣的玩家，则能够根据提示找寻完成“壮举”的公会尝试加入，俗称舔狗。
　　至于击杀者的信息，以小队为单位进行保密处理。
　　“无尽回廊”三家大公会都是按着这个套路发了家。
　　所以理论上……
　　第五侦探公会有潜力成为第四家大公会。
　　然而……
　　它是个原住民成立的诈骗组织……
　　说到原住民的组织，多一嘴，也不是没有玩家加入过，世上永远不缺少无聊的人，但那些玩家都死了，便造成了后来者不再琢磨原住民组织的可行性。
　　不过有很多大事都是从荒诞开始，用滑稽收尾，李诺加入诈骗公会本就是想着额外弄点儿道具，从没真的放在过心上。
　　所以这件事儿上也一样。
　　李诺压根就不用担心什么。
　　好的情况下，大家会把这则消息当做原住民公会的诈骗信息，坏的情况下，大不了他们仨退出公会就好了。
　　公会每月福利不要，也不是不能接受（注：退出公会类似离婚，得双方都同意）。
　　无论选择哪一条路走，随着时间推移，这则消息都会从谈资开始渐渐被人遗忘，世间百态就是如此，洞悉了这些以后便不用放在心上。
　　所谓人怕出名猪怕壮，对于普通人来说，闷声发大财是最好的。
　　无尽回廊，其实不过是一个法治松散社会的缩影罢了。
　　就李诺和马尔杰这俩骚玩意儿，压根就没当回事，真正要在意的必须是剧本和玩家本身。
　　对他俩算是了解的娜娜米，明白了这二位无关痛痒的态度下必须是它不能影响到正常生活，便说了另外一件真正让李诺很在意的事情。
　　“邢凯复活了。”
　　“然后呢？”李诺来了兴致：“皇军让你带个话？”
　　“你说什么呢？”
　　这个梗有国界之分，娜娜米没听懂，也不想顺了他的意吐槽，便直接进入正题。
　　“邢凯的意思是，你和他两清了。”
　　“嗯……”
　　李诺觉得里面有事儿。
　　他没有把邢凯带回安娜贝尔身边，但邢凯结结实实的救了他的命，哪儿来的两清，除非是【临界者】的预言有邢凯跨不过去的坎儿，比如，非死不可的命运。
　　李诺脑速飞快，几秒滤清关系，【救济者】救活其他人，死了自己，但只要剧本安然度过，他自己就能复活，这才是两清的原因。
　　如果真是这样……他希望不要有朝一日与邢凯站在对立面。
　　“然后呢？”
　　“然后没了……不过，我在邢凯身边见到了一个人……穿着阿尔特留斯一套盔甲的玩家。”娜娜米回忆着不久前的事情，后背发寒：“当时我动一下就会被宰了……”
　　李诺想起了双飞姐莎法曾经给他的信息：【临界者】穿着一整套的【狼骑士阿尔特留斯】盔甲，不以真面貌见人。
　　“嗯，继续说。”
　　“邢凯……很强。”娜娜米回忆着，顿住，然后正色的笃定的说道：“对，没错，邢凯和伱有不相上下的危险度。”
　　娜娜米说到这里特意的停住，她给李诺一个台阶，但没有等来“嘿嘿~”、“原来我这么厉害啊”、“娜娜米你可真弱”这一类的贱言贱语。
　　李诺现在没劲儿，他全身都脱力，而且腰是真的疼的快断了。所以根本没心思耍太多贫嘴。
　　娜娜米只好继续说道：“邢凯保护了我，他在隐藏实力，而且我能感觉到，邢凯当时那股子杀意让我的洞察值在魂儿里头打颤。”
　　马尔杰说道：“娜娜米，身份持有者，没有省油的灯。”
　　他只有呼喊娜娜米时不加“小姐”二字。
　　娜娜米不置可否，她放下一个芯片。
　　“这里面有义眼存储的摄像记录，很模糊，但是能看清邢凯和他身边的人。”
　　“那我走了。”
　　李诺拿起芯片：“就为这个来的？”
　　“不然？”
　　娜娜米扭过头。
　　“芯片不能用邮箱传输，只能我亲手送，而且顺便要跟马尔杰约下周手臂检查。”
　　李诺不动声色，费劲的抬起手臂，点着娜娜米腿的方向。
　　“只剩一条腿，现实应该活不下去了吧？我记着你说过，要搬来玩家的世界巴塞尔。”
　　“有这打算。”
　　李诺艰难的从老头椅上站起来，拄着手杖，拿起一本书。
　　撕下一页纸，从书架上拿出一根笔，在上面写下一个地址，将纸递给娜娜米。
　　“第五侦探公会，会长温克先生，地址在下城区14号院，他那里有个廉租阁楼，而且他还有其它诈骗业务，如果你不想做，温克那些原住民手头还有正经买卖。”
　　娜娜米苦笑：“这儿等着我呢？”
　　李诺笑着颔首：“等价交换，我给你找个安身立命的地方，你帮我好好监视一下最近有谁接近第五侦探公会。”
　　“等价交换……”娜娜米很在意这个。
　　李诺笑得就像个该死的神父：“嗯，别忘了，我算个炼金术师，等价交换是炼金术的守恒定律啊。”
　　“你就不怕……”
　　“信任是建立在利益和感觉上的，简（娜娜米本名）。”
　　娜娜米一怔。
　　几乎有很久……没人喊过她的本名了。
　　李诺撇了眼身旁：“马尔杰，你说呢？”
　　马尔杰本来想说“问我干嘛”，但忽然间他恍然大悟……
　　此时娜娜米摇了摇头：“不用了，总感觉欠的越来越多，你们是不是都快忘了……我本来是个狩猎其他玩家的……”
　　“人的立场是会变的。”李诺点头：“刚出场的灰原哀也不会想到她在一千集以后会变成工具小妹。”
　　娜娜米总觉得在被牵着走，但还是释怀的浅笑。
　　手指捏着纸条微微摆了一下。
　　“那我走了，我会去你们说的诈骗集团那儿瞅一眼。”
　　娜娜米扭过头，转身便迈出步子，但没有几步停下脚步，微微侧过头。
　　“李诺，你说实话，你是怎么杀了镜子大师的？”
　　“地狱之星，极限国度，我们的开罗赞助商帮了一把。”
　　“不可思议……”
　　人棍姐留下蚊子一样小的叹息便踱步离开。
　　马尔杰幽怨的看向李诺。
　　“你刚才不用给我台阶……”
　　“我不是给你台阶，是给娜娜米台阶。”
　　“怎么讲？”
　　“她现在处于一个尴尬的位置，需要一个避风港，这姑娘的人生经历太缺安全感，她不想加入任何团队，我单独给她的东西，她不一定好意思拿，你不同，她信你，她不一定信我，所以把话题引向你，娜娜米就能感觉到是咱们给她，而不是我给。”
　　李诺听到墓碑有声音发出，拄拐走过去，顺嘴说道：
　　“再者，她需要别人帮助，我也需要一双眼睛盯着公会，看看有谁想接近咱们。”
　　马尔杰微微低头，手摸着下嘴唇，挡住下半边脸，数秒后抬头。
　　心中疑惑，他没有贤者时间吗？
　　李诺这边盘腿坐地，面对墓碑，点开邮箱，有三条信息。
　　一条是索伦的。
　　四眼儿留言：“第五侦探公会，是你吧？”
　　关于自己这边公会的事儿，李诺谁都没告诉过。
　　索伦脑袋灵活的吓人，鬼知道他怎么推出来的。
　　对这种聪明人，拐弯抹角没意义。
　　所以李诺干脆回了一个：“哼。”
　　然后点开第二个消息。
　　亚当小队，队员汤姆的通话申请。
　　“汤姆……好久都没和他们那一堆怨种联系过了……”
　　李诺接通后，汤姆那边立刻大喊道：“队长！大哥接电话了！”
　　亚当·爱尔兰没好气的回道：“你不觉得你这话跟我说很别扭吗！”
　　李诺：“呦~好久不联系啊……”
　　亚当：“看到第五公会那个了吗？”
　　李诺：“嗯。”
　　亚当：“我担心是真的，所以……”
　　对方欲言又止，明显碍于面子，所以李诺帮他说：“我帮你调查，你给我什么？”
　　亚当：“我……”
　　李诺：“你想好再说。”
　　李诺对马尔杰打了个响指，本次剧本结束后，《赛博朋克》世界可购买道具又多了一部分，马尔杰心领神会，打开商城翻找。
　　同时李诺不断拒绝亚当的提议。
　　终于，马尔杰快速游览的过程中，在某页找到了一本杂志。
　　【赛博朋克补给物杂志】
　　【品质：卓越】
　　【说明：在杂志上签名，每完成一次“现实剧本”任务，获取《赛博朋克》世界观动能手枪子弹150枚，智能通用子弹200枚，机械步枪子弹630枚，燃烧弹10枚，火箭炮8枚，材料包一盒，随机武器卡*6（签名有效期为一个月）】
　　【简述：父母总是告诉我们，不要看少儿不宜的书，这本书就没有这个问题，因为我们把马赛克都消了，十岁以下的孩子，请随便看】
　　售价2500金币，两人用手指对暗号。
　　其实李诺琢磨的不是这个杂志，就是想让马尔杰看看墓碑商城里有什么新的坑爹货，但这玩意儿……它确实是好玩意儿。
　　他们曾经在25级前一直让亚当小队用该杂志的弱化版制造子弹。
　　亚当正要结束交易的时候，李诺从马尔杰手里接过杂志。
　　“一个月后，一手交补给品，一手交情报。”
　　李诺在对方没有表示前又加了一句。
　　“如果我没有情报，就送你改良版【栗子酒】二十瓶，并且杂志的补给品送你一半。这事儿我不废话，亚当，你清楚，这不是给我打工，而是给你们自己挣好处费。”
　　“嗯……等会儿……你又来这一套……”
　　“但它有用。”李诺虚弱的笑着：“你看，第五侦探公会如果是真的，肯定危险，如果是假的，大家都高兴，接触的事儿我来办，你们只不过在‘现实剧本’里顺手帮忙刷点儿东西，互惠互利的事情，明显的等价交换……”
　　“老兄，你有点儿气短，怎么那么虚弱？”
　　李诺听到了心脏重跳的声音。
　　“亚当，这和主题无关。”
　　亚当犹豫，【栗子酒】是个好东西……但是他总感觉不爽，而且为什么平时欢蹦乱跳的李诺今天这么虚……
　　“同意~”
　　倪月型帮他答应了。
　　在亚当·爱尔兰的咆哮中，李诺把东西传到了汤姆的邮箱，然后点开了最后一条信息。
　　苏美：“还活着就好，有需要联系。”
　　李诺回了个简单的“好”，然后补了一句“注意安全”，便就无需多言了。
　　见人说人话，见鬼说鬼话，面对苏美这种广义上“坚强的好人”，说太多废话没意义。
　　马尔杰把东西传送完，顺带着游览商城里新的东西，拿出一瓶【抑制剂】吸了一口，瞳孔锁向李诺。
　　“两件事，首先，你明天开始给我看看你的机械手，《鬼泣》的图纸有了，我现在有魔素，可以操作着做一下，就算不行，巴塞尔的工坊应该也有办法。”
　　马尔杰顿了一下，又拿出一颗口香扔进嘴里。
　　“然后是你那个【武器匣子】。有新形态图纸，这事儿我让维克多先生找个时间试试做一下。”
　　李诺把眼神还回去：“第二件事儿呢？”
　　马尔杰说道：“我觉得适当的，可以换个羊毛薅，亚当·爱尔兰那群人快薅光了。”
　　“问题是，没人可薅。”李诺的回答几乎无懈可击……
　　索伦那拨人太精太强。
　　剩下的“友军”基本都是独狼，关系最近的娜娜米已经薅了，还有谁……
　　约翰内森那老家伙精的一逼。
　　小舞看钱办事。
　　杰尔夫用索伦的话说，强的不像话，绝对不会被杀死，但一定会因为懒而饿死。
　　双飞姐莎法有个大团队。
　　陈寿算是朋友一栏，不可能坑他。
　　剩下的都是一群实战力不强的韭菜。
　　这么一想……实战力不错，而且容易上当的，好像就剩下亚当·爱尔兰一行人了。
　　其实这么想想，突然发现能算上合作关系的还都是一辆列车里走出来的这几个人，李诺突然感觉，会不会是“无尽回廊”故意安排的……
　　他把这个想法抛到脑后，没机会获取证据的事情，想也没用。
　　李诺突然想到了嘎子剑阿曼达，那个女人也深陷在与某个boss的“缘”里面，他顺手给留了个言。
　　马尔杰连线着娜娜米送来的芯片。
　　李诺扫了一眼：“不用看了，想也知道怎么回事。”
　　马尔杰：“会不会成为敌人？”
　　李诺：“鬼知道……不过……”
　　不经意间，瞳孔扫向了三楼窗台。
　　李诺：“老马……我突然想，避着点儿危险了。”
　　“不可能的。”马尔杰摇头：“你不应该会出现这种想法……危险不是你去避着，而是怎么找你。”
　　“说正经的。”李诺指着自己左眼的疤：“查苏那群人给我一种感觉，公会，还有其它回廊，给咱们的压力和强度会越来越大，直到有一天会碰上一个咱仨联手都打不过的玩家，甚至不止一个，我有预感，会出现的。”
　　马尔杰：“人外有人。”
　　李诺颔首：“天外有天。”
　　马尔杰嘴角微微勾起，看着巴塞尔的天空，说：“哼……先休息一个月再说，放空大脑，享受生活。”
　　李诺顿了一下，抬眼说：“小队注册的‘队长’一栏还空着，你来当吧，虽然没什么好处。”
　　“没事儿我先走了。”马尔杰站起来，嘱咐道：“以后你给我个时间点儿，放心，这种事儿我看的很开，又不是第一二次合作了，我在意你们俩的关系早就不来往了。”
　　就像茶白以前所说，这俩货交流起来属于那种别人听着好像在各说各话，实际上在交流的畅通无阻。
　　李诺指了指自己，又扫了一眼三层：“呃，还是你来吧，夫妻店压榨员工的恶名可不好听……特别是瘦哥和娜娜米那丫头嘴都挺碎的。”
　　马尔杰咬了咬牙。
　　“那你答应我一个条件。”
　　“和屎没关系的我就考虑。”
　　马尔杰放出了十来个机械生命体。
　　这群安卓小人儿出现的一瞬间就跪在地上，大喊“教主洪福”……
　　李诺目光深处如履薄冰，一方面惊叹于马尔杰对一群机械人的调教程度，一方面，他有种不祥的预感……
　　“我们单位，最近在做业绩调查，你去医院挂个号，帮我撑一把业绩。”
　　“可你是肛肠科的，而且医院有什么……”
　　“你那么会算计，一定已经想到了怎么和肛肠科建立关系了吧？比如做回病人，送个锦旗，‘马大夫医德无量’，‘马大夫万寿无疆’，呵呵，哼哼哼……我感觉不错。”
　　机械生命体们帮衬着吼了一声：“教主——万寿，无疆！”
　　马哥说着，身后的机械生命体们都站了起来，一只只圆眼睛瞪着李诺，如同讨薪的黑社会一步步逼近他。
　　“你要是不愿意，那咱就好好聊聊。”
　　“马尔杰……你大爷……我还在格陵兰岛蹲监狱呢！你直接说要趁虚而入不就得了！”
　　“哼，你有一个月的肌无力症状……哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！姓李的！老子要报了刚才的仇！”
　　外面的响动让吊灯震了一下。
　　茶白翻了个身，眸子撇向窗外，也不知道是谁打谁，反正闹起来就好。
　　她抬手，把床头连接着一层的传音器关上。
　　然后操控浮空手，将李诺遗落在地上的毡帽捡起来，高高的举起，挂在简陋的吊灯上。
　　【玩家小队“哼”，已确认临时队长为玩家5899】
　　【队长：虚荣的职位，毫无存在意义】
　　“这么快就打完了……”
　　窗外阳光刺进眸子，蔚蓝色的瞳孔看着那顶帽子。
　　盖在被子下的优美曲线照的透亮。
　　机械手扣了扣窗户，在玻璃上留下一张纸条：
　　——让老马爽了，我接着蹲监狱去了（后面划掉了一整行字），还有，你赢了。
　　窗外铃铛轻轻响着。
　　“笨蛋，想的太多了也。”
　　她侧过头，看着窗外的天空，恍若隔世。
　　没来由的，在茶白脑中闪过了一个念想，这般日子，没声没息的死了，就太可惜了。
　　但至少有一个月的时间，好好安逸。
　　在那之后，也要换个活法。
　　“要不学学做饭吧……”
　　……
　　……
　　ps：（本来今天应该补前两天的断更，就是身体有点儿难受，我明后天再补回来了）
　　(本章完)

287.第256章 榴莲
　　第256章 榴莲
　　七月三日。
　　李诺扛着红色单肩背包，扶着楼梯扶手一步步往楼上走。
　　几天前。
　　正在格陵兰岛蹲监狱的他莫名其妙的被保释出来。
　　尽管也问过是谁干的，但大使馆的人也好，还是那个国家的人也罢，大家就像集体失去记忆一样把这件事儿的根源抛到脑后。
　　作为一个“小人物”的他也清楚什么该问，什么不该掺和。
　　所以，没有多问，反正从结果上来看……能走就行。
　　现在玩家有很多条后路，没必要在现实世界里掺和水深火热。
　　直到他登机之前，在某网站查到了“超市18禁x教育片”的视频后，这事儿的根源，李诺大概就能猜到……
　　开罗星人或是相关组织在背后做了什么事儿。
　　导致那个片子变成了正经教育片，参与拍摄的他也就成了……普通的摄影师。
　　“回来了？”
　　茶白把门开了个缝儿，隔着门框，递给李诺一个塑料袋。
　　“把垃圾扔一下。”
　　“一会儿再扔吧……”
　　李诺把塑料袋放门口，进屋后把包撂在地上，关门后头也不抬的拉开包链。
　　“我得出去一趟……”
　　“做什么？”
　　“上班，本来说好的去‘开罗漫画社’报道的日子，推迟了好几天。”
　　“非得今天？”
　　“早去早踏实，反正每周就去三天。”
　　李诺把东西从包里拿出来，起身往屋里走。
　　茶白拉开窗帘，透着阳光舒展身子，好看纤细的腰肢展露在光线下。
　　吸尘器架在门旁。
　　屋内一尘不染。
　　他心里头有一阵暖流。
　　电脑桌旁放着成堆的空盒子。
　　他心里头有一阵寒流。
　　茶白左右环顾，摘下细高跟，赤脚去里屋倒上一杯水放在电脑桌上。
　　“楼下一大妈送我的，说怕我和你过，没衣服穿。”
　　她目光点了点地上的空盒子。
　　“啊……我知道是哪个了……她儿子倒货的，这些都是有价无市的玩意儿，一年前我帮她抓到了老伴出轨的事儿，这大妈当时还说‘恩情必报’……”
　　李诺捡起空盒子，瞪着死鱼眼。
　　“合着这老鸨子在这儿等着我呢……”
　　那大妈姓孙，当年李诺小时候老去红灯区找阿姨避难，孙大妈就是当年十里八街知名的鸨子，后来抓进去判了几年，出来后就和一位曾经的嫖客安逸生活了下去。
　　这事儿也让李诺明白了现实的魔幻。
　　“就是不合脚，不过衣服大小还行。”茶白把鞋收起来，分批装好：“她说我腿好看，多穿带跟儿的好在你死后能再找个靠山。”茶白说着自己都笑了：“真奇怪，她们一面关心你，一面又老琢磨伱死的事儿。”
　　她抬起头。
　　李诺正在脱衣服。
　　“李诺……”
　　“啊？”
　　李诺把衣服扔在沙发上，与蓝色的眸子四目相对。
　　“你要在这里？我在现实世界，可能还漏电……”
　　“啊……”
　　“你行吗？”
　　“我，上班，得换身衣服，这一身太脏。”
　　李诺虚着眼回了一声，蹑手蹑脚的脱了个精光。
　　茶白看着直乐。
　　“你还是想。”
　　“茶白……”
　　李诺在卧室里看到了可怕的一幕……
　　床被搬了起来靠在墙上，干净的地板上只留下了一个床垫子。
　　“弹簧床垫可以承受大约100到250公斤的重量……我之前确实考虑过……”
　　“茶白……”
　　“嗯？”
　　“到底是谁想？”
　　“你。”
　　茶白的眸子撇了撇屋里，卧室噼里啪啦的一阵响声，也不知道李诺在找什么。
　　不到一分钟后，他穿着短袖帽衫和长裤，拎着一双看上去就不干净的鞋走了出来。
　　李诺把鞋穿上，询问着：“想吃什么？”
　　“不去空间？”
　　“马尔杰晚上要用，闭门造车，说是改装我的手臂，今天咱俩在家解决了。”
　　虽然李诺怀疑马尔杰是想看某种十八禁的脑内超梦。
　　茶白：“随你。”
　　李诺没说啥，打开冰箱，本想拿片面包，却看到了整整齐齐摆放的罐头和饮料。
　　“这些……”
　　“我托围棋社开小卖部的大爷买的。”
　　“其实不用买，去回廊不就行了。”
　　“你不是要熬夜画东西吗？”
　　李诺抿了抿嘴，拿出面包片叼在嘴上，把冰箱关上，一瘸一拐的离开了家。
　　趁李诺离开，茶白松了口气。
　　她走到厨房前，打开关的严实的门。
　　焦黑的平底锅，崩了刃儿的菜刀，凌乱的碎肉和蔬菜，以及一盘看上去能毒死一头狮子的菜……
　　这里惨的就像地狱厨房。
　　“幸好没被他看见。”
　　刚缓过一口气的茶白听见了敲门声。
　　她立即去沙发上，拿起李诺扔下的裤子穿上，喊了一声：“来了！”
　　……
　　坐在公交车上的李诺打了个哈欠。
　　现在的年轻人出行基本都选择时间更准的地铁，坐公交车的大多数都是有老年证的老人。
　　问题来了，李诺是年轻人，他为什么要坐公交车？
　　答：肌无力的buff在现实世界仍然通行，地铁人挤人，他怕有命上，没命下。
　　车里除他都是老头老太太，犹如通向人生黄昏的公交。
　　一大爷正站在他旁边盯着他。
　　李诺又打了个哈欠，看向车窗。
　　左眼的疤带到了现实里，但是其余的力量并没有。
　　他倒是越来越好奇“无尽回廊”和现实的距离到底是什么了。
　　“咳咳……”
　　旁边的大爷轻咳一声。
　　李诺从包里拿出常备的止咳药，递给站在他旁边像个忠诚护卫般的大爷。
　　“吃吗？”
　　“不吃。”
　　李诺接着看窗户，大爷还在看他。
　　窗外的风景飞速后退，李诺看了一路风景，大爷看了一路他，到了总站，李诺第一个下车，大爷最后一个下车。
　　大爷正在叹息这年头的年轻人不懂让座时，看到李诺停住脚步，把止咳浆塞进大爷手中。
　　“大爷，您是真有毅力……”
　　大爷在风里凌乱。
　　李诺背着包悄然的走向了大路拐角的大型商业园区。
　　高层。
　　朱丽开电梯的时候看到了李诺。
　　这个女人的打扮和第一次与李诺见面时一样，白色衬衣，过膝短裙，领口的深度、裙子的长短都显得很得体。
　　朱丽见李诺，没好气的哼了一声：“能见到你真不容易。”
　　李诺笑着：“朱丽女士今天性感的跟我家十年前没拆的红……”
　　“你闭嘴……”朱丽及时打断，忘记不能和这家伙耍嘴皮的事了，她按下高层的电梯按钮，说道：“去办公室谈。”
　　办公间。
　　坐满了上百人的空间里只有机箱声。
　　李诺一瘸一拐的跟在朱丽身后，员工们微不可见的撇着眼珠子瞅他。
　　诸如“那个病秧子画家”、“他还真来了”、“是个瘸子”、“怎么脸上有道疤啊”、“这小子真幼”这一类交头接耳的声音小的跟蚊子般绕耳。
　　朱丽轻咳一声，蚊子们的声音戛然而止。
　　高跟鞋踏入办公室，关上门后，李诺环顾左右。
　　“您这儿隔音怎么样？”
　　“你想干嘛？”
　　朱丽刚走到办公桌前就回头皱眉盯着正看着摄像头的李诺。
　　“没什么……就是想评价一下，贵公司的管理比格陵兰岛监狱还好。”
　　“你这小子……全身都带着刺儿啊。”
　　李诺自觉的坐到朱丽对面。
　　两人隔着一张桌子，女人拿出合同，说道：“长话短说，关于你的工作，都在新合同里，看一看？”
　　……
　　“姑娘，不会做饭就别做……你这……”
　　楼上王大妈帮着茶白把厨房给收拾了。
　　大妈拿着崩刃儿的菜刀，一脸惊呼：“你这孩子，剁菜还是剁石头啊。”
　　就是掰了一下……茶白腹诽，在门口拿出了王大妈带来的水果。
　　王大妈是物业的，小区发福利偶尔会给李诺带上一份儿。
　　这次带来的东西有点儿贵。
　　榴莲*2
　　“姑娘，别乱动，那玩意儿扎人。我一会儿给你开开。”
　　“开了。”
　　王大妈回头，目光怔住。
　　茶白坐在沙发上，被劈开的榴莲在她腿上摆着。
　　大妈看着被打开的榴莲，又看了看只有一只手的茶白。
　　“咋开的？”
　　“砸开的。”
　　尽管茶白手没伤……但大妈还是执意要给她包上纱布，万一是内伤呢。
　　然后大妈的碎嘴子就来了。
　　“你和小诺那孩子怎么认识的？”
　　茶白也不傻，她总不能说自己以前是个人造人，因为精灵球认识的吧。
　　“捡来的。”
　　言简意赅，无限遐想。
　　大妈淡定的把纱布剪断，一点儿也不惊讶这姑娘满口胡话，这附近上到片警下到扫地大爷到都认为能和李诺过到一块儿的，不是神经就是神。
　　茶白在别人眼里是个残疾，而且应该是个可怜姑娘。
　　虽然染着一脑袋白发，看着像个抽烟喝酒好姑娘，但交流几次后就能发现，她挺纯良的。
　　就是实在不会说人话。
　　比如某个小伙子问过她年龄，茶白就非得一口咬定不到一岁，而且特别认真笃定。
　　——我真的不到一岁。
　　这是个好姑娘，就是脑子有点儿不好。
　　“你说你咋就看上小诺那孩子了。”
　　“谁知道呢。”
　　大妈有点可惜。
　　在他们眼里，李诺说不准什么时候就没，这么好一姑娘得去哪儿。
　　“阿姨……”茶白艰难的喊出这两个字儿，问道：“你们，怎么对他这么好？”
　　这群大爷大妈总是给李诺送吃的。
　　如果是以前，茶白会简单的觉得，可能就是个人情冷暖的事儿。
　　经历了很多。
　　看过了很多。
　　人情冷暖不足以支撑着这一份份人情厚礼。
　　王大妈一边把厨余垃圾收起来，一边陈述道：“那孩子，小时候可不是这样。”
　　“什么样？”茶白拿起榴莲果肉含进嘴里，甜……
　　“现在你看他，温和，好相处，看着人畜无害，不深了解就是个好孩子。”王大妈“啧”了一声，抬起头，琢磨着说：“他小时候，要护着自己那个妈，全身跟长了刺儿似的，看谁都是不怀好意，满脑子就是弄他那个燃烧瓶啊……什么气体手雷啊……”
　　他现在也这样，茶白腹诽。
　　“那然后呢？”
　　她对李诺的了解好像只限于认识以后。
　　“然后他妈死了，车祸。”大妈顿了一下，心里五味杂陈：“我们都怕这孩子等头七一过把家烧了，附近的小片警都每天蹲着守着，哪儿知道啊，他把自己往家里关了一天以后，再出来就变了个人。”
　　和善、有趣、碎嘴子，对谁都一个态度。
　　大妈想说的是现在的李诺。
　　茶白看到的是另一个。
　　因为没有人需要护着了，就把刺儿给拔了。
　　王大妈说道：“这小子脑袋不用正道，但骚主意是真多，我们这群老头老太太的就靠着这小子平时帮个忙，真帮了我们不少。”
　　她突然指着茶白腿上的榴莲说道：“别提，那小子就跟榴莲一模一样，看着满身刺，实际上里头还特娘的挺甜。”
　　“阿姨……”茶白无奈的笑着，总觉得大妈这话说的别扭。
　　但大妈说的没错。
　　茶白抠着果肉，放在指尖捏了又捏。
　　榴莲这玩意儿，外壳很硬，长满了刺，剥开后却是软的不像话的香甜果肉。
　　王大妈知道失言，便笑着说：“阿姨我可没别的意思，谁知道这孩子能活多久，有一天我们就帮一天，毕竟他先帮我们的。”
　　“他确实帮过好多人……”茶白小声自语，埃米尔、雅科尔、娜娜米、陈寿、v、开罗君……甚至是某个世界……
　　从这层意义上来说，李诺那个神官，挺称职的。
　　李诺一直过的五味杂陈。
　　出生不久，先天性免疫缺陷综合征，少时受人白眼，父亲出轨，只有母亲带着。
　　心中念旧，早熟他人，武装自己。
　　童年的乖戾，少年的孤僻，如刺刀，如冰锥，把利刃全给黏在身上。
　　只有自己清楚，想护着身边的人就不能做老实鬼。
　　后来母亲去世。
　　那天他把自己关在屋里，用一宿的功夫把那些年身上扎着的刺儿给拔了。
　　别人问起，就说人死不能复生。
　　嘴上这么说，但实际是想着母亲肯定在天堂，他总不能真的跑地狱去。
　　和善不是看淡，是觉得这么做能离天堂近一步。
　　哪怕不信有天堂地狱存在。
　　但人需要个念想活着。
　　直到逻辑病毒在茶白身上出现时，李诺又把那一根根的刺儿给自己重新黏上。
　　茶白咬着榴莲果子，软糯的果肉在秀齿间碾动。
　　大妈离开后，屋里就剩她一人。
　　望着卧室，才看到李诺那个藏着信物的柜子忘记锁上。
　　她看着空空的抽屉，眸子一顿，嘴角勾起，故作轻松。
　　“什么去上班啊，言不由衷。”
　　她换了身衣服，捡起门口拐着的拐杖。
　　蹬着不算高的跟鞋，轻轻走出了家门。
　　……
　　李诺用把公司对自己漫画的总结给扫完。
　　他漫画不卖座的原因标的明明确确。
　　首先，李诺是一个风格十分特殊且已经定型了的漫画家。
　　蘸水笔绘图的精细度，笔触勾勒的线条，确实让画面有区别与他人的活力。
　　他的服务对象是固定而具有特殊性的，思维的跳跃性致使他画出的东西需要别人能静下心好好去看故事，但是现在是快节奏年代，少有人会对一个新人漫画家有这种耐心，多了这一层筛选过程，读者就会变少。
　　再加上别人都是彩绘图，而他就是一心认死了蘸水笔的黑白绘图，导致大众离他越来越远。
　　以上，是1%的因素。
　　99%的因素是李诺一周一更。
　　“嗯……说白了，就是让我加大更新量。”
　　“不然为什么让你坐班？”朱丽拿出一支烟点上。
　　李诺指了指自己的鼻子，示意不吸烟。
　　朱丽讶然，犹豫了一下，把刚点上的香烟掐了。
　　“你们忘了我有绝症这事儿了？”李诺瞅着摄像头说。
　　“你想治病，就得挣钱吧？”朱丽说道。
　　李诺一乐：“如果你不说人话，我也不说人话。”
　　“好吧……”朱丽配合着说道：“你聪明人，想给老相好留笔钱吗？想的话就凹个人设，我们都做好准备了。”
　　“呵，网红？”
　　“怎么，文人风骨？”
　　“哈哈哈哈！”李诺笑得凄苦且巨贱：“怎么可能~我像有风骨的人吗？多少钱？”
　　朱丽媚眼一挑：“比当牛郎多得多。”
　　“那个梦已经碎了。”李诺耸了下肩膀：“调查我，调查的挺透彻啊？”
　　朱丽：“什么意思？”
　　李诺不在乎的看着摄像头：“老相好？”
　　他在朱丽说话前抢过话茬：“怎么安排随你们，我尽我所能。”
　　一个“尽我所能”就算是话里话外给自己留了不少空子。
　　朱丽拿起手机看了一眼。
　　“同意就签个字，然后去工位看看，我们都安排好了，剩下的就是工作表，每周三天班已经很少了，而且上班时间都是弹性……”
　　“朱丽女士……我问一下今天还有别的事儿吗？”
　　“啊？”
　　“没事儿我请个假。”
　　“你第一天来就请假？”
　　“看来有别的事儿。”李诺仰背，两条腿交叉：“说。”
　　“你是领导吗……”朱丽咬了咬牙，平复心情，让自己冷静的说道：“下班有个聚餐，一位……算是你前辈的漫画家庆祝销量的饭局，你要去一趟，一面是取个经，一面是混个熟脸，再一面是公司要求……”
　　李诺：“不去行吗？”
　　“不……”
　　朱丽第一个字刚出口，手机屏幕上传来了一条信息。
　　“行。”
　　十五分钟后。
　　顶层，会议室。
　　朱丽气冲冲的推门进来：“怎么回事……刚入职就给他特权？”
　　“来了，朱丽。”她的上司转过椅子，正对过来，对身后一个在阴影中的方块脑袋点了点：“这位是驻地球四号卫星的开罗姬小姐。”
　　一个带着粉色发卡的开罗君扭过脑袋，对朱丽说道：“(°д°)σ你们的人真不会办事！”
　　朱丽一愣神，会议室有人丢过来一部手机。
　　这个女人用极快的反应将犹如野猪冲撞的手机接住。
　　开罗星人在陌生星球上根植了自己的东西后，通常不会入侵，但会雇佣星际猎人驻扎在该星球进行管理。
　　朱丽就是星际猎人，她本来的面貌不是现在的样子，而是个绿皮人。
　　星际猎人分成战斗类以及交际类两种。
　　朱丽是后者，战斗力不强，但是很会学习，寿命也长，她在地球就已经用两种身份活了50来年了。
　　但是视频上的内容还是令朱丽大惊。
　　赛车。
　　战斗。
　　冲天火光的爆炸。
　　各种机枪的扫射。
　　以及一辆蓝色铁皮玩具车。
　　开罗姬说道：“这是前一阵子开罗地狱之星举办的赛车大奖赛，那个带着帽子拿着手杖的家伙眼不眼熟？”
　　朱丽：“是……不是吧？是不是换面？”
　　开罗姬用小手拍了下桌子，大屏幕投放出李诺这一路的监视内容。
　　可以看见，李诺从出家门开始，到坐在公交车上张望风景，每一次都精准的盯着瞄准他的摄像头，包括在朱丽办公室里，瞳孔也在有意无意间看着摄像头。
　　“这家伙已经用行动告诉咱们，他是那个获得第二名荣耀的囚犯！”
　　“普通人有可能一路把沿途的盯梢都给识破吗！”
　　“囚犯？”朱丽眉头颤了一下：“等等……他不就是个疾病缠身的病秧子……”
　　“谁告诉你的！”开罗姬吼道：“他是曾经在有机械生命体人造人的星球上犯下‘杀戮罪’的囚犯！战神哈利克力架赞助的就是他们啊混蛋！”
　　朱丽：“哎？”
　　开罗姬：“还有他那个相好，就来自于人造人星系，他的搭档底细更复杂！你们这群白痴！当初把资料给我们的时候就觉得不对劲！好不容易安抚的囚犯，你们非得惹他干嘛！我们把他从格陵兰的监狱搞出来，你以为就是为了让他按时上班吗！”
　　朱丽：“可，可是……这和让他晚上去酒局有什么关系啊？”
　　开罗姬：“Σ(っ°Д°)っ你是个傻屌吗！”
　　朱丽咬着牙，要不是打不过……
　　一位领导解释道：“朱丽，这里是漫画社，所以你应该很清楚创作一个恶徒的方式。”
　　朱丽拧着眉。
　　“超高的智慧……异于常人的思维方式……强大的力量和潜力……”
　　“然后再给他一个糟糕的人生。”
　　开罗姬：“所以，禁锢一个危险的家伙，最好的方式，就是让他在你眼皮子底下度过一个美好的人生。”
　　朱丽：“那……”
　　“如果他没有过分要求，就让他随心所欲一些。”
　　“明白了。”
　　……
　　“李诺啊……你这，不好修啊。”
　　“别啊，王哥，我撬锁都是跟你这儿偷得师，这破镯子你再不能修了？”
　　王哥是个赖子头，把碎成好几截的镯子从桌上推向了李诺。
　　“真不行，断裂为三截或更碎时，用包金或包银来处理倒是可以，不过……你这镯子，明显少了一截。”
　　王哥挑着眉瞅过去。
　　“李诺，这是阿姨留下的吧？我记着你小时候和你妈来这儿修过，但少了一段就是少了，这东西也没必要修，你又不会给人，卖也卖不出好价。”
　　“啊……糟了……亏我翘班……”
　　李诺傻眼……
　　镯子确实是碎了，这他清楚，但是少了一截真没在意……
　　就像王哥说的，他本来就想着是个睹物思人的东西，也用不到，干脆存起来摆着就得了……
　　哪知道有一天得用上啊。
　　王哥疑惑：“你上班了？”
　　“不然呢。”李诺说：“养人不上班，上学啊？”
　　“我去，你可算了，就你这没了拐杖走路都瘸的德行，快点离职吧，我给你个活儿，帮我画东西……”
　　“我不给熟人打工。”
　　李诺留了一句，收起镯子，一瘸一拐的往门外走，顺便腹诽着，瘸又不是因为病……是肌无力啊……
　　走出店面几十来米。
　　李诺在附近的粮食店买了个烧饼叼嘴上。
　　脑子里想着就两件事儿。
　　回去盘算盘算整个新镯子充数。
　　回去给茶白做点儿什么东西吃。
　　想着的时候，眸子不自觉的撇了眼路口前面。
　　白色短发在这个地方煞是显眼。
　　茶白坐在石墩子上，穿着过膝连衣裙，套着一件蓝色外套挡住断臂，单手握着拐杖，拄着地面。
　　白皙柔滑的小腿踩着坡跟凉鞋，蓝色的眸子一直吻着他。
　　李诺揉了揉眼睛，把烧饼揣进塑料袋里，摆着“糟糕”的表情，挤着一张笑脸：“你怎么……”
　　“你没锁抽屉，我看见里面少了点儿东西。”茶白笑了笑：“自从你说要送我镯子，我就记着呢，这段时间你不在，我收拾屋子的时候见过它。”
　　“这样啊……但是你是怎么知道……”
　　茶白笑着说：“我问了问小卖铺的大爷，他说最近的镯子修理铺就在这附近，循着那群监视你的人的踪迹，不就能找到了吗。”
　　李诺细微环顾四周，那些监视他的“开罗人”已经少了很多。
　　他问道：“等了多久了？”
　　“两个小时。”
　　“那，走吧……”
　　茶白摇了摇头，把拐杖夹在双腿间，坐着，伸出手。
　　“镯子。”
　　李诺尬笑着。
　　“碎了，少了一截，修不上。”
　　茶白依然伸着手，不为所动。
　　李诺瞳孔动了动。
　　他把包着的碎镯子揣进兜里，然后将布扯出一个小细条。
　　手指微微哆嗦的，将布条系在茶白手腕上。
　　“可以吗？”
　　“可以。”
　　茶白放下手，平静如水的脸上藏着欢喜，她把拐杖递给李诺。
　　“以后出门别丢三落四，你现在走路不利索。”
　　“就为了这个给我送一趟？”
　　“嗯，不然呢？”她回答的时候，垂眼望着手腕上的“破镯子”。
　　李诺虚着眼，带着愧疚，微不可见的摇头。
　　“走。”
　　他拄着拐杖，茶白拽着他另一只胳膊，两人慢悄悄的走在步行道上。
　　“茶白，跟我去菜市场买菜，晚上想吃什么？”
　　“随便。”
　　“那就吃鱼。”
　　“你为什么老给我做鱼？”
　　“因为游戏里你一吃鱼就死。”
　　茶白沉默了几秒：“我不吃鱼……”
　　“那吃什么？”李诺虚着眼说道：“不然就去回廊，把老马捎上，一块儿搓一顿。”
　　“那你让我想想。”
　　李诺没忍住嘴欠：“也是……吃什么都拉不出来的体质……”
　　茶白撇了他一眼：“你这嘴……安静点。”
　　脚步静默。
　　“李诺，我想吃榴莲。”
　　(本章完)

288.第257章 虚
　　第257章 虚
　　“那个……叫我来就这个啊？”
　　“好食材，我又不能浪费，你会做吧？”
　　“会吧……”
　　李诺望着徐大夫手上的一袋子海产，摸了摸鼻尖。
　　“那我先进去？”
　　“快进。”
　　徐大夫让开。
　　李诺拄着拐，轻松的走进徐大夫的家里，他不是第一次来，显得就像来熟络亲戚家串门一样。
　　“你脸上的疤……”
　　“这个啊？”李诺指了指横跨了左眼的竖向疤痕：“帅不帅？”
　　“小诺……怎么弄的？”
　　“贴的。”
　　李诺随口一答，脸上多了一道疤这种事儿不是大事，没人会为此去报警或深究。
　　徐大夫就算在意，但李诺不说，他也清楚不可能问出来，这小子脑袋里盘算的东西少有人能琢磨透。
　　“徐叔，拖鞋。”
　　“别换了。”
　　徐大夫破天荒的没让李诺换拖鞋。
　　这一做法已经验证了徐大夫家里发生了一件大事。
　　李诺在徐大夫家里转了一圈，验证了自己的想法。
　　“阿姨出差了？”
　　“啊，哈哈。”徐大夫翘着二郎腿坐在沙发上：“是啊，出差了哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“去多久？”
　　“哈哈哈……”徐大夫笑的像个孩子：“去半个月，嗯，半个月哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　李诺可怜的瞅着徐大夫。
　　年近六旬的老男人好不容易换来了个人的自由时间，他不忍心告诉徐大夫……在客厅书架后好像有个藏的很深的摄像头。
　　“徐叔，阿姨离家你不想她啊？”
　　“想，哈哈，可香了，香，哈哈哈哈哈哈！香！”
　　“徐叔，阿姨万一出事儿怎么办？”
　　“出事？哈哈？哈哈哈哈哈哈！”
　　徐大夫笑得放肆。
　　李诺瞅了眼摄像头的方位，挑了挑眉。
　　徐叔伱已有取死之道。
　　今天是七月十日。
　　李诺记好日子，等月末再来一趟应该能看到一出好戏。
　　徐大夫找李诺就为了做几盘菜。
　　这就得说李诺的那堆生活技能了……
　　除了造燃烧瓶，民间手榴弹这种黑色产业，撬锁，画h漫这种灰色产业，他的厨艺还是可以的，用他对自己的评价，如果投胎好一点儿，早当上特级厨师了。
　　换以前啊，徐大夫肯定是带着材料直接去李诺家里头，现在有个茶白耽误事儿，只好把李诺给薅过来。
　　菜刀钉在案板上。
　　龙头流水冲刷着海货。
　　把一筐洗干净的配菜放在案板旁。
　　李诺用拐杖架住半边胳膊，给自己一个支撑点，好在剁菜的时候别手滑。
　　然后拿起刀，快速的切菜。
　　玩家从回廊里把肌肉记忆带了出来，即便没有属性值的加成，但胆子、观察力和动作，已经明显区别于常人。
　　徐大夫在门外听着菜刀叭叭叭的声音，整个人都不好了。
　　“小诺啊，你这……手艺又见长啊？”
　　“生活逼得。”
　　李诺言简意赅，把切好的葱姜蒜辣椒还有蔬菜都放到盆里备用。
　　下意识的一个转刀，刀刃亲切的凿进了案板里。
　　这一幕看的徐大夫“卧槽”了一声。
　　忙了一个小时，一桌子的菜做好，他十二岁开始偷偷学着做饭，十七岁大成，要不是嫌麻烦和穷，也不会成天的泡面。
　　徐大夫有抽烟的习惯，特别是饭前饭后，在李诺面前却把烟藏的严实。
　　“干嘛只拿一双筷子，一块儿吃啊。”
　　李诺解下围裙。
　　“我陪您待会儿，吃就算了。家里还有个空麻袋等着喂食儿呢。”
　　徐大夫理解，给自己俩老友发了个消息，约饭，然后问道：“对了，你最近怎么不去检查身体了？”
　　李诺收拾着厨房，随口一说：“我这玩意儿就不浪费国家资源了。”
　　这种苦中作乐的话语很符合他的人设，徐大夫吃这套，就没追问。
　　但让徐大夫不解的是，这小子看着状态不好。
　　于是便道：“你过来，我给你把把脉。”
　　李诺惊了：“您还会这个？”
　　徐大夫傲娇的扬了扬下巴：“我读的是中医，按资历也算个老中医。”
　　李诺乐了。
　　“那您没少修车啊。”
　　“呵，年轻的事儿，说不明白，多也不多，少也不少，稀里糊涂。”
　　李诺瞅了眼藏在书架里的摄像头。
　　“徐叔，多吃点儿啊。”
　　“你这孩子，难得……”徐大夫砸吧嘴，他以为李诺这意思是“我怕突然死了，没人给你做这些吃了”……
　　心里一暖，他给李诺发了个红包。
　　“您看看您这个，怎么好意思啊~”
　　李诺欢喜的接收。
　　“你小子过来。”
　　说着，徐大夫拉过李诺，手指捏在他的手腕脉搏上。
　　沉默良久。
　　“小诺，最近……你房事太多了。”
　　沉默良久。
　　“徐叔……开点儿药吧……我把钱给你转回去。”
　　……
　　转眼月末。
　　七月二十九日。
　　空间。
　　维修室。
　　马尔杰和维克多俩人各拿一张图纸比对。
　　桌上放着李诺的机械手。
　　这里说一声，李诺那机械手虽然能分离，但本质上是血肉仿生手臂，说白了，里面还连着骨头呢，不是被刻意斩断的肢体，算不上断肢。
　　“维克多先生……你看得懂吗？”
　　“马兄，你都看不懂，我怎么可能看得懂。”
　　俩人围着【机械手升级图纸】沉思良久。
　　这东西是干死镜子大师后商场新开放的奖励，《鬼泣》尼禄的机械手改造图纸，与原版游戏里的机械手有区别。
　　该手臂现在已经融合了【木偶提线】的诡丝，利用魔素可以升级。
　　玩家中，维修师一类有系统加护，学习东西特别快，就是碰到难题时还是得动动脑子。
　　马尔杰现在陷入了不知道从哪儿改造下手的难题。
　　简单来说……
　　能改的地方太多了……
　　吸血龙从外面爬进来，打了个哈欠，从维修室叼走一根钢管当做零食啃着。
　　这一幕他们都习惯了，这条傻龙理论上得吸血，在没有血的时候吃点儿钢铁也能勉强活着。
　　马尔杰闻到一股子臭味，踱步走出维修室。
　　“李诺，你别在院子里煮屎！”
　　“哈？”
　　李诺蹲在一口大锅旁边，锅是用苍火点着的，里面烹煮着“镜子大师”的“恶魔灵魂”提取的突变诱发物。
　　“锅里又没你，哪来的屎？”
　　马尔杰把铺子的卷帘门拉下来，然后又拉上去，问了一声：“昨天我接到一个投诉电话，说我对病人的菊上下其手，你打的投诉电话吧？那个合成视频做的挺真啊？挺会玩儿规则啊？一个小队后可以对同组队友做无伤大雅的恶意行为，你记得挺清楚啊？”
　　李诺越听脸越黑。
　　“前天我的漫画评论区有个id是‘李诺是我儿子’的号，发了个评论，说‘作者每天睡不到一岁的小女孩’……姓马的……你干的吧？”
　　“哼？”马尔杰嘴角一勾。
　　“哈？”李诺用痞子似的嘴脸拧着眉说：“抽你啊。”
　　维克多回忆起茶白离开时的最后一幕。
　　——维克多先生，请看好他们俩，别让他们把空间给炸没了。
　　“哎……跟俩孩子似的……”维克多叹了一口气，他用粗壮的手臂把马尔杰给抱进了铺子里，顺手关上卷帘门才消停下来。
　　李诺继续看自己的煎药。
　　干死镜子大师，其中一项奖励是“阿尔祖的炼金术”全部知识获取。
　　导致李诺现在的炼金学基本达到了玩家之巅……
　　他现在只要看到材料，脑袋里就能自动合成一堆可行的炼金药剂。
　　适配于猎魔人的炼金药剂基本就煎药和魔药两种，前者需要突变诱发物做药引子，后者用药材就能制造，但用突变诱发物也可以制造魔药。
　　大多数煎药除了本身属性的提升，还会伴有需要特定条件触发的效果，而魔药很多都是单纯加属性或者比较简单明了的效果。
　　关于“镜子大师恶魔灵魂”的炼金方式，他首选的肯定是魔药。
　　无它，就是感觉这玩意儿最好别做复杂了，毕竟是恶魔的灵魂，一旦成品词条复杂，很可能想用都不敢用。
　　跳过步骤，直接结果。
　　【魔药：时间沙漏】
　　【品质：卓越】
　　【效果：获取时间减速的能力，开启能力，持续3秒钟，效果消失，毒性90%】
　　【提示：该魔药效果与世界维度有关】
　　【简述：词条越简单越牛逼】
　　魔药的颜色一般来说比较浑浊。
　　但这一瓶，就像纯净水一样透明。
　　“冈特·欧迪姆，你还挺纯啊。”
　　李诺晃悠着药瓶。
　　他想着稍后试一试药效，但现在还有别的事情要做。
　　【梦境猎人的潘多拉魔盒】每天可开启一次。
　　这段时间他攒了五枚【怪兽药丸】，以及【镇定剂】和【血宝石】各三份。
　　不知道是不是因为茶白的运气用光了，后来将近二十次开盒，拿到的都是【染血的绷带】，那玩意儿跟缅裆裤一个用法，除了想让自己感染瘟疫以外，基本没用。
　　这次李诺特意从商城里购买了一枚价值1000金币的【枪兵去死金币】。
　　捏碎后，在一分钟内运气会好上一些。
　　怀着忐忑的心情，舔了舔发干的嘴唇，开启盒子。
　　潘多拉的魔盒被打开……
　　一团眼睛从盒子里挤了出来。
　　李诺：“草……”
　　维修室里的马尔杰突然瞳孔一怔。
　　“有危险的生物？这小子干嘛呢……”
　　……
　　爆炸还是来了。
　　李诺扔下一枚【高等舞动之星】，同时被触手一样尖锐的肉条逼出了房间，滑步在坛边上停下。
　　尚未抬起头，诡异的歌声从被火焰焚烧的房间里传出。
　　“嗯~嗯~嗯……（升调）”
　　巨大脑袋上占满了眼睛的生物扒着门框挤出来，它身着人偶的破旧外衣，脑袋底下藏着密密麻麻的嘴巴……
　　这玩意儿也叫“寒灯”，是《血源诅咒》里的怪。
　　寻常人碰到它，会san值狂降，灵视爆表，最后发生变异。
　　李诺还穿着黑色教团的衣服，加上梦境猎人对诅咒的抗性，所以除了视觉上的冲击力以外，没什么感觉。
　　彼时，寒灯后背窜出了四根燃着火焰的触手，像丝带般柔滑，刀锋般凌厉的刺来！
　　尖锐的触手爆发出刺眼血光，一道道引爆了血尘的爆炸污染着环境。
　　坛里的白色朵瞬间枯萎。
　　李诺全身带着硝烟冲出光尘，口中含着开瓶的【魔药：时间沙漏】。
　　右臂摸着腰间，拔出手枪，同时魔药生效。
　　【时间减速80%】
　　面板出现在眼前的那一刻，怪物的动作减缓，李诺不受影响。
　　手枪已经变化为八星铳，手指死死抠紧扳机，枪械蓄能。
　　【蓄能射击：蓄力2秒，发射聚合魔爆弹】
　　来自于杀死亚当重锤后奖励的【八星铳加强器】，外型是个安装在枪械下方的弹夹。
　　扳机一松，魔能爆发，龙卷一样的螺旋能量弹从枪口崩出！
　　马尔杰把铺子的卷帘门打开。
　　外面一片狼藉。
　　李诺正在一堆碎肉里面扒着。
　　“你干嘛呢？”
　　“没什么……捡尸呢。”
　　李诺说着，从尸体里取出了一张羊皮纸符文和一颗血宝石。
　　【诅咒锻炼湿气神血宝石】
　　【品质：精良】
　　【效果：增加10%~15%物理伤害（远程伤害不算），血量上限减少10%，需要装备有孔位】
　　【简述：来自深渊的凝视之眼】
　　“好东西啊。”
　　李诺爽了，缩减血量上限这种事儿对他来说无关痛痒，他正好能把手杖里的【附魔宝石：火】给抠出来，把这玩意儿按进去。
　　现在有苍火附魔的手段下，弱一筹的火属性加持就无关痛痒了。
　　玩家的装备更迭有点儿像玩游戏，就是需要不断在实战中累计、测试，以达到最适合自己的增强方向。
　　李诺对自己现在的认知就是，靠高暴击和高伤害，快速解决战斗，在这种情况下，提升物理伤害带来的优势高于单一属性伤害增幅。
　　另外一个从怪物尸体里捞出来的事物便是符文。
　　【符文：逆时针变形】
　　【品质：精良】
　　【效果：体力上限提高15%】
　　【简述：持久战的筹码】
　　“持久战……”
　　李诺磨了磨牙。
　　“我想什么呢……”
　　他把符文扔给马尔杰。
　　“我有【残血者】的无限体力，这东西作用不大，你喜欢可以用用。”
　　马尔杰接住后看了看，欣然收下。
　　维克多先生调侃：“你们俩刚才不还要打架呢嘛。”
　　“秋后算账的事儿不影响现在的交流。”马尔杰淡定说道：“更何况，虽然是同队的，但怎么也得象征性的收点儿维修费。”
　　维克多先生只觉得他傲娇。
　　“听说李老弟被杀的时候，你比谁都上的快。”
　　“切……”
　　马尔杰皱了皱眉不再言语，这事儿成他污点了。
　　李诺听着那边的对话，会心一笑。
　　他坐在地上，把寒灯的一只眼球拔下来，当做煎药素材备用，眼球握在手里的时候，他脑子里就生出了炼金药剂生成方式。
　　“矮人烈酒、乌鸦的肝、恶魔的手指甲、燃烧粉尘、铃兰……还有这颗眼球……成功率不到五成……可以试试。”
　　按照脑中琢磨的方向，他再次架锅，重新点火。
　　沸水翻腾。
　　李诺盘腿坐在地上，面露沉吟之色，他琢磨着下一步要做的事情。
　　距离上次剧本结束快一个月了，理论上他们还有半个月的时间任意妄为，但还是不能太挥霍时间了。
　　手里还有大量没用过的素材，比如地狱三头犬的牙齿，比如涎魔的甲壳。
　　这需要购买“巴塞尔”商铺里才有的素材，他需要大笔的金币和原住民交易。
　　其次就是技能方面，茶白带着他定下的技能清单去了“技能工坊”，那地方可以帮玩家罗列出技能升级的分支。
　　再然后是武器升级，等马尔杰的改造结束后，他们仨得琢磨一下是不是和索伦那边交易，弄点儿新的升级石头，还有升级的特殊素材，尽可能把重要装备弄到+9。
　　相比之下，煎药的事情姑且不急。
　　上次剧本里，收获的东西看似不多，实际上都是硬货，唯独遗憾的就两样，诺基亚留在了梦境，应该被开罗君拿走了，【像素火种】只能用那一次……
　　欢愉了一个月，该干正事儿了。
　　其实这些是茶白今天早上提醒他的。
　　吸血龙打着哈欠走过来，扒拉着怪物的尸块，一边舔舐鲜血一边咀嚼碎肉。
　　“差点忘了……你还得升级呢。”
　　“商城里你的升级药太贵了，我去找找有没有别的门路。”
　　吸血龙扬起脑袋，咀嚼，使劲咀嚼，往死了咀嚼，然后对着李诺打了个饱嗝。
　　李诺反手给它一大逼斗，趁着吸血龙咬回来之前一记精灵球给它收了回去。
　　“嘿~”
　　李诺起身转向门外，马尔杰这时候也跟出来。
　　出门后，两人一左一右分开行动。
　　马尔杰要去武器工坊那里打听打听“改造知识”的问题，自从马哥当了队长，就像有了孩子的野爹，责任心砰砰的往上蹦，他没事闲的就出去浪，他在巴塞尔下城区的“会所”和“工坊”有不少熟人。
　　或者说，马尔杰在巴塞尔认识的原住民比李诺要多的多。
　　他们这支队伍，能做外交的，实际上就一个马尔杰，茶白话少，李诺嘴贱，也就马尔杰还算正常，可见该小队有多不正常。
　　李诺拐到另一侧，径直走向“第五侦探公会”的分部，一家酒吧。
　　巴塞尔三项原则：
　　巴塞尔的原住民有自己的生活，玩家不可以打扰；
　　巴塞尔的原住民大部分很善良，但他们比较贪财；
　　不要试图从巴塞尔的原住民口中知道什么，他们不能干涉“无尽回廊”，相关的话语都会被勒令为禁止项目，即——被“哔——”来消音。
　　以上三点，忠实的说明了怎么和这座城市的人相处。
　　进入酒吧大门后，清脆的一声：“欢迎光临。”
　　“临”这个字儿还没收尾，语调便下行，接了一声：“你啊。”
　　娜娜米虚着眼，擦着酒杯，站在吧台后面。
　　李诺走进空无一人的酒吧，问道：“看板娘当得怎么样？”
　　“还好……月薪不错，就是朝九晚五。”
　　“这样啊……”李诺找了个靠里的位置坐下：“最近温克先生他们有什么新货吗？”
　　因为见识过李诺忽悠人的伎俩，“第五侦探公会”的原住民诈骗犯会长温克先生，实在是不敢让李诺出头参与业务，导致这段时间以来他收不到诈骗组织的从玩家或原住民手里搞到的新东西。
　　娜娜米沉了口气：“有，一个卷轴，你看了一定会很惊讶，等一会儿，我先把这儿收拾了就给你。”
　　李诺笑了：“你还真成‘灰原哀’似的工具小妹了？”
　　娜娜米嗔怒：“真烦人李诺！”
　　这姑娘加入了“第五侦探公会”，加入方式很简单，李诺向温克承诺，她加入，他就减少骚扰温克的次数。
　　至于娜娜米，选择加入公会是因为已经定居巴塞尔，但绝对不加入李诺他们小队的原因也很简单。
　　鬼知道这仨人会面临多高难度的剧本……
　　上一次镜子大师的剧本是真给她整怕了。
　　就没见过玩儿自己玩的那么狠的。
　　虽然通关后确实实力飞速增长，但那个危险程度实在是破天了。
　　这就像陈寿对他们的评价一样，做朋友特别好，做队友……正常点儿的人都得死。
　　“李诺，我最近发现了一些事儿。”娜娜米说道：“你不是让我侦查有谁接近这个公会吗？”
　　“嗯，对。”
　　“有个戴着牛仔帽的家伙，瘦高个，打听过你们。”
　　“叫什么？”
　　“普罗米修，这是温克跟我说的，其它的尚不知晓。”
　　“再探。”李诺给自己倒了一杯水：“还有吗？”
　　“有……”
　　娜娜米说着看向门口。
　　进来了一个金发的俊朗青年，杰尔夫。
　　“好久不见啊，老兄。”
　　这位熟人在列车考核之后就没见过，索伦曾经描述过，杰尔夫的即战力与李诺和索伦平齐，在列车考核中，那个临时同阵营中，这仨是“三巨头”的关系。
　　只是，杰尔夫是独狼。
　　玩家或多或少有点儿神经质，而且，有不少没法言语的暗面藏在表面之下。
　　千人千面，不能深究，真考究起来，这群人没一个好东西。
　　杰尔夫的出现让李诺惊讶。
　　“我记着……不同公会的玩家在城区是见不到的吧？”
　　杰尔夫坐到李诺对面，隔着桌子能看到他那尴尬的表情。
　　“理论上是这样……不过……我加入了某个人的队伍，所以拿到了一些特殊的玩意儿……”
　　李诺秒懂。
　　“你碰到了什么不可言谈的事情，被索伦拿捏着被迫加入他的队伍。”
　　“大概……是这样。”
　　“不会是被剧本boss追杀吧？”李诺想到嘎子姐也说过正被boss追杀这件事儿。
　　“不，比那个还要命……”杰尔夫皱了皱眉：“我在《魔改版红色警戒》里……把美国总统的媳妇和他所有情妇，还有闺女……都给睡了……”
　　李诺的表情僵住。
　　场面异常尴尬。
　　“执行死刑的时候，索伦提出交换意见……我只要加入，他就帮我……”
　　杰尔夫挠了挠太阳穴。
　　“问题是……那位总统的闺女实际上是魅魔变的……她能穿越虚空……我受不住了，才被迫加入索伦那边儿……”
　　“我都听了些什么……”李诺拿出茶缸子，灌了一口压惊。
　　“长话短说了。”杰尔夫说道：“索伦让我过来的，有事儿要说。”
　　“他怎么不自己过来？”李诺问道。
　　“他心情不好。”
　　“不会是因为女队员的问题吧？”
　　“嗯。”
　　杰尔夫重重点头。
　　“本来有一个女孩说好了加入他的队伍，索伦乐的一晚上没合眼，但剧本临近尾声，那女的被炸成了碎肉。”
　　李诺忍着没乐，他幻想中，索伦的脑袋上多出了“天煞孤星”的标签。
　　“对了，老兄，看你脸色不怎么好啊？”杰尔夫皱了皱眉：“脸色发白，有点儿虚啊。”
　　李诺腹诽着，总不能把“肌无力”这事儿告诉你们吧。
　　那边娜娜米乐着说道：“马尔杰说了，李哥最近肾衰竭。”
　　李诺目光一紧，抓起桌上散落的一张纸牌，对着娜娜米旋了过去！
　　嗖的一声！
　　娜娜米脸一闪，纸牌割断了她的几缕头发，切开了她手上的酒瓶。
　　“李诺……”
　　娜娜米把酒扔向李诺，后者接住洒出的酒瓶，倒了一杯酒，推给杰尔夫。
　　“说吧，索伦要干嘛？”
　　杰尔夫喝了一口后打了个响指。
　　娜娜米气不愤的把卷轴扔给他们。
　　“温克收购的一个卷轴，来自玩家，那个玩家应该已经死了。”
　　娜娜米皱着眉解释着。
　　“就是有个问题，有些字看不懂，需要翻译器，杰尔夫之前来过，我跟他说了，因为索伦路子野，所以翻译手段他们有。”
　　李诺翻开卷轴。
　　卷轴最上面的位置写着：——不要相信任何玩家，不要加入任何公会，这是来自“无尽回廊”的我，对各位的忠告，日记的所有内容皆是我一年来对回廊的探索，如果有一天我死了，它的存在至少证明了我活过的价值，我的验证不一定准确，但一定有参考意义……
　　里面的内容都经过加密处理。
　　杰尔夫拿出了一个加密器，红外线的扫描遥控器。
　　然后，画卷上蹦出了一个图案。
　　(本章完)

289.第258章 应许之地
　　第258章 应许之地
　　李诺面无表情的把卷轴上的东西看完。
　　里面描述的内容比较杂乱，他向娜娜米要来纸和笔……他其实随身带着，就是不想浪费笔墨，毕竟在回廊买笔也钱。
　　在纸上涂涂画画，还原了卷轴的具体内容。
　　简单来说……
　　这是一个刚刚等级突破60的玩家，记载下来的浅显个人游记。
　　里面涉及他在各个剧本中的故事，他的老婆们，他的朋友们，他的敌人们，面面俱细，但又不重要。
　　这位玩家不是什么高玩，只是一个靠着“神奇果”拔苗助长的底层玩家。
　　在他60级之后，接触的第一个剧本中，获取了大量的世界信息。
　　世界的关系为一个大圆套着五个小圆，大圆名讳是“主宰者回廊”，不过后面有注解，该名称是玩家口中传的，在更高等级玩家眼中可能又不一样。
　　大圆是世界，小圆是国家，国家可看做回廊，每个国家内的城市便是现实世界，国家的首都是玩家聚集区。
　　回廊会毁灭，会重生，就像国家会完蛋，也会被替代。
　　但世界不会崩坏。
　　运转世界的事物是什么……可能只有那些站在顶端的玩家，以及各个“国家”的国王才清楚答案。
　　国民不是玩家，国家的士兵才是玩家。
　　玩家是“人”，人就要遵从“缘”的概念行走。
　　每个玩家的剧本线路是一条直线，不存在分支，你的怨念和人生筹码决定了下个剧本的路线。
　　玩家从国家里某个城市出发，一路走下去，走到尽头，就是那位只存在于语音里的国王所住的城堡。
　　当然，上面的只是推测。
　　玩家一路会遇到坎坷，就像人的一生会有困难伴随，恶意会缠绕你，恶意也有可能永远不会遇见你，但遇见了恶，打破恶，命运就会重新开始计算，走过刀山火海的人，大概率总比养尊处优的家伙们更适应未知的危险。
　　这叫过坎。
　　李诺从这里看到一个从未设想过的方向。
　　其实……根本就没有剧本一说？
　　当他去这么琢磨的时候，下意识的让自己不要去想，还是那话，人在未知领域中，尚未有任何证据之前，不要妄加猜疑。
　　证据不是一份连自己都没活明白的玩家留下的卷轴，而是亲眼所见，亲耳所闻，亲身感触。
　　李诺感慨良多的说道：“神他妈伟大航路。”
　　正在喝酒的杰尔夫差点呛着：“什么？”
　　李诺点着纸上写的东西说：“除了回廊情况的猜测，不是还有公会的说法吗……看啊，玩家就像海盗，在各个岛屿也就是剧本中烧杀抢掠，承载他们的空间就是船只，一开始的船很小，只有一个人，人多了就成了小队，但小队不足以让玩家走更远，因为命运的坎注定会让船触礁，需要更多船只合作才能度过一个个困难，船只围合在一起形成了大船团，也就是公会。”
　　李诺喝了一口茶润嗓子，继续说：“大公会……啊不，大船团的好处是什么？画圈占地，聚拢高手，还有就是，背靠公会，啊不，大船团，如果有打不过的对手，我能摇人啊！”
　　“呵……”杰尔夫眉头抽着一下：“怎么这么神秘的事情到了伱嘴里就这么接地气……”
　　李诺不在意的说：“反正……我想当小丑巴基……”
　　杰尔夫：“合着你憋了半天就整出这么一个理想……”
　　李诺问道：“坐吃等死多爽啊，你不想？”
　　杰尔夫仰背，翘起二郎腿，若有所思的说：“我只想回家睡觉……我想死在床上。”
　　娜娜米看着这俩有大理想的家伙目露疑惑……为什么同级玩家中的“顶流”是他们这种毫无事业心的家伙……
　　李诺不满的敲了下桌子说：“娜娜米，毫无事业心才是最大的事业心。”
　　娜娜米惊了：“我都没说出来为什么你会知道！”
　　“这话没错……”杰尔夫颔首：“出生就死，比活了六十年才死最起码少走六十年弯路……”
　　“你们都有病吧……”娜娜米觉得自己不配加入聊天群，但还是没忍住问道：“这六十级的玩家怎么死的？”
　　杰尔夫往下看：“他的公会一层一层压下面的人，简称分赃不均，因此公会内部爆发内战，他好像是死在内战里，到最后还在质疑公会的人为什么要这么做……这都什么啊。”
　　李诺笑道：“自己赚几个亿，让别人赚几毛钱，还希望别人愉快合作，没法律保护，这种结果也不意外。”
　　杰尔夫忍着没乐：“杀鸡取蛋的手艺，生物本能传统演化而来的智慧。”
　　“我在意的其实是几个回廊的关系……”李诺瞅了眼卷轴。
　　回廊之间会发生战争。
　　一年前，永生与无尽便打了一场，结果不知。
　　战争出现的原因与“国王”和“国家”无关……
　　具体的原因并没有说，那位玩家等级也不高，水平……也并不强，能留下这么多信息量已经不错了。
　　但有趣的是，几个回廊的现实世界……
　　卷轴写着，
　　最强的回廊可能是“终焉回廊”，从那里跑出来的入侵者，数量稀少，单体能力可以用疯来形容。
　　魔力最优秀、但最为安逸或者说和平的地方是“空之回廊”，幻想系算是魔力体系的天板。
　　而近战代表多为“永生回廊”。
　　从现实世界的特性，李诺推了一下思路。
　　“无尽回廊，搞笑，荒诞，象征因果。”
　　“永生回廊，战斗，热血，象征力量。”
　　“死亡回廊，灵异，空间，象征时空。”
　　其余两个回廊的现实世界没有给出来，他只能琢磨这些。
　　“有证据吗？”杰尔夫问道。
　　“没有，瞎猜。”李诺胡说道。
　　他想到了遇到过的两拨入侵者。
　　永生回廊的玩家战斗力卓越，在《尼尔》的剧本中，即使身处同批玩家顶端的他，也不免的差点栽在那里——以力破巧，就是力量。
　　死亡回廊的玩家，他只在《赛博朋克》见到过一位，许念，那个可以操控时空传送的玩家，左眼的疤痕雨天时肌肉会隐隐蹦跳，那是许念主导给他留下的厚礼——厉鬼与灵异的世界，就是时空的隧道根源。
　　至于无尽回廊，搞笑本身就是因果律的一种。
　　这么一想，世界分的又很细。
　　许念掌握空间的力量有可能来自于他原生世界，就像“永生回廊”的玩家手里握着原生世界《忍龙》的“忍体术”。
　　《开罗游戏世界》的他和娜娜米都掌握了一项搞笑技能，马尔杰更不用说，马哥本身就是“搞笑”。
　　李诺问道：“杰尔夫，你有搞笑类技能吗？”
　　“瞬间脱光衣服算吗？”杰尔夫傲娇的说道：“我这招让魅魔都膜拜。”
　　娜娜米：“……”
　　李诺说道：“那……同样是‘无尽回廊’的《南方公园》和《帝国审查所》，应该也有属于他们的特殊技能。”
　　杰尔夫想了想，说：“抛去这个，想要去其它回廊貌似只能以‘入侵者’身份进入。”
　　李诺微不可见的颔首：“嗯，或许进入特殊的剧本也可以，这之前没抓个人问问是我的失误……”
　　娜娜米秀眉拧着……你能杀干净入侵者已经很吓人了……
　　她在不知不觉中，已经从语言类吐槽役，进化成了腹诽类吐槽役。
　　“我猜索伦想要这个吧？”李诺把自己写的东西推给杰尔夫，说道：“拿走吧，这玩意儿对我不重要。”
　　杰尔夫有点儿意外的说道：“你还挺好说话，我本以为索伦只让我这个‘队员’出面，作为领队的你可能会有不爽。”
　　李诺耸了下肩膀：“我不是领队。”
　　杰尔夫：“那是谁？那个白发？”
　　李诺：“马尔杰还记着吗？”
　　杰尔夫想了想，表情逐渐凝固。
　　“啊……那个……那个……能拿出……我去……”
　　“很意外？”
　　“可是领队一般来说都是最厉害的那位吧？”
　　“杰尔夫，你认为……你打得过和小卖铺一样大的屎山吗？”
　　“呵……呵呵……好吧。”
　　“而且，就算在索伦的队伍里，他也不一定绝对比你厉害吧？”
　　“谁知道呢？”
　　“对了，索伦现在到什么段位了？”
　　杰尔夫沉默了少许。
　　“不清楚，我总归是新加入的，很多事儿不了解。”
　　“明白了。”李诺拿笔在写满“推测”的纸上画了个东西。
　　“这是……”杰尔夫看着纸上一堆大灯，直了眼睛。
　　“富坚义博画风，算是我给索伦的安慰品。”李诺耸了下肩膀：“跟他说，女队员没有，男队员也能凑活用。”
　　“所以你画了个人妖是吗……”
　　“这叫政治正确。”
　　“哈哈……哈哈哈哈……”杰尔夫控制不住的笑了出来，他摸了摸眼角，站起来，拿着那张纸条，回身往外走，摆了摆手：“明白了，我会传达过去的，盟友。”
　　话落，杰尔夫消失在眼前。
　　屋外又走进了一个人，是“第五侦探公会”的正经会长，温克先生。
　　原住民可以看到玩家的身影，即便玩家互相之间看不见。
　　温克撇了撇嘴角：“每次看你们这群人就跟见鬼似的。”
　　“所幸鬼的数量不多。”李诺笑着：“温克先生，好久不见。”
　　温克过来，把一个手提箱放在桌上。
　　这里面是李诺这个月的业务奖金……他把无关痛痒的东西给温克，让这位诈骗犯用自己的方式卖出去，然后就要个提成。
　　箱子里的金额换算成玩家金币共5000。
　　“好少。”
　　“你给我的都是一堆什么破玩意儿……能卖出去就不错。”
　　李诺笑着没反驳。
　　上次剧本结束后的大礼包有随机卡连抽奖励。
　　李诺欧派爆发。
　　抽了三种不同类型的垃圾产品……
　　【魔术钢笔】、【白天才能用的手电】、【会让自己变得深沉的墨镜】。
　　温克的主营业务除了从原住民手里骗好东西再倒卖以外，还包含并不限于，卖假货、洗黑钱、看场子。
　　总而言之，温克先生是个流氓头子。
　　当然了……李诺搞钱的方式也有别的，比如把手头没用的装备给温克，让他卖给别人，吃个回扣。
　　但问题来了——我凭什么把能打死我的武器卖给别人？
　　讲个笑话……少年时的主角从反派手里得到了一把小刀，十几年后，主角用这把刀割掉了反派的腰子。
　　李诺不想做这种反派……
　　另一方面，他盯着的不只是金币。
　　钱好挣，有茶白呢。
　　他更在意温克这边淘换来的、倒卖不出去的商品。
　　有些东西对巴塞尔原住民没用，但对玩家有意想不到的作用。
　　比如他用过的【改变面貌的镜子】，那玩意儿能把七尺男儿吓晕。
　　箱子夹层里有一些巴塞尔下层矿区的材料，这些玩意儿用好了可以作为炼金材料使用，除此以外，还有个裹着麻布的小包，这里面就是“卖不出去”的东西。
　　“好嘞~谢了，温克先生~”
　　李诺乐着接受。
　　抬眼时，温克已经走了。
　　“他在躲我？”
　　“还用说啊……”
　　娜娜米擦着酒杯，嘲讽的笑着。
　　“温克就是个诈骗头子，开设公会也是想试试能不能骗一把玩家，你们把‘第五侦探公会’的名头打起来了，不管别的玩家信与不信，总会有人关注温克这个人。”
　　李诺喝了口茶，没做什么回应，也没必要回应什么。
　　就像娜娜米所说……随着“第五侦探公会”的名头在副本里“打响”，有部分玩家开始关注温克，这位公会的诈骗头子总能感觉有人盯着自己。
　　于是，温克可是怀疑李诺……
　　是不是这小子在背后动了什么手脚……
　　后来娜娜米来了，这丫头泼辣，给人感觉不好。
　　所以温克更害怕了。
　　上述一系列事端，让蒙在鼓里的温克感觉，玩家不能伤害原住民的规则是不是正在削弱。
　　不过，不管什么原因，与李诺之间的关系不大。
　　从卷轴内容来看，巴塞尔就是个让玩家有个“后路”的地方。
　　对其他玩家来说，此处就是个无关痛痒的“聚集区”罢了。
　　李诺把箱子收拾好，将杰尔夫留下的半杯酒一口闷下去。
　　“我走了。”
　　娜娜米眸子撇过来。
　　“好奇怪，我还以为你会阴一把杰尔夫。”
　　李诺顿住。
　　“什么？”
　　“比如，从杰尔夫手里骗点儿东西。”
　　李诺笑了一声……
　　他举起手掌，掌心一翻，碎开的魔力骰子浮在空中。
　　“你以为我没有吗？”
　　娜娜米表情僵住。
　　这骰子，是李诺【亚克西之印】的能力。
　　“怎么……”
　　“人外有人，天外有天。”李诺顿了一下，垂眼看着碎的骰子，说道：“索伦为什么让和他并不熟的杰尔夫来，他那支队伍，卡西姆和亚克才是他心腹，因为索伦知道，杰尔夫不会被我‘算计’啊。”
　　娜娜米：“也是……是盟友，不代表是队友……无法完全信任，但……杰尔夫也太厉害了……”
　　当然厉害……李诺腹诽。
　　25级以前的玩家，技能卡是倚仗。
　　25级到40级左右，附身能力是王牌。
　　杰尔夫的【神格面具】，索伦的【百式观音】，李诺的【开罗大爷】，都是让他们敢放肆的资本。
　　这些都是外来物，非本人能耐。
　　以后里胡哨没什么用，增幅自己的能耐才是底牌。
　　娜娜米瞳孔瞟着吊灯，吹起发帘，冷哼着说：“都是群怪物。”
　　李诺把骰子捏碎，收回魔力。
　　“不只是怪物，各个回廊的构成，还有未来剧本是紧张刺激、还是荒诞无聊，这些都无法预料……所以才有意思。”
　　娜娜米说道：“我还以为你早就定好计划了。”
　　“别闹了……在世界面前你我都是砂砾啊，一颗沙子制定什么计划？”
　　李诺扛着箱子走出去。
　　“既来之则安之，走一步算一步，这世上本就没有完美计划，还不如不定计划。”
　　娜娜米叹了一声，把酒杯放回架子上，背身说道：“说得好听，意外谁能预防。”
　　李诺已经离开了酒吧，只从外留下一句。
　　“那就变强呗。”
　　李诺辗转在巴塞尔的小路上。
　　路面阶梯状向下。
　　上方钢筋错乱，割开天空。
　　他边走边清点温克淘换来的玩意儿。
　　在一众无用事物中，一张贴纸被他拿出。
　　【闹鬼贴纸：让鬼怪出现】
　　言简意赅。
　　李诺摸着下巴，灵光一闪间来到武器工坊，把贴纸和【撒豆成兵】的豆子放在一起，让工作人员一锤子敲下去。
　　白光闪了一下。
　　【式神请帖】
　　【品质：精良】
　　【效果：从随机列表的式神中选择一位请出来，存在时间与强度有关，一个剧本只能用一次】
　　【简述：式神不能当做粮食吃，因为普遍有毒】
　　纯白的贴纸握在手上，李诺试了一下，贴纸上列出一排排清单。
　　这与茶白的召唤魔法基本一样，召唤来的东西不会很强，但都有意外效果。
　　比如……
　　李诺召唤了一个“独臂河童”。
　　那小玩意儿出现后，见到李诺的一刹那差点尿了……
　　“怎么又是你……”
　　李诺也愣了。
　　“是你啊？”
　　这只河童曾在抢车票剧本中有过交集。
　　当初多亏河童献出一臂，让李诺、茶白、神崎十三、一条明有了充饥感，才完美的做好了后面的任务。
　　十分钟后，李诺把“河童的耳朵”收进背包格子。
　　再次往回去的路上踱步。
　　“都是什么破玩意儿啊……”
　　“炼金材料倒是可以……”
　　“这是个什么鬼？”
　　【内衣贼的幸运符文】
　　李诺捏着一个“丁字裤”，表情很精彩的把它收进背包格子。
　　“没准维克多先生喜欢呢。”
　　包里就剩一份东西。
　　李诺停下。
　　把包着布匹的正方形盒子拿出来。
　　一张连面板都没有的游戏盘盒。
　　盒子上写着的文字他看不懂。
　　“所以能排除中文、日文、法文、英文、韩文……应该也不是意大利语……也不像俄语。”
　　巴塞尔的文字会被翻译成玩家最熟悉的母语。
　　说明这盘游戏可能来自于某个玩家。
　　既然是玩家的游戏，很有可能是商城卖的，商城的游戏只有玩家空间里的游戏机能玩，原住民玩不了，所以在温克先生眼中这种东西就是垃圾品。
　　李诺挺感兴趣。
　　世上游戏总有他没玩过的……
　　“等把强化的事情忙完……过两天叫瘦哥过来玩一把。”
　　把游戏放进背包格子。
　　辗转间已经来到空间的小院前，推开院门，前脚踏入，眼前光影流转。
　　再有场景步入眼中时，他已经回到了现实的家里。
　　【今日时间已过8小时】
　　【您已被强制送回现实世界】
　　李诺瞅了眼时间，他算着今天要做的事情所用时间。
　　“正好掐点儿。”
　　“呵~心脏跳动计时已升级。”
　　上个剧本时间出现过混乱的情况，当时有手机参照，如果放在一个中世纪背景下，时间混乱会出现大乱子。
　　心跳计算时间他会，但是不能超过一定时间，今天试着超过了一小时……算是，自学了新技能。
　　李诺把厨房的剩余垃圾收拾了一下，然后打开冰箱，拿出一瓶汽水。
　　辗转电脑桌前。
　　现在已经是晚上。
　　打开电脑后，仰头靠着椅背，屋里没有开灯，望着黑暗，脑中清明。
　　“回廊会发生战争，还有其它难办的回廊存在……”
　　“按照卷轴来看，每个回廊掌握着一种特殊的核心能力，但随着等级越高，这种差距就会越来越小，理论上，‘无尽回廊’的荒诞可能上限是最高，但谁知道别的回廊藏着什么啊。”
　　“办法有也只有一个……”
　　瞳孔瞄向茶白挂在冰箱上的“镯子”。
　　她说怕丢了，不敢带着。
　　不过是个布条做成的假玩意儿，却当做心肝宝贝护着。
　　李诺闭上眼。
　　“变强……”
　　屋门外传来了钥匙开锁的笨拙声音。
　　茶白咬着装满饭盒的塑料袋，走进黑压压的家里。
　　她瞅了眼李诺。
　　把塑料袋摘下，放在地上。
　　她问：“怎么了？”
　　李诺瞅过去：“我还以为你在回廊？”
　　啪……
　　她把灯打开，在门口脱下跟鞋，捡起地上的袋子，走向厨房。
　　“昨天我看见楼下饭馆有个按时的打折优惠，所以今天就卡着时间去的。”
　　“打折？”
　　“嗯，对啊，打折。”茶白笑着，带着点儿骄傲的抬了抬手中的塑料袋：“清蒸鱼才18块，炒菜不超过5块。”
　　那可能吃了就会拉……李诺腹诽着，还是带着笑：“你终于不做饭了。”
　　茶白：“人要有自知之明……这道理我是明白了。”
　　李诺只心疼自己的锅。
　　他摸了摸眉心，然后打开漫画家后台邮箱。
　　“给我凹人设的协议……可以不用露脸了，现在我提出的所有需求，只要不过分，开罗漫画社都会同意。”
　　“利用赛车比赛第二名的身份可以在现实里起到效果。”
　　他站起身，走到窗前，目光投向窗外。
　　那些曾经怀疑茶白身份和他的开罗人已经不见了。
　　李诺咬了咬指甲盖。
　　“剧本之间的关联性可以利用……所以回廊之间的关联性也能利用。”
　　“要不要想办法去别的回廊溜达一圈？”
　　电脑机箱嗡嗡的响着。
　　李诺脑子有点儿杂乱。
　　他老瞎琢磨的毛病又犯了，心里头乱着，脑子开始宕机。
　　“好想找个应许之地然后当条咸鱼……”
　　这时茶白拿着换洗的衣服出来，看他一副半死不死的德行，随手摸了一把他的头发。
　　“都回家了，就别琢磨了，我洗个澡，然后吃饭。”
　　李诺吐槽了一声：“不是应该吃了饭再洗吗……”
　　茶白脱下上衣，扔到卧室，回头问道：“技能列表我这儿已经弄到了，明天和马尔杰商量商量，然后开始着手升级的事儿，怎么样？”
　　李诺：“好，随你。”
　　浴室门关上，又开。
　　“对了。”茶白探出头：“吸尘器坏了，我买了个新的，你听着点儿敲门声，马上就到了，放心，打折买的。”
　　李诺一愣，心里头一股没由头的暖流涌动。
　　“用不用我给你搓背？”
　　“不用。”
　　李诺瞪着死鱼眼，拿起蘸水笔，点了点墨汁，开始勾线。
　　过了五分钟。
　　“李诺？”
　　“听着呢。”
　　“给我搓背。”
　　他把窗帘拉上。
　　“哦。”
　　(本章完)

290.第259章 载入
　　第259章 载入
　　清晨。
　　每天醒了以后，第一件事是什么？
　　睁眼。
　　李诺起身，披上衣服去电脑桌前，瘫坐在椅子上，眯着眼开机，查看公司聊天信息群。
　　十五封来自“公司”的消息，大体都是下个月的一场直播安排。
　　李诺随手拿起昨晚上放在桌上的汽水，灌了一口。
　　脑中琢磨着，关于工作里能接触开罗星人的问题。
　　“不算过分的要求，公司可以接受，但我要是过分一点儿呢？”
　　于是他给朱丽那边提出了一个不算太过分的请求。
　　“能送我一套房吗？”
　　十分钟后，消息已读。
　　一小时后，李诺洗漱好，做完早饭，回来看了一眼，仍然没人回复……
　　然后李诺又编了一个新的。
　　“能加工资吗？”
　　这次朱丽秒回。
　　“看漫画三个月内的销量。”
　　李诺微不可见的自顾自点头。
　　“我现在还在睡床垫子，能不能送我一个床，承重大概五百斤就可以。”
　　“我想办个购物卡，在家门口的就行，管我一个月内买菜的那种。”
　　“我想办个残疾证，但好像需要公司这边给出说明。”
　　“我想开一家店，这样就能天天给幼儿园的朵们浇水。”
　　“我想投诉开罗医院肛肠科的马大夫（删掉）。”
　　“我想去国外旅游，能不能给我订一张……”
　　他转眼查了一下，茶白最近听的最多的摇滚乐……
　　“能不能给我订一张去德国的机票？”
　　这条信息发出后，他被朱丽拉黑了。
　　“也就是说……他们决定给我一个还不错，但不会让我膨胀的人生，然后在他们眼皮子底下做个好人，过完这辈子？”
　　李诺印着死鱼眼，撇了撇嘴。
　　“其实也不错……”
　　这时，朱丽把他给加了回来。
　　“床和购物卡可以，其它不行，必须看业绩。”
　　李诺捂着额头，无奈的笑了：“卧槽，来真的啊。”
　　至少有一件事被验证了，开罗那边不会给他更多机会接触到开罗星人，作为一个受到过“惩戒”的囚犯，他们几个玩家只要不做过分的事情，开罗星人在背后都会帮他们几人度过一个不错的人生。
　　玩家的身份在各个剧本中都不尽相同，但在现实里，至少没到60级以前，他们都是一群普通人罢了。
　　于是，被星际猎人通缉的荣誉囚犯、狩猎镜子大师的猎魔人、打破雅科尔宿命的轮回者、某世界中的最终魔王，此时正在吃着油条看着网页。
　　他披上衣服，写了张纸条，粘上强力胶，贴在茶白肩膀上，然后趁她醒来前去了“无尽回廊”。
　　茶白微微睁开眼。
　　从肩膀上撕下纸条，上面写着：我要去做煎药，你要是嫌味儿大，就等五个小时再过去，早饭在厨房。
　　李诺是个特别会照顾自己人的混蛋。
　　跟他过日子会有一种……被穷鬼包养的感觉。
　　这种跟新婚似的日子让茶白觉得魔幻……窗外阳光透过纱帘扫进眸子，她闭上眼睛接着睡。
　　“睡着就不魔幻了……”
　　……
　　空间内。
　　李诺换了身工装衣，地上摆满各种工具，锤子、电钻、电锯、割炬，上百个试管等。
　　电锯高速运转，李诺开始对几种需切割的材料进行处理。
　　想制造炼金药剂，单凭突变诱发物、魔力催化是不行的，还需要一定的动手能力。
　　某些素材太贵，他现在完全有能力从材料里整出细分素材，能自己动手绝不麻烦卖家是他的原则。
　　繁琐的制造开始，空间内不时传出切割声与敲击声，这是个精细活儿。
　　足足忙碌两小时后，李诺才完成初步工作。
　　随后取出了“三头犬的牙齿”以及“涎魔的肉块和甲壳”，分批投入不同的炼金材料。
　　猎魔人的药剂用过才知道多香。
　　李诺深受其好处。
　　他撕下纸巾插进鼻孔，架好了四口锅，一起烹饪。
　　同时另一口锅，熬制了一宿的“寒灯”的药剂已经做好了。
　　药水是纯蓝色。
　　不用喝，光看颜色就知道能毒死一条藏獒的那种。
　　【寒灯的煎药】
　　【品质：普通】
　　【毒性：20%】
　　【简述：阴天时屁股上长出一只眼睛】
　　李诺虚着眼，一点儿都不想吐槽。
　　这种没用的煎药已经囤积了几十瓶。
　　煎药也好，魔药也罢，炼成的药剂不代表要有好效果，什么……倒立可以收获一毛钱，撞墙一千次体质+1，把自己变成螺旋桨高速旋转，喝酒一定会过敏，大喊“阿西吧”后获得十倍自信……
　　他把这些药剂当做新的药引子备用。
　　反手将【寒灯的煎药】连带药瓶子扔进了一口正在烹煮药水的锅里。
　　等待的时候，维修室的卷帘门打开。
　　马尔杰一脸疲惫的走出来。
　　“啊？”
　　“哼……”
　　这俩人打了个照面。
　　随即，李诺闻到了一股把四口药锅都压住的气味。
　　“你……”
　　“哦。”
　　马尔杰让开身子，维修室里囤着一个【巨型屎块】。
　　“上次的经历告诉我，我还是得积攒屎块，以备不时之需。”
　　李诺惊了。
　　“所以你一宿没干别的，一直在干屎块？”
　　“嗯……哼……”
　　此刻，空间里两道气味相撞，时空仿佛在扭曲。
　　李诺把那个卷轴扔给了马尔杰。
　　看后，马哥用还没洗过的手……摸了摸下巴……
　　“这么看，咱们搞笑系岂不是最强？”
　　“贝吉塔干不过阿拉蕾，但破坏神能让阿拉蕾消失。”李诺一边往药剂锅里加佐料，一边说：“世界体系相生相克，开罗人强，但不是死不了，战神哈利克力架就算能打败巴哈姆特，但龙王有不同形态，而且龙王不代表幻想世界的上限，开罗世界的上限是什么，咱们也不知道，但下限这方面，无论是心理层面还是物理层面，‘无尽回廊’都是最低的，这一点应该没问题。”
　　“哈~~~~”马尔杰打了个哈欠，揉了揉眼睛：“伱的意思是……没准哪个世界会蹦出一个玩家，大喊一声‘雅典娜’，然后突然小宇宙爆发把世界一拳打爆？”
　　李诺回道：“当然，人类有限的想象力，塑造的是无限的坦度。”
　　“有没有一种可能……”马尔杰沉思了一下，说道：“根据不同回廊象征意义的不同，玩家获取的装备技能也会有些不同，比如咱们这边儿比较‘无厘头’或者‘荒诞‘，‘永生回廊’就是纯粹的、正经的东西。”
　　李诺想到了“忍体术”和“永生回廊”玩家的战斗方式，点了下脑袋。
　　“有可能啊……比如你离不开屎。”
　　“哼，你个萝莉控。”
　　李诺虚着眼，换了个正经的表情。
　　“对了，老马，你别在我漫画底下刷那个差评了，茶白想揍你了。”
　　“哼……”
　　“真的，她说了，越来越感觉我是个变态，所以得从根源消除问题。”李诺手指点着马尔杰，一字一字的说：“杀了那个刷差评的家伙。”
　　“哼……”马尔杰用这一声宣告话题终止，随即进入维修室，拿出一个魔晶石，扔给李诺。
　　【进化晶石】
　　【效果：储存知识的魔法石头】
　　李诺把石头握在机械手中。
　　手臂与晶石融合。
　　机械手进化。
　　手臂外观没变，【木偶提线】消失，融进了手臂内。
　　【提升区域】
　　【1、射线整合，原先的射线系统过于复杂，当前环境下不适配，现在已经将“龙骑兵”的炮与“机械生命体的激流炮”整合在一起，一次性消耗一半的耐久值】
　　【2、木偶提线功能已纳入手臂内部，诡丝能导火】
　　【3、空中二段跳后可以释放反射型激光线】
　　【4、手臂可瞬间开启近似于护盾的防护盾牌，对远程武器格挡效果很好，每次受到攻击都会消耗耐久，有概率无法再发射激光炮】
　　【5、爆炸冲拳等全功率爆发性攻击，可以弹射出手臂攻击目标了】
　　李诺看着机械手，表情平淡，内心狂嗨。
　　首先，马尔杰没有食言，没有往他的手里注入沼气。
　　其次，李诺现在杀伤力最大的招式仍是机械手全功率的直拳，这招儿唯一弊端就是不能把手发射出去攻击，但现在可以了。
　　换言之……
　　“我终于有一枚导弹做常规武器了……”
　　李诺磨了磨牙，把兴奋打消。
　　然后右手拍了一下左机械手，掌心释放出蓝色的苍炎，火焰眨眼间在地面铺开，五指收拢，将火焰熄灭，留下了蓝色粉尘如浮沉飘在空气中。
　　他在马尔杰不解的目光下后退几步。
　　啪！
　　一个响指过后，粉尘爆炸！
　　硝烟裹着蓝光，借向天空。
　　马尔杰眯着眼，透过烟尘扫向李诺。
　　“你现在怎么变得跟炎妃龙似的……”
　　“苍炎对‘恶魔类’生物有奇效……没准我上辈子真是炎妃龙……”
　　李诺吐槽着自己，瞅了眼手臂的损耗度，苍炎的释放消耗魔力，粉尘爆破影响手臂耐久，这玩意儿不能当常规手段，但确实是让他能凌驾于大多数玩家之上的常规底牌。
　　“李诺，开盾。”
　　马尔杰简单招呼一声，拔出腰间的手枪，换上一枚子弹。
　　砰！
　　枪火大作！
　　李诺下意识左臂前伸，手臂外仿生皮展开，从里面弹出了一面圆形扇叶环状铁片。
　　子弹钉在“盾”上，折射撞进了李诺的墓碑里，在石碑上留下了冒烟弹孔。
　　“我去……”
　　李诺惊了，反复观看手上弹出的圆盾，上面还浮着一层微弱的魔力层。
　　马尔杰瞥了一眼：“这个‘盾’就是发射激光的炮口。”
　　“噢噢噢~”李诺点头，对着马尔杰放射激光……
　　盾片上浮动白光，一声轰鸣，犹如雷暴的激光线窜出，光芒淹没了他整条手臂，那感觉感觉就像赛亚人释放气功波。
　　马尔杰目光一紧，早有防备的扔出了一个“魔素防护层”，这玩意儿是用《尼尔》科技做的，释放一个半圆型波纹防护立场，有效阻绝魔力攻击。
　　爆响后，马尔杰抽身走回了维修室。
　　李诺被后坐力震得撞在了地上，仰头看着天空，呢喃道：“肌无力的症状怎么还不好啊……”
　　“别打扰我，我还有工作呢。”马尔杰拉下卷帘门。
　　室内，尼尔飞行装置摆在屋里的架子上，他洗了洗手，然后看过去。
　　马尔杰捏了捏下巴：“上次剧本里，这东西携带不方便，导致除了紧急迫降以外根本起不到什么作用，得想办法做成便携式装甲……”
　　走过维修台。
　　房间里，浓重的金属味挥之不去，空气中还浮动着高温熔炼带来的热浪。
　　马尔杰已经习惯了这种味道，就像他习惯福尔马林和厕所的气味一样。
　　自从学会了利用魔素制造东西后，幻想类事物无论是技术含量、功能、威力，都全面超越了旧式装备，代价是制造成本极高，且难度耗时比以前几倍增幅。
　　有时候他真的希望一声“叮”，然后所有东西就都做好了。
　　事情也不会这么简单。
　　等级越高，玩家受到系统的优待越来越少。
　　作为一个靠装备的玩家，他必须自己动手丰衣足食。
　　旧式装备已经跟不上高规格层面的战斗，这次马尔杰打算正式进军“幻想类”机甲，全面革新装备。
　　否则……他会成为这个小队的拖后腿。
　　李诺早就步入高规格玩家的行列，近战远程魔法几乎无死角，虽说脆皮，但他能像个蟑螂般上蹿下跳游走于对方眼皮子底下，往往让对手一点儿办法都没有。
　　茶白的魔力和体质强度碾压一众，加上人造人记忆中的战斗本能，完美的战斗机器。
　　这二人还有【身份持有者】的加持。
　　马尔杰觉得，再这么下去，他会变成娜娜米一样的“工具小妹/哥”。
　　其实马哥想多了。
　　人有时候还是要自信一点儿。
　　凡是和他们打过交道的都知道，这支队伍最难对付的是马尔杰。
　　道理很简单，抽人嘴巴很简单，但把手伸进茅坑里碾死一群蛆，往往叫人措手不及。
　　他从急速冷却箱里捞出机械铁皮，将其变成压缩球，放在了桌子上。
　　面前的合金桌子摆着几个压缩球，全都是来自太空的机械产物——《赛博朋克》里弄到的“压缩矩阵”。
　　拿起《赛博朋克》里弄到的“压缩矩阵”，思索片刻后，将其与飞行装置上抹了点儿屎块，然后一起放在合成台上，狠了狠心，一锤子砸下去。
　　两个事融合在一起。
　　获取到一张图纸。
　　【幻想类蒸汽飞行装置（沼气便携型）】
　　【便携型飞行器，需要“蒸汽类”与“魔力类”改造理论支持】
　　“哼，正合我意。”
　　马尔杰不想把自己改造成亚当重锤那种机械人，他现在有机械生命体大军做后援，完全可以走一条“光学迷彩”加魔力外甲加持的猥琐路线。
　　……
　　几小时后。
　　李诺的煎药已经做完。
　　能用的就一个。
　　他蹲在墓碑前，一边给陈寿发消息，一边盯着新的煎药。
　　【高等猎魔人煎药】
　　【品质：精良】
　　【毒性：40%】
　　【简述：攻击力提升10%，全技能伤害增幅20%，毒素承受增加10%】
　　“啊？”
　　“为什么涎魔+三头犬+寒灯，合成了这么个东西啊……”
　　不管怎么说……
　　加上【魔药：时间沙漏】，他现在手里的主要药剂就是【高等猎魔人煎药】、【伊格尼斯煎药】（释放圣光）、【怀特的煎药】（增加魔力含量）、【龙骑兵的煎药】（攻击回血）。
　　《猎魔人》世界的药剂，排除【高等黑血】这一类特殊功能性药剂，也就剩两种还有作用，剩下的基本全被淘汰。
　　【吸血夜妖煎药】，提升暴击率。
　　【高等纯白法拉德煎药】，瞬间恢复所有生命值，并在1秒钟内免疫一切伤害（毒性极高）。
　　他为死在马尔杰屎块下的女夜魔默哀……
　　默哀时，身后传来了脚步声，以及一声轻叹。
　　“天呐……特莉丝之主啊……”
　　茶白猛吸一口气，然后给自己念了一层削减臭气的魔法。
　　“你和马尔杰干什么了？空间里怎么臭成这样了？”
　　李诺点了下马尔杰的维修室。
　　“老马做了一宿的屎块，我做了四锅煎药。”
　　“你们俩可真是……”茶白一时语塞……没说出臭味相投。
　　卷帘门拉起，马尔杰和维克多走出来，他身后还有一群帮忙干活的机械生命体跟着。
　　“哦，茶白小姐。”
　　“马尔杰，把你那些评论删了吧。”
　　茶白嘱咐一声，摸了摸鼻尖，缓了一口气。
　　“我找了一些技能列表，就是……咱们可以升级的技能路线，一会儿给你们，我得去一趟技能工坊……你们能不能……把空间的气味想办法抹掉……”
　　马尔杰点了一根烟，忧郁的吐了一口。
　　“正好，还有一些装备品我放在工坊里，他们那边儿正在改造，今天应该能拿了，茶白小姐，顺路取一下。”
　　茶白犹豫了一下。
　　拿出三张黑色卡牌。
　　“这个什么时候用一下？”
　　《赛博朋克》剧本后的大礼包中，有个特殊奖励。
　　【高级神奇果卡牌*3】
　　【品质：史诗】
　　【效果：提升五级，根据玩家情况不同奖励点数不同，属性点可自己随意分配（可在剧本中使用）】
　　【简述：再也不用担心升级太快了】
　　“等，进列车用。”
　　李诺言简意赅。
　　……
　　茶白去了外面。
　　马尔杰回到维修铺子里继续工作，今天他不用上班，可以用满八小时。
　　陈寿从地下室爬了出来。
　　“马兄，我来了。”
　　“嗯？”
　　马尔杰望出去，陈寿宽厚的体型占据了卷帘门外三分之一的空间。
　　“你怎么来了？”
　　“李诺说发现了一个没玩过的游戏，叫我玩一把。”
　　“那混蛋……”马尔杰咬了咬牙：“自己把活儿干完就忙着去玩了是吧……”
　　“话说，现在方便吗？”陈寿盯着建筑，耐人询问的说：“李诺和茶姐……”
　　嗯……瘦哥管茶白叫茶姐，李诺管陈寿叫瘦哥，反正就是个乱。
　　“茶白小姐去工坊了，不用担心撞见不该撞的，就算撞到了。”马尔杰扭头，用怨念极强的语气说道：“你能帮我把李诺的【哔】割下来吗？”
　　瘦哥惊了：“不，不至于吧……”
　　马尔杰：“开个玩笑。”
　　陈寿本想问马尔杰，会不会因为那俩人的关系尴尬，但看到马尔杰身边的维克多，以及一大群忙着操控机器的机械生命体，他觉得……尴尬个屁。
　　李诺从二层窗户探出脑袋：“瘦哥！”
　　陈寿挥了挥手，看李诺那副一点儿压迫感都没有的样子，再联想到别人口中的那个、能从尸山血海里爬出来的高规格玩家，他实在无法带入。
　　李诺吼了一声：“我开机，你上来就行。”
　　他屁颠屁颠跑到游戏机前，拿出昨天从温克先生那搞来的游戏盒。
　　世上游戏很多，总有没玩过的，就像这盘游戏。
　　盒子封面是天空云彩。
　　标题文字看不懂。
　　可能是某个玩家从其它世界中搞来的游戏。
　　李诺取出光盘。
　　温克先生那儿经常能弄到骚玩意儿。
　　来自其它世界的物资也不是搞不到，比如这个游戏盘没准就来自别的“星球”，甚至某个平行时空线。
　　根据回廊的规则，商城里能购买的娱乐性物资没有面板，且只贩卖玩家所接触到的时空线物资。
　　盘面上没有跳出面板。
　　至少说明，游戏盘就是个娱乐物资。
　　光盘放进机器里。
　　嗡……
　　机器运转的声音，光盘卡顿的声音，还有屏幕上亮出的画面，一并出现。
　　蓝色天空，一座岛屿，云层下是密集城镇。
　　“二次元画风？”
　　标题写着不认识的文字。
　　除此以外什么都没有。
　　游戏这玩意儿，进入方式都很简单，即便不懂文字，只要记着点击最上方的选项就可以。
　　李诺把手柄放在地上，盘腿坐在摊子上，望着屏幕上的画面，总有一种熟悉感。
　　画面跳转白色光斑。
　　【正在连接……】
　　耳边，响起了系统的声音。
　　李诺脑中一顿。
　　“这游戏……”
　　他立即拔出枪对着游戏机扣下扳机！
　　万籁俱寂。
　　没有枪声。
　　陈寿推开屋门。
　　“李诺。”
　　屋里空无一人。
　　瘦哥皱着眉，他以为李诺从窗户里蹦出去了，踱步到窗前，未见人影。
　　“马兄，李诺好像退出去了，我先走了。”
　　他说完最后一个字的时候，已经站在维修铺前面，马尔杰也不见了。
　　陈寿觉得不对劲，不辞而别不像他们俩的性格。
　　他又回到二层的游戏屋。
　　屏幕上亮着闪烁的画面。
　　显示着一段他第一眼看不懂……但逐渐到，几秒后竟然能看懂的文字。
　　……
　　【故事总会在一个正义战胜邪恶、好人回到日常的地方戛然而止】
　　【男孩和女孩也许会在河谷一起长大甚至结婚，靠留下的田地勉强生活，但小镇的人们面对失落的大地，仍然炼不出希望的生活】
　　【无论人们经历了什么，世界其实也不会有一丝一毫变化】
　　【人类兜兜转转，又回到天空落下的谶语：天空会带来幸运，也会带来不幸，请遗忘过去，也请各位人类，不要再带着回忆活着】
　　……
　　【正在载入中】
　　【玩家小队“哼”，即将进入剧本】
　　【正在载入中】
　　【该剧本……情况特殊】
　　【剧本所在区域为“空之回廊”】
　　【玩家5899，玩家5900，玩家5950】
　　【三位被判定为……】
　　【入侵者】
　　(本章完)

291.在人生的道路上摔了个跟头，明天补回来
　　在人生的道路上摔了个跟头，明天补回来
　　哈哈……哈哈哈……
　　洗澡没穿拖鞋，滑了个跟头，磕后脑勺了。
　　从医院里爬回来了，脑震荡……医生建议我别做脑力劳动，我听话……
　　千言万语，请一天假。
　　(本章完)

292.第260章 过眼云海（1W）
　　第260章 过眼云海（1w）
　　“关于这件事儿。”
　　李诺转过头，两张毫无表情的脸像刀子一样怼着他。
　　“我错了。”
　　“准备好吃屎了吗？”马尔杰表情逐渐扭曲：“啊？”
　　“那个光盘没有任何的面板，理论上应该是娱乐物资，这事儿以前真没遇见过。”李诺明显在对茶白解释。
　　列车颠了一下。
　　【诸位可以在进入其它回廊之前，将手中的装备整理】
　　列车喇叭发出声音。
　　三人就不再废话了。
　　马尔杰从褂子内兜掏出了两个事物，一个是茶白一直带着的圆耳环，一个入耳式耳机。
　　“里面都安了接收器，魔素接收信号，只要世界有魔法含量就能通话，不过注意了，通话消耗魔力，而且这东西也会随着时间推移失去魔力，信号一般，接收范围还没测试过，总之省着点儿用。”
　　茶白把耳环戴上。
　　又接过了马尔杰递来的新手臂。
　　【浮空手pod】
　　【品质：卓越】
　　【效果：反重力系统、幻影巨锤系统、龙骑兵的激流炮系统、以及pod机除了说话以外的所有功能】
　　【简述：我们“无尽回廊”保证，这东西从来没有出现过，所以根本就没有准备简述啊混蛋！】
　　“好样的。”
　　茶白赞了一声，把左手摘下来，换上新的手臂。
　　新的浮空手还没来及做外壳涂装，所以是磨砂透明外壳。
　　里面的齿轮运转和点火器看的很清楚，外甲很坚硬，采用了2085年太空建材涂装，即便炮击都不用担心被炸坏。
　　“真不可思议……看着简单，竟然包含了那么多功能……”李诺叹了一声，同时从面具里掏出了两个汽水罐：“利用【怪兽药丸】改良的酒精药剂。”
　　【改良镇静剂】
　　【品质：精良】
　　【效果：止血、消毒、抗诅咒、抗狂暴，恢复微量生命力，最好的方式是外敷，忍受不住疼痛就喝下去，但比外敷下降一半以上的效果】
　　【简述：它能让一个死人疼的活过来，也能让一个活人疼死】
　　他扔给其他两人，嘱咐一声：“这玩意儿用起来巨疼，不到万不得已，能扛就扛。”
　　马尔杰看着手上的红罐子，疑惑道：“为什么还是个可乐罐子？”
　　茶白摇了摇黄橙橙的罐子：“我的是芬达。”
　　李诺耸了下肩膀：“我哪知道，炼出来就这模样，你用不用吧？”
　　“都什么搞笑体质啊……”马尔杰吐槽着，从面板仓库里搬出了改装后的【武器匣子】。
　　没啥好说的，造型从长方形变成了类似于吸血鬼棺材的不规则六边形。
　　武器匣子与手杖合成后，一分钟里只能使用一次作为强攻的喷气【教堂之锤】，变成了一分钟内能使用两次。
　　装备到了+8以后，升级需要在剧本中挖素材。
　　他们手里的东西基本都到了强化上限。
　　再往上，需要【楔形石块】以及各个剧本不同材料，去往工坊定制，这是后话，暂且不提。
　　茶白从车厢里的爆率机器中拿出了一个魔晶石。
　　《尼尔》剧本中拿到的一套衣服被她放了进去，本来《赛博朋克》结束后就能取出来，由于李诺当时吓得她惊魂未定的，现在才拿出来。
　　【变换自如之：伪装者烙印】
　　【效果：身上某个装备可以变为符合剧本世界观的外型】
　　【装备要求：称号“衣柜”】
　　【简述：这位玩家一定是害怕再爆出一个“大哔哔抽你脸”，所以才……】
　　最后一段简介弄得茶白慌得一批，她趁那俩人看见前立即把这个符文贴在身上。
　　然后才长出一口气：“哈……”
　　李诺问：“怎么了？”
　　“没事！”
　　“急什么……”
　　然后茶白丢给李诺和马尔杰一人一个【特制骨髓灰】。
　　【骨髓灰】是升级技能的专用道具。
　　技能强度到顶以后，需要在“技能工坊”里拟定一个升级路线，然后隔24~48小时去取做好的【特制骨髓灰】用来提升某项专属技能。
　　升级什么技能这事儿，茶白说了算，因为她正经。
　　李诺升了个【平移】，闪避技能，闪避速度加快。
　　马尔杰升的是【爆燃幻光破】，爆炸范围增幅。
　　前期准备结束，列车的喇叭再次发出声音。
　　【已进入“空之回廊”区域】
　　【请各位做好下车准备】
　　【倒计时三十秒】
　　“李诺，这是什么游戏！”马尔杰赶忙问道。
　　李诺换好衣服，同时加快语速一鼓作气：“大概率是其他世界里没见过的游戏，其他一概不知，马上把等级给升了，还有特点值都给用了，这次不能大意，特别是千万不要一上来就制造没必要的麻烦！”
　　马尔杰：“你好意思说？”
　　茶白拿出一套新的魔女衣裙，焦急的说：“马尔杰，把头转过去！”
　　“哼……”
　　茶白咬着皮筋，换好衣服，然后把已经长到了脖颈的头发绑成狗尾辫。
　　“好了。”
　　啪！
　　手杖点地，李诺压了压帽檐。
　　“就这样，反正咱们降临方位不会太远！所以……”
　　窗外突然一黑。
　　【天空的女神把风吹给大地】
　　【他们从无知到拥有】
　　【但人类总是渴望摆脱大地的束缚，像飞鸟一样去往天空，却永远会周而复始地坠落，无法超越命运】
　　【反反复复，上万年……】
　　【……】
　　【请“无尽回廊”的玩家注意，该世界没有系统保护，您所面对的将是原始状态下的幻想世界，且将有“空之回廊”的玩家在此出现】
　　【该剧本并非杀戮剧本】
　　【请不要给世界添堵】
　　熙熙攘攘。
　　黑暗过去，一道光滑过脸颊。
　　又是一道。
　　眼眸微微睁开。
　　李诺站在厕所与过道中间的门槛上。
　　身边有人走过，看上去是个警卫或保安，他穿着黑色的制服，从装扮上看，更像是19世纪维多利亚时期或巴伐利亚的警卫造型。
　　【福克纳·比昂：lv8】
　　【力量：15】
　　【反应：12】
　　【灵力：20】
　　【体质：34】
　　【洞察：30】
　　【医疗：28】
　　李诺摘下面具，指着【埃米尔的面具】那糟糕的样子，对着对方摆出笑脸，恬不知耻的问了一句：“好看不？”
　　对方回给他一个看神经病的眼神，转身就走了。
　　“好厉害啊，这个世界的普通人这么强吗？”
　　李诺紧皱眉头。
　　等级8就30以上的身体素质。
　　“这就是幻想世界的强度？”
　　“不对……应该说，这就是无系统保护下的……真实的幻想世界的强度……”
　　李诺往外踏出一步。
　　这时，刚才那个男人突然回过头：“先生，您从哪儿来？”
　　【伱是一名战火后的孤儿，被阿尔卑斯山脉下的神父收养长大】
　　“我从阿尔卑斯山脉脚下过来。”
　　李诺话音落下，那人转头离开。
　　系统的声音缭绕耳畔，他听的人都兴奋了：“还有人设是吗？”
　　【你从小就无恶不作】
　　“挺好。”
　　【踹寡妇家门，让傻子在寡妇家门口放炮，踹寡妇家门，让傻子把寡妇家的向日葵都给割了，踹寡妇家门，让傻子天天盯着寡妇吓唬寡妇】
　　“所以我喜欢寡妇是吧？”
　　【后来寡妇和傻子结婚了】
　　“……”
　　【你被二人感谢，你被承认为神父的接班人，因为《圣经·马太福音》：人是看今日的事，神却看明日的】
　　【神父决定安享晚年，并把位子传给了你，理论上，你会以一个神父的身份度过余生，但是战火烧到了家乡】
　　“不知道寡妇和傻子……”
　　【原来傻子不是傻子，而是邻国的间谍，老神父死了，村子没了，寡妇自杀了，傻子也被你杀了，现在的你无处可去，你决定全世界走一走】
　　“……”
　　李诺手掌捏了捏下嘴唇，打消了吐槽欲望。
　　“既然我有人设……”
　　他摸了摸口袋，掏出了一个钱包，这里面除了几个硬币和一张车票以外没有别的东西。
　　——从阿尔卑斯去往空岛，1864年6月5日下午17:00开车，1864年6月6日中午12:00到达。
　　车厢内，一排排的乘客做着自己的事情。
　　李诺站在车厢过道中间。
　　轰隆隆的声音比视线反馈先来了一步。
　　车轮。
　　汽笛。
　　乘客。
　　蒸汽涌过窗外，像一层罩住夜景。
　　朦胧的山川隔着窗与蒸汽映在瞳孔上。
　　李诺喃喃的念了一声：
　　“1864年，蒸汽朋克。”
　　四周的人打扮的与他没什么时代差距。
　　他穿的是黑色教团的衣服，这里的其他人穿着欧洲工业时代工装衣衫，或黑色大衣高礼帽。
　　“喂，看着点。”
　　一个黑衣青年嘟囔着挤过李诺身边，肩膀摩擦后，摸了摸口袋。
　　“小偷啊？”
　　对方笑着拿着李诺身上的钱包。
　　李诺这边也拿着那人的钱包。
　　他随意找了个空位坐下，火车里有大量的空余位置，从那个小偷的钱包中翻出了一张折叠着的报纸。
　　试着用马尔杰给的联络器，得到了系统还在载入的消息，暂时不能使用联络设备。
　　小队地图也没给出来，但李诺看向窗外时，有一枚像是流星般的蓝色光斑静悄悄的飞进了黑压压的树林里。
　　茶白在某一节车厢里用魔力发信号……告诉他不用着急。
　　这是约定好的事情。
　　静谧的蓝色是安全，不着急。
　　橙色的光斑是危险，快支援。
　　茶白一人坐在车尾的vip包房里，关上车窗，她转过手，掰断了桌上的陶瓷杯子。
　　手指微微颤抖，然后试探性的一拳砸在了桌角上，寻常可以砸断木桌的力量，只在桌上留下了裂纹。
　　“这个世界……好硬！”
　　外面的劲风卷着撞在玻璃上。
　　冷风被窗子阻隔在外。
　　风刮过列车的铁皮，冰冷的野兽穿行铁轨之上。
　　马尔杰坐在车顶被冻得嗖嗖哼哼的。
　　他站起来，微微弓着身，在强风中，往车头的方向走去。
　　鞋底坚实有力的踩在车顶上。
　　咚——
　　莫名的震动让天板的灯晃了一下。
　　李诺往上盯了一眼，随即便展开报纸，从头开始看，至少在正式开始前，要对这个世界有个基础认知。
　　“威尔士人民起义……因为土豆不够吃……”
　　“盲女袭击了布林利达宫殿，是个有东方韵味的盲女……已经有人着手为这位盲女打造默片……”
　　“都什么啊……嗯，这个？”
　　“军方发现了伊卡洛斯的痕迹，但是一切都被官方压制，具体信息无法透露。”
　　“……”
　　“伊卡洛斯，传说中空白历史的伟大城市，它极有可能正在世界某个角落下方沉睡着。”
　　“它是伟大的象征，代表了古代科技的力量……是风的女神，留下的财宝……”
　　【千年前，女神把风送给了这个世界】
　　【人类掌握了风的魔法】
　　【风力带来了科技的革命，战争带来了历史的跃迁，齿轮、蒸汽、开采能力，一切已被人类掌握在手中】
　　【挖掘机器向着地下蔓延】
　　【浮空石带着岛屿飞向天空】
　　【那份科技被誉为：伊卡洛斯】
　　【伟大的伊卡洛斯，锻造了智慧的结晶，带领我们去往天空】
　　【而这一切，都来自于上万年前，人类第一次降临的故事】
　　【历史沉浮，循环往旧】
　　【伟大的伊卡洛斯终于陨落，而我们，只能回到地面，重新开始新的一轮……进化】
　　【当历史的节点来到了某个时间段，总会有钥匙出现，总会有那么一些人拿到钥匙，总会有那么一群人发现伊卡洛斯的秘密】
　　【后来发生了什么，没人知道，但我们知道……这把钥匙将带领我们打开伊卡洛斯的宝藏】
　　【那座已经沉睡的伟大城市，正在招手】
　　【主线任务：带着开启伊卡洛斯的钥匙，去往那里】
　　啪——
　　布鲁普关上任务面板。
　　他摘下军帽，对着车窗的反光梳理了一下整洁的金发，抬手接住旁边的人递来的信纸。
　　“是军队的信，略伦特先生寄来的。”
　　递来信件的玩家笑着说了一声，坐回到自己的位置上。
　　布鲁普打开信纸，读道：“咱们找到的石板已经翻译完毕，钥匙肯定会在今天出现在这辆列车上。”
　　他把信纸塞进煤油灯里，火烛烧着灰，碎屑飘在灯光下。
　　“很好……忙活了半个月至少没白忙活。”
　　布鲁普看向身后的家伙们。
　　除他外，一共二十二人，二十二名来自于不同队伍但同属一个公会的玩家们。
　　他们这群人啊……在这个该死的世界里忙活了半个月，费劲千辛万苦的搞到了一个预言石板，解读的故事告诉他们，今天这趟列车上将发生扭转主线的大事，也就是……会出现打开伊卡洛斯的钥匙。
　　布鲁普抽出一根细烟，叼在嘴上，身边的人帮他点燃香烟。
　　砰——
　　一名玩家走进这节车厢，对所有人说道：“已经让人去探路了，钥匙在藏品隔间那里。”
　　那名玩家拿过来一张照片，交给布鲁普。
　　“看，一模一样。”
　　布鲁普微微皱眉的打开钱包，翻出了一张照片。
　　与那张黑白照片比对。
　　他手上的彩色照片上，是一个银白色正方体物质，照片背面写着“钥匙”。
　　“嗯……一模一样。”
　　他把烟夹在手指上，看了眼窗外，心中有点儿不安的暗道一声：“希望不会发生意外……”
　　……
　　【主线任务：带着开启伊卡洛斯的钥匙，去往那里】
　　【剩余时间：约7天（166小时23分钟44秒）】
　　李诺关上面板。
　　手指点在耳蜗上，调试马尔杰给他的“通讯器”。
　　他还是听不到茶白或马尔杰的声音。
　　倒是一直能听见附近这些乘客的谈话。
　　前座的大姐和一个老头在诉说她怎么通过卖自己的裸体画像引流店的生意，达到阶级跃迁的得意战绩。
　　隔着几排的一个男人正在酣睡着，时不时喊着梦中人的名字，并让那人离自己的屁股远一点。
　　右侧的两个大哥正在抱怨，关于为什么维也纳音乐学院不让他们通过考试的问题，其中有个矮个子男孩扬言，一定是“基纽人”的错，是那些人把面包变得比汽车还要昂贵，学校只接受那群富商的孩子，他们这种穷人家的小鬼根本没有公平的渠道。
　　“我一定要找个理由，杀光那些精致利己主义者。”
　　李诺神官的本能触发，下意识差点拔出枪把那个矮个子男孩给崩了……
　　那小子似乎察觉到了危险，回过头看了眼李诺，然后被李诺眼睛上的疤痕吓得扭头看向窗外。
　　【洞察值：42】
　　这是李诺探到的数据。
　　自从系统说不再对玩家进行保护，世界的强度完全解封，总能把他吓得一哆嗦。
　　“喂——！”
　　刚才那个小偷回来了。
　　这家伙气冲冲的过来，一把拽起李诺的领口。
　　“你刚才是不是拿我东西了？”
　　“啊？”李诺笑了一声。
　　“兄弟，车上可有不少我们的人，别抢我们业务啊。”
　　“哦，抱歉。”
　　李诺答应一声，把钱包原原本本的还给那家伙。
　　小偷确认钱包里，家人的照片还在，便松了口气，转身说道：“招子放亮点！”
　　这家伙话落便离开，但总觉得刚才一瞬间好像少了点儿什么。
　　李诺手指上撵着从小偷身上偷出的新玩意儿，一把钥匙。
　　【劣质的万能钥匙】
　　【品质：普通】
　　【效果：任何门都有50%概率被开启】
　　【简述：我们讲究的就是，公平！公平！还是他妈的公平！】
　　李诺把钥匙放进口袋。
　　手指有点儿颤抖，颤抖的原因是他刚才偷偷发动了【亚克西之印】让那个小偷把自己最好的工具送出来。
　　技能发动期间，他感觉有魔力在和自己互相撕扯。
　　这个世界的魔力浓度极高，高到空气中都被魔力给染得发潮。
　　魔力早就灌入了世界所有人身体里，导致李诺用【亚克西之印】这种欺诈类法印时，总会有种被阻挡的费力感。
　　可能也与“肌无力症状”扔在持续有关系。
　　李诺沉了口气，打开面板。
　　【肌无力：力量、反应、体质，各减15点，同时全身会游走一种吃不饱的无力感】
　　【剩余时间：44小时23分17秒】
　　“召唤开罗大爷的后遗症越想越吓人啊……”
　　李诺摘下帽子，觉得闷热。
　　“以后可能见不到大爷的五成之力了，还真是庆幸又惋惜……”
　　这时。
　　【地图已更新】
　　【玩家坐标已更新】
　　李诺能看到队友的位置地图了。
　　茶白和马尔杰都在列车区域范围内。
　　确认位置的同时，李诺拿出了【高级神奇果卡牌】。
　　【效果：提升五级，根据玩家情况不同奖励点数不同，属性点可自己随意分配（可在剧本中使用）】
　　要说干死镜子大师还有什么好处……恐怕就是这个了。
　　除此以外，还让李诺有另一个想法产生变革。
　　以后不能老是攒着点数不用。
　　他把卡牌直接给用了。
　　眼前跳出个面板。
　　【正在核对您的记忆碎片】
　　【残血者，医疗值最多提升5点】
　　【猎魔人，升一级最高点数上限6点】
　　【根据上述条件计算您的总分配点数】
　　玩家等级越高，增幅的属性点数就越少，或者说，需要做更多的事情才能像25级以前那样全方位加点。
　　所以这玩意儿的好处就是，它直接按照较高增幅点数给玩家计算。
　　说白了，用了以后看着是升了5级，实际上是10级，甚至更多。
　　也算是杀了恶魔，破釜沉舟后的寻常性正面反馈。
　　李诺顺手打开自己的属性面板。
　　【李诺：lv43】
　　【力量：92】
　　【反应：180】
　　【灵力：101】
　　【体质：128】
　　【洞察：234】
　　【医疗：14.9】
　　【注：肌无力症状，部分属性反馈与数值不符】
　　之前攒下的15个特点值在打镜子大师的路上全加入了“体质”里，无它，就为了抗揍。
　　现在他的数据倾向于“暴击刺客”。
　　同为【残血者】的查苏，把医疗值提升到一个健康的范畴内，但作为【残血者】，升级不会带来血量增幅，提升医疗值……有点儿浪费资源。
　　琢磨的时候，系统计算完毕。
　　【总点数：90】
　　【因“身份”特性，医疗值最多分配上限为3点】
　　【单一项目最多可分配40点，剩余属性值最多可分配20点】
　　【一旦分配完毕，不能重来】
　　通常情况下，像李诺这种游走钢丝线上的过剧本方式，每升一级属性值总加成在15~21之间，这次给了总点数是90，换算下来，每升一级属性值总加成是18，基本是取了个平均值。
　　也不算亏，毕竟像《赛博朋克》那种时刻紧张的情况也不可能总遇到。
　　李诺这么想的时候给自己加了个“应该”，应该……不会总碰见……
　　只要他自己不作死……
　　【请尽快分配，倒计时一分钟】
　　系统催了一声。
　　如果不是有限制，李诺巴不得把所有点数都给到反应和洞察。
　　反应让他的反射弧极端的短，可快速的触发肌肉记忆，并加速肌肉的连携性。
　　洞察越高就越能预感到危险的事物，洞察值突破200后，脑子神经紧绷的情况下，甚至看到空气中微量的魔力因子。
　　“要不，极端点儿来吧。”
　　李诺虚着眼，直接把40点给了洞察，20点给了反应，20点给了体质，10点给了灵力。
　　【等级已升至：lv48】
　　【距离下次升级还有：76000/110000】
　　【力量+0，反应+20，灵力+10，体质+20，洞察+40，医疗+0】
　　李诺总感觉，他正把自己往宝可梦对战的方向培养着。
　　【魔晄觉醒：获取技能“三连斩”】
　　因为魔晄和水晶魔力的影响，他升级后有概率能学会《最终幻想》里的技能。
　　李诺乐着，还真是成宝可梦了。
　　【“三连斩”与“三途行”性质相合】
　　【费1500金币可将技能融合】
　　“！”
　　【已融合】
　　【三途行（加强版）】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：反应33，学会上中下架势切换，或者拥有某种变形武器】
　　【效果：瞬间切换架势或武器形态攻击，每切换一次威力上升，消耗总体力的7%，冷却时间15秒】
　　【简述：男人、女人和扶她】
　　李诺把面板关上，从兜里拿出一枚子弹。
　　右手拇指指盖抵在子弹底部，弹头对准自己的太阳穴。
　　学火云邪神的样子，隔着太阳穴十厘米，左手放在另一侧，尝试着能否在近距离闪开后顺便把子弹夹住，手指拧住弹头微微向下倾斜。
　　深吸一口气……弹出子弹！
　　时间仿若静止。
　　目光清明。
　　子弹弹出之前，强烈的心悸感已经蔓延到脑回沟，后脊瞬间发寒。
　　极限的反射弧攻击神经，肌肉记忆犹如基因锁般绽开。
　　交感神经瞬间兴奋，瞳孔散大。
　　与子弹一起行动的是头部的侧闪。
　　当一秒的时间过去后，子弹没有出现在左手指关节中间。
　　牙齿咬着黄橙橙的子弹，瞪大了眼睛……一口吐出子弹，用机械手握住。
　　“什么叫作死啊……这就叫……”
　　李诺长出一口气，仰背在靠椅上。
　　为了保持紧张感故意没用【昆恩之印】，差一点点就把自己崩的只剩1%的血。
　　这枚子弹是马尔杰特质的【尖头穿甲9mm子弹试作品】，贯穿力比普通子弹要强，体质没到150以上的玩家，还是无法硬抗子弹。
　　“200以上的洞察值和反应值，神经反射已经这么强了啊……”
　　李诺想起了列车考核后的系统提示……
　　属性点数据超过100后，再增加，收益就会锐减。
　　理论上收益最高的数值区间是10~60，往后直到99都是维稳，就像《黑暗之魂》系列的设定一样，数值高到一个临界点时，收益不再呈现接近垂直的增长，而是缓坡。
　　“临界点……那【临界者】……”
　　李诺摸了摸头发，让无关的胡思乱想抛到脑后。
　　总之，等级40以上的玩家放入到抢车票剧本，面对那些被系统遏制了真实力量的格斗家，完全可以做到“无伤吊打”，但要是碰到不被系统遏制的格斗家们……后果就不好说了。
　　世界的强度完全不同。
　　就像这里……
　　他从旁边报纸架里拿出一本《格列佛游记》，手指捏在纸张上，明显感觉到纸张的硬度与其它事件的完全不一样。
　　“嗯……不想了。”
　　李诺看了眼挂在墙上的时间，把书展开扣在脸上，准备睡一觉再说。
　　这趟列车要么中间出事儿，要么直达终点，反正等着就行。
　　还是那话，在陌生且尚且安全的环境里，能别主动作死就别作死。
　　“磁——”
　　“李诺，听得见吗？”
　　是马尔杰的传呼声。
　　李诺“嗯”了一声。
　　马尔杰：“哼……是这样……我啊……我在车顶呆着呢。”
　　李诺惊了：“你怎么又降临那么奇葩的位置？”
　　“哼，这，这不重要……”马尔杰那边的声音断断续续，可能是有风阻碍：“主线任务怎么看？”
　　“主线啊？”李诺瞪着死鱼眼，一边想一边说道：“时间很短，任务很紧，难度很高，总之前途无量。”
　　“你正经点。”
　　“好吧，伊卡洛斯被反复提及，你知道‘伊卡洛斯’吧？”李诺问道。
　　马尔杰那边想了一下：“《碧蓝航线》里头的舰娘。”
　　李诺：“你觉得这儿有舰娘吗？”
　　马尔杰不假思索：“茶白小姐算吗？”
　　李诺竟然发现自己无言以对……
　　马尔杰：“你想什么就直接说。”
　　李诺顿了顿，说道：“伊卡洛斯，希腊神话中代达罗斯的儿子，因飞得太高双翼上的蜡遭太阳融化跌落水中丧生，被埋葬在一个海岛上。”
　　马尔杰疑惑：“什么意思？你想说什么？”
　　李诺看着手中的《格列佛游记》，说道：“这里有咱们也知道的故事集，有《圣经》，有威尔士，有阿尔卑斯山脉。”
　　他手里拿出两枚硬币，是他从刚才那位小偷身上顺的。
　　硬币正反面有他能看懂的拉丁文。
　　意思分别是“维多利亚·蒙神之恩·不列颠国王·信仰守护者”和“愿神守护联合王国·主纪年第1847年”。
　　“也有‘哥特体克朗’这种东西。”李诺想了想，接着说：“总之，如果历史发展轨迹和咱们的世界很像，那么伊卡洛斯这个名讳就不是偶然，而是象征意义……嗯，天空和海洋，飞得太高坠落的命运，就是伊卡洛斯……那答案是，它曾天上，现在，在海里面，我只能推出这么多。”
　　马尔杰：“不……已经多的离谱了。”
　　“关键是那个钥匙，还有伊卡洛斯的具体方位，你还有别的事儿吗？”李诺问。
　　马尔杰看着前方说道：“要不要考虑把列车给劫持了？”
　　“不要，都不知道是什么世界，而且这个世界的原住民很屌……”李诺顿了一下，说：“再说了……咱们需要情报啊，不如等着列车到终点，然后进城问问，再不济，就算半截车子被打劫了，咱还可以出个手整一波人脉，怎么想都比咱自己劫车要强，不过……我一会儿去趟驾驶室，如果发生意外需要劫车，下手方便。”
　　他越想越可惜。
　　“这要是《荒野大镖客》……说什么也得劫辆火车过过瘾……”
　　他说这话的时候一个孩子正好经过，小男孩瞪大了眼睛盯着李诺。
　　“神父先生……您，要劫车？”
　　“啊？”李诺瞅过去，四目相对，他随手拿起一本书，对小男孩嘱咐道：“孩子，要敢说出去，我召唤上帝把你当马骑。”
　　那小子捂着自己的嘴，哆嗦的离开，这个孩子在几年后，让撒旦教诞生了。
　　“老马，继续。”
　　“你要是不打算劫车，那就考虑考虑是不是跳车。”
　　“啊？”
　　“你起来看看，车头前面是个断崖。”马尔杰顿了一下：“且，无铁轨。”
　　李诺把那个“且”听成了语气词“切”，导致他懵了一下：“你怎么不早说？”
　　马尔杰：“我能逃啊，茶白小姐有传送魔法也能逃啊，但是，你逃不了哈哈哈哈哈！”
　　“我……”
　　他刚要骂街，突然传来了喇叭声。
　　“现在准备升空，请诸位乘客坐好，切勿随意走动。”
　　琥珀色的瞳孔凝住，眸子上印着不可思议的景象，浮沉中有魔法的因子浮动。
　　这些魔力凝聚为可让任何国家、任何世界的人都能看懂的字眼，摆在空中，浮在眼前。
　　“自从1840年，空中列车的第一次启动，已经过去了二十四年。”
　　“列车四通八达的轨道贯穿了世界的每个角落，今日各位乘坐的列车，从阿尔卑斯山脉的地下空洞出发，把香料，地下黄金，阻魔煤炭，魔法铁矿，送到空中的都市。也能将各色机械零件，源源不断提供给每个需要建设的城市。毫无疑问，空中列车与空艇一样，是连接我们这个世界的大动脉。”
　　“如果您还想继续科普‘圣弗兰铁道交通知识’，请联系我们的乘务员，只需消耗2磅便可解锁……”
　　蒸汽从车头的烟筒冒出。
　　列车两侧底盘下延展出透明薄暮，空气汇集的魔力被吸引过来，形成了展翅的巨大羽翼。
　　长虫一样的铁皮怪物煽动翅膀，擦过铁轨两侧的树木和岩石，不断飞旋的木屑和石块猛地被甩飞出去，直奔坐在车顶的马尔杰。
　　他看也不看，只轻轻一偏头，碎石和木屑撞在列车表皮上，魔力的外膜将它们碾碎，在夜空留下一声声撕裂空气般的尖叫。
　　彼时，列车直奔云霄。
　　马尔杰一个仓促，滚了下去……
　　“李李李李李，诺！我，我我我我滚了！”
　　李诺瞪着死鱼眼：“哈，那不挺好。”
　　他没心思管马尔杰，眼睛死死的注视着窗外展开的列车羽翼，像蝉翼般轻薄透明，又像飞鸟羽翼般有力的抓住气流。
　　它驱使着列车进入空中。
　　月光撒在了黑云上，车身穿透云层，来到月光云海。
　　李诺瞪大眼睛：“这就是幻想世界？”
　　好美……
　　马尔杰好不容易固定住身子，看向月亮中出现的一个黑点。
　　此时，三人便都听到了一个系统的声音。
　　【支线任务已触发】
　　【从空贼团的袭击中存活下来】
　　【任务难度：lv40】
　　【任务奖励：经验值10000，随机卡*2，一个好的降临地点】
　　李诺站起身，此时列车已经恢复平衡，走上过道。
　　“监视一下那个空贼团，我去找一下列车内的物资，搜刮一把，万一列车被击毁了，最起码能拿走一些东西。”
　　他嘱咐马尔杰后，试着联系茶白，但那边信号还是有问题。
　　李诺本想去找茶白。
　　但是……
　　如果没发生那些事，他会相信她有能力应付一切情况。
　　站在车厢相连的门前，手放在门把上，久久压制平静。
　　是现在往车尾走，找物资，还是往车头走，找茶白……
　　“初恋都是这样，过于在意，往往过犹不及。”
　　马尔杰的声音传出来。
　　李诺咬了咬牙。
　　“去你祖宗的马尔杰。”
　　他转过头，打算先把茶白找到。
　　就在此时，身后的门从另一侧被打开。
　　李诺转过头。
　　一群穿着黑色制服的家伙，与他视线相对。
　　然后眼前一串面板跟瀑布似的跳了出来。
　　握着门把手的那名玩家也愣住。
　　李诺喉咙滚动，询问道：“要不要合作？”
　　与此同时，两方都听到了一个相同的语音：【提示：本剧本内，因某些原因，两方永久敌对】
　　李诺笑了：“哈哈哈，妈了个【哔——】”
　　布鲁普走出来：“合作还是不要了。”
　　李诺听罢便握住了那个玩家握着门把手的手，帮他把门给关上。
　　然后转过头。
　　“日了鬼了……”
　　“马尔杰，我遇到了二十四个‘空之回廊’的玩家……”
　　马尔杰那边显然因为惊讶而愣了几秒，才说：“你这运气都绝了……现在下手？”
　　“不……”李诺走着，警卫经过他身边，他循着警卫肩膀上的肩章往回看了一眼，目光锁在那扇门上：“谁先动手，谁就是罪犯，除非他们不在乎……”
　　门打开。
　　一门裹着蓝色魔力火焰的加特林机枪顶在了门框中间。
　　“看来不在乎。”李诺回退两步，扭头就跑。
　　哒哒哒哒哒的枪火声密集释放！
　　顶在前方的警卫被打成了筛子，飞溅在空气中的碎肉让乘务员发出惊吼。
　　外墙有魔力镀膜顶住子弹压力，弹头只在上面留下无法穿透的点点深坑，但车厢的内部墙壁被撕裂成碎片。
　　纸屑、血点、餐勺、以及尖叫声，像浪潮一样伴着窜出的机枪子弹扑向四面八方。
　　李诺滑步到厕所，后背的匣子卡在墙壁上挡住穿墙的子弹，从匣子里取出了能发射跳弹的冲锋枪【应龙】。
　　“李诺，听得见吗？”
　　给枪上膛，拿出魔药，正准备上去干的时候，他耳蜗里的传声器响起了茶白的声音。
　　“听得见。”
　　茶白的声音顿了一下，然后说：“我拿到主线任务的钥匙了。”
　　(本章完)

293.审核卡住了
　　审核卡住了
　　正在修改。
　　(本章完)

294.第261章 回廊间的差距
　　第261章 回廊间的差距
　　《帝国审查所》（原谅我打不出名字）
　　现实世界，某国，某城，某公司。
　　北极圈公会现任会长，普罗米修，他拿着一摞合同坐在办公室里反复查阅。
　　“联系一下朱蒂小姐，让她把上个月的报表给我拿过来。”
　　“朱蒂辞职了？”
　　“嗯……无所谓，我要报表。”
　　“哈？”
　　“没做好？”
　　“你们干嘛吃的！”
　　普罗米修骂骂咧咧的把手机摔在桌子上，点了一根烟消气，然后又拿起手机检查有没有摔坏。
　　便看到了一个消息。
　　“他们进剧本了。”
　　北极圈公会。
　　普罗米修换上了空间内的一件套，身边站着涅克和光头佬边祖，还有几名公会的辅助类玩家，借来的人，包括他们自己的人一共十八人。
　　【定位铃铛】
　　【效果：找到标记者的位置，传送进对方所在的剧本内】
　　一个古铜色的小铃铛在普罗米斯手中握着。
　　这东西和当初索伦进入《猎魔人》找卡戎·贝尔蒙特的道具异曲同工。
　　涅克拿着许念留下的一块木牌子，指着上面鬼画符似的东西说道：“‘死亡回廊’的空间定位准不准确我可不清楚，但确实能感知到许念曾经在【残血者】身上留下的烙印……貌似……是个奇怪的剧本。”
　　因为那个牌子上的鬼画符在扭曲着。
　　“这不重要。”
　　普罗米斯说道，他看向同盟的边祖一行人。
　　“上层公会的要求是收编他们，或者杀死他们，办不到，咱们的靠山就没了。”
　　他摇响了铃铛。
　　蒸汽，空鸣的鸣笛声，还有突然铺开的铁轨，然后十几个人被列车撞了进去。
　　……
　　“钥匙？”
　　“嗯，钥匙。”
　　茶白手里握着正方形的事物，长宽10cmx10cm标准正方体，上面布满了科技感十足的垂直裂纹。
　　【伊卡洛斯的秘钥】
　　【剧情物品】
　　【简述：预言石板所述，有一把钥匙将在今日出现在列车上，它与伊卡洛斯有关联，实际上，这东西很有可能是指引人们发现伊卡洛斯的宝藏图，但前提是……你需要知道伊卡洛斯在哪】
　　“这东西就在我降临的房间里。”茶白解释道：“我从房间的一个盒子里找到的它，本来它没什么特殊的，但是一个玩家出现后，用某种特殊的石头判定出这个东西是钥匙……我不知道原理……”
　　“你什么运气？”李诺惊了，再看看我的。
　　“这就是主角吧。”茶白发出虚弱的笑声：“李诺，当心了……”
　　“嗯？”
　　茶白顿了一下，手中，锤子从玩家的脑壳里，拉着血丝拔出来。
　　虚弱的坐到椅子上，气喘吁吁。
　　“这里的玩家……”
　　茶白疼的哈了口气，玻璃反射着她从鬓角不断往下滴着的血，以及脸颊上被割开的嘴角。
　　“这里的玩家，非常，非常的，厉害。”
　　轰——！
　　她话音刚落，便听到李诺那边传来了猛烈的爆炸声。
　　一道火光喷碎了卫生间的隔断。
　　李诺伴着滋出的水闯出，眼见那门顶在门口的加特林打空子弹，但对方二十四人全都跨过门槛，他咬咬牙，跨过一节车厢，把涎在口中的【怪兽药丸】咬碎！
　　【警报，列车出现袭击者】
　　【警报，列车出现袭击者】
　　【请各位乘客紧急前往车头区域，那里将有安保守护各位安全】
　　【请各位乘客检查好自带的——哔】
　　天板的喇叭被一道气浪震碎。
　　强劲的风压卷入车厢。
　　纸屑、尘土以及伴随的魔力因子中，李诺手持面具，往后退去，撞开了卫生间的铁门，把【魔药：时间沙漏】灌入口中。
　　对方玩家共24人，等级40以下22人，还有两人超过50级。
　　以上判断并非【埃米尔面具】，而是李诺根据洞察值对危机感的反馈得来的消息，特别是那个梳着整洁金发的男人，非常非常的危险。
　　他耳朵动了一下，外面有脚步声沉重踏在地板上。
　　对方十几名玩家挤进了列车甬道。
　　他们人多，而且“无尽回廊”的玩家有名的下限低，只要不是60级以上，“无尽回廊”的入侵者不足以畏惧。
　　嗯……理论上确实是这样。
　　其中一人白眼扫描，便见卫生间内一个人影。
　　“这家伙就这么喜欢厕所这种地方吗……”
　　“有诈，从外面破坏。”
　　一名玩家从腰间拔出圆环刀，隔着墙壁一刀横切而过！
　　啪的一声，圆环刀被手杖卡住，杖身变形鞭刃，李诺把【式神贴纸】留在此处，然后拔腿蹬出，出门的刹那，外面窜出的子弹打碎了身上的【昆恩之印】。
　　那名拿着圆环刀的玩家放弃手中刀刃。
　　“支援！”
　　“切……”
　　李诺突然抽手，机械左臂张开防御盾，还在卫生间内的鞭刃被他拔出，将裹着的圆环刀掷了出去！
　　近距离的那名玩家双臂合十，强大的体质让刀刃卡在手臂里，整个人向后飞去，抵消了刀刃奔来的冲力。
　　在他身后，几发弹跳魔箭窜出，袭向李诺的那一刹那，时间静止！
　　【魔药：时间沙漏】
　　【效果：获取时间减速的能力，开启能力，持续3秒钟，效果消失，毒性90%】
　　……
　　【时间减速90%】
　　【持续3秒】
　　……
　　布鲁普在最后一个步入这节车厢。
　　鞋底跨过门槛的时候，正好【时间沙漏】触发。
　　李诺眼中的3秒，对他、对所有人而言，都是转瞬即逝。
　　蓝色的火光叫醒了陷入时间陷阱中的布鲁普。
　　炙热的苍火席卷车厢，伴随的还有【应龙】子弹的哒哒哒声。
　　当3秒结束时，李诺的耳边布满了系统的提示音：
　　【已击杀玩家9726】
　　【已击杀玩家9700】
　　【已击杀玩家9915】
　　【已击杀玩家9740】
　　【已击杀玩家9730】
　　【已击杀玩家9799】
　　【获取经验值10000*6（入侵者击杀猎物加持）】
　　【获取金币：8000*6】
　　……
　　【等级已升至：lv49】
　　【距离下次升级还有：26000/115000】
　　【力量+0，反应+4，灵力+2，体质+2，洞察+4，医疗+0】
　　……
　　在李诺升级的时候，布鲁普也听到了公会内玩家死亡的提示。
　　一共六人在刚才一瞬间的灼烧中死掉，还有五人重伤。
　　但他完全没有反应的时间，在火的对面，带着面具的神官正在对着他们疯狂的扫射。
　　啪——砰！
　　一声暴起，布鲁普消失在火焰中，身体虚化，穿行而过，双目怼在了【埃米尔的面具】那一双圆眼上。
　　他的手指凝聚魔力，苍火犹如漩涡般被他握住，反手一拳，带着火焰轰向了李诺！
　　【布鲁普：lv58】
　　【力量：99】
　　【反应：193】
　　【灵力：227】
　　【体质：119】
　　【洞察：200】
　　【医疗：207】
　　【埃米尔的面具】给予反馈的一瞬间，李诺机械手臂的盾牌展开，挡住了攻击，并反手握住手杖扎了过去！
　　燃着苍火的手杖杵擦过布鲁普的头发，李诺突然手腕一翻，杖尖垂直扎进了对方肩膀里。
　　与此同时，一名玩家双手五指拧在一起，大喝一声，随之在不被人注意的墙壁上，黝黑的影子像树杈般突然绽开！
　　李诺目光一紧，那奔来的黑色影子看似能固定人的身体。
　　他立即拔出手杖，带出血丝。
　　后撤的那一瞬间，布鲁普犹如不吃痛的怪物般张开手臂，一拳穿进了他的脸颊里。
　　【魔法：空想之偷取术】
　　【效果：穿透所有事物的表面，拿走内在的物质】
　　李诺全身几乎无破绽，布鲁普的目标只能是摘下他的大脑。
　　手指穿越了李诺的脸颊，进入口腔，穿过牙齿。
　　当他只需要往上延伸一点点就能杀死对方时，布鲁普的手被斩断了。
　　好快……
　　布鲁普惊讶的发现，根本没看清李诺的动作，好像一切都被对方提前感知过一样。
　　这让他沉睡在脑中的记忆苏醒。
　　临界者……
　　李诺抽身出去，左臂放出，飞拳轰在了布鲁普身上。
　　机械臂，最大功率开启！
　　之前就说了，经过改良的机械手放射出的飞拳相当于一枚导弹。
　　无论玩家再强横，面对热武器仍然是“普通人”。
　　机械手顶着布鲁普，把他冲向了自己队友的人堆里，一秒后引爆。
　　猛烈的苍火爆炸！
　　被魔法镀膜的车身摇晃起来，行驶在半空的列车像抽搐的长虫般颠了几下，最后，某一节车厢的玻璃全部震碎，魔法镀膜在空气中摩擦出尖吼般的声音。
　　【已击杀玩家9500】
　　【已击杀玩家9633】
　　【获取经验值10000*2（入侵者击杀猎物加持）】
　　【获取金币：8000*2】
　　李诺收回机械手。
　　“刷级圣地啊……”
　　即便这么想，但面对硝烟弥漫和狼藉的车厢，他还是转头离开。
　　原因特简单……他因为肌无力等症状，直接把两个压箱底儿的能耐用了，再耗下去，可能就得使用【残血者】或者【像素斩】了，但这两招面对配合得当的团体时，都留有太大破绽。
　　再看对面。
　　一名对方的玩家张开了奇怪的护盾，在爆炸发生的同时抵消了部分冲击力，有两名回复型玩家扛着火焰不断使用回复术。
　　这些都是他的眼睛能看到的画面。
　　布鲁普这群“空之回廊”的玩家，是真的强……二来，肌无力产生的饥饿感对作战影响太大，他现在有一种全身要脱力的感觉。
　　李诺已经跑了，狭窄空间里盯着debuff对抗那么多“高玩”，还是“空之回廊”的高玩，他暂时没那个自信，更何况支线提示有空贼团要来袭击，加之对方突然不顾场面的出手，一切太过不寻常，有猫腻……不能恋战，即便可以刷级，也不能恋战……
　　布鲁普还没死……那家伙貌似有某种抵消强烈攻击的手段，口中噙出了发黑的血，下意识的捋了捋乱掉的头发。
　　“追他……”
　　一个梳着辫子的老头子走过来。
　　“布鲁普……”
　　“追他。”布鲁普再次说：“他们中的一个人可能拿到钥匙了……一旦他们消失，就麻烦了，盯住他们，在军方来之前，别让他们离开列车。”
　　公会面板有留言提示。
　　【钥匙被一个入侵者拿走，“无尽回廊”的玩家，我去抢过来】
　　但那名队友已经死了。
　　李诺一开始提了合作，不是不合作，而是与入侵者合作……实在没有意义，且过于危险。
　　布鲁普这群人呆了半个多月，最艰难的前期工作已经完成，就差最后一个哆嗦，拿到钥匙，交给雇主（军方），开启最后大主线，与雇主合作找到伊卡洛斯，然后就能顺理成章的结束剧本。
　　理想是丰满的……
　　就在十来名玩家跨过布鲁普追向李诺时。
　　卫生间那边的墙壁突然塌了。
　　李诺之前在那儿留下的【式神贴纸】发动，召唤式神产生的空爆冲击着四周。
　　然后从厕所里走出来了一个……少了条胳膊，少了只耳朵的……河童。
　　河童看到眼前的一幕幕后，彻底崩溃了……
　　“又，又要割掉我哪个部位……”
　　“不，不要……”
　　“啊——！”
　　“我不是预备粮食啊！”
　　它的脑中全是李诺。
　　这一刻，河童因愤怒和恐惧而变异。
　　本是褶皱的皮肤被肌肉撑起来，身躯变大，光秃的脑袋顶住了天板。
　　它双目赤红的，瞅着布鲁普几人。
　　肌肉痉挛跃动，血管膨胀，露出口中的利齿，大吼一声：“伱们还要拿我聚餐！我吃了你们！”
　　一名“空之回廊”的玩家愣住，拍了拍布鲁普的肩膀：“那家伙还是个玩儿战术的？”
　　布鲁普嘴角勾起：“我也是玩儿战术的。”
　　他掉在地上的断手，指尖闪出一抹紫光。
　　【神圣的苦痛印记】
　　【效果：赐予流血症状，附加虚弱状态，每秒消耗生命力的0.05%，痛觉加3倍，持续15分钟，血药效果缩减70%，每个剧本只可使用一次，不吃诅咒抗性】
　　李诺喷出血。
　　血顺着面具的缝隙打在地上，他摘下面具，捂住嘴巴，手指缝隙间很快就被红色污染。
　　“那家伙……手被斩断前给我下咒……”
　　他的口腔里裂出了一个豁口。
　　目光扫过旁侧座椅，还有少量乘客在附近躲着，剩余的都去往车头避难。
　　之前被他威胁召唤上帝当马骑的小孩缩在角落里，被他看见。
　　李诺本着好意提醒一声：“装死！”
　　男孩看到李诺一边喷血一边跟自己说“死”，吓得脑袋麻了，跟真死差不多似的晕了。
　　后方哒哒哒的脚步声密集传来。
　　梳着辫子的老头带领一群玩家跟在后面。
　　这时……
　　异变突生……
　　一道光闪过……
　　普罗米修和涅克带领着三名玩家进入列车。
　　“北极圈公会”降临在李诺前方不到十米！
　　李诺对涅克还有印象，所以他乐了。
　　嗞着一嘴血哈哈哈的乐了。
　　涅克看到这一幕，沉睡在《赛博朋克》九龙之里的噩梦又出现在了脑回沟。
　　“是他！”
　　李诺突然丢出帽子，普罗米修和涅克几人矫健的闪开，下一秒，李诺发动【飞雷神之帽】的特性，瞬移到“北极圈公会”身后。
　　留下了一句：“靠你们了，伙伴！”
　　然后，涅克几人往另一方向一看……见到了追来的“空之回廊”玩家群……
　　【已发现入侵者】
　　【已发现猎物】
　　涅克嘴角一颤：“开局就被阴了……”
　　不同回廊之间在相同剧本碰上，通常不会有好结果。
　　一来，杀死其它回廊的玩家将获取大量的经验值和金币，并且能继承对方的技能或者装备，所以互相间无信任度。
　　二来，因为上述原因，会导致互相间成为对方主线任务的绊脚石。
　　像《赛博朋克》里“死亡回廊”许念可以和“北极圈公会”合作，主要因为……镜子大师给他们洗脑了。
　　伴随着车厢的几声震动。
　　涅克被掩护着爬出车顶。
　　“找到那个2b。”
　　普罗米修留下一句，和对方打了起来。
　　冷风呼啸着，涅克爬起来，在寒冷的云层上，月光照耀列车冰冷的铁皮。
　　前方一抹倩影。
　　茶白也从某个位置的顶窗爬了出来。
　　涅克瞳孔紧缩，深吸一口气。
　　“找到了……”
　　他刚拔出精灵球，突然茶白瞬间欺近，根本不给涅克说话的机会。
　　一锤子砸了过来！
　　放不出小精灵的训练家战斗力大打折扣。
　　涅克踉跄后退，一手偷偷拿出兜里的【逻辑病毒编辑器】，一手抬起说道：“先聊聊？”
　　“没得聊。”
　　茶白的左臂浮空手掌心向下，启动重力系统。
　　彼时，整辆列车被重力压到了云海之中。
　　浓浓的白雾中，裹着火光的锤子穿过云层，重击在涅克胸口。
　　训练家因为还尚存的重力被拉到了车身之下。
　　最后时刻，涅克扔出了【逻辑病毒编辑器】，芯片模样的事物在空中炸开，释放出一圈红色的电子立场。
　　茶白被包裹在其中。
　　向着地面掉落的涅克摸了摸耳麦。
　　“普罗米修，已经让那小妞中了‘逻辑病毒’，你们加油，老子得想办法……”
　　他费力的扭头，看了眼下方。
　　“想办法活命？”
　　最后的语调带有问句，因为云层下，一艘硕大的空艇打着光线照在他身上。
　　空艇上标注着“军方”的纹章。
　　来自“空之回廊”的一名玩家站在军方空艇的围栏边，迎风联通了布鲁普的通讯信号。
　　“发现一个入侵者，布鲁普，你们在干嘛？”
　　布鲁普的声音在几秒后才传过来。
　　“抓住入侵者，留活口，钥匙在他们手上。”
　　……
　　李诺撞进了卫生间。
　　狭小的空间中，有个工作人员蹲在角落瑟瑟发抖。
　　李诺面无表情走到洗手池旁，打开水龙头含了一口凉水，痛觉加倍，疼的他一口吐出杂着大量血的水。
　　“别，别杀我。”
　　李诺看向那名工作人员。
　　“我是神父，我在帮你们。”
　　“真的？”
　　“嗯，但你要告诉我，怎么逃出去，否则我不知道怎么帮你们。”
　　工作人员抿了抿嘴，目光瞅向紧闭的门。
　　“车头那里有紧急逃出小型空艇。”
　　李诺靠到墙上，他在考量是否打开【残血者】。
　　涅克那群人一定打不过“空之回廊”的玩家。
　　“空之回廊”的玩家敢在这里下手，一定有其它猫腻在里头。
　　“上来就见血……这开门红还挺有意思……”
　　李诺对着镜子咧了咧嘴，重新拿起手杖，正要出去的时候，闻到了一股子熟悉香味。
　　“茶白，我好像在你下面。”
　　他对着通讯器说完后，茶白便从上方开了一道传送法阵进入了卫生间。
　　她看到李诺满嘴血的样子，很惊讶。
　　李诺看到她嘴角的伤口，瞳孔一怔。
　　“谁干的？”
　　“已经杀了。”
　　茶白拿出那个正方体钥匙。
　　并拿出了一把造型古朴的燧发枪。
　　“这东西是我杀了那个玩家后，继承的装备，产自军队的武器……”
　　茶白瞅了一眼躲在角落的工作人员。
　　“这位是……”
　　“无关人员。”李诺随口解释了一声，看着那把燧发枪，心中念道：“空之回廊”的玩家和军方有合作……
　　“难怪他们敢闹事儿啊。”
　　自言自语中，又有血从嘴角渗出。
　　茶白：“你怎么……”
　　李诺捂着嘴，点开面板，让她看到自己现在一大堆的debuff。
　　茶白第一时间便说道：“别开【残血者】，风险太大，也别和他们打，咱们离开这趟列车，拖得越久对咱们越不利。”
　　“说的好听……”李诺疼的哈了口气：“哈……不开我就取消不了负面buff。”
　　茶白拿出李诺之前给自己的那罐“芬达”。
　　“你做的【特制镇静剂】，正好能抵消‘诅咒’问题。”
　　李诺看着自己做的药水，嘴角都在颤。
　　“姐……我痛觉三倍呢，我可跟你们说过，这个药剂外敷巨疼……这是要疼死我啊。”
　　玩家对疼痛的忍耐度高于普通人，他能说巨疼……那是真的巨疼……
　　外面有响动传来。
　　茶白沉了口气。
　　小腿向后抬起，用鞋跟把罐头戳破。
　　然后，口中含住从罐头里流出的药剂。
　　一把薅住李诺头发，俯下身把药水灌进李诺口中。
　　抬起左臂，死死掐住李诺的脖子。
　　她嘴唇离开，带着丝说道：“含着，别咽下去，疼晕了我带你走。”
　　咚——！
　　马尔杰正扒着车窗，猛砸玻璃。
　　李诺疼的发虚，滑到地上，迷离中就看茶白过去把窗打开让马尔杰进来。
　　“喂……”
　　马哥的表情很复杂。
　　“你们俩挺会玩儿啊……”
　　茶白不理会，快速说道：“马尔杰，我中病毒了，好像是‘逻辑病毒’。”
　　马尔杰盯着她眼睛，顿住几秒，说道：“好了，已经清了。”
　　“老马，把售卖车搬出来。”李诺喘着粗气，颤抖的说：“我记着那辆车有高空减震。”
　　马尔杰用大拇指指向窗外：“你觉得这个高度，减震器有用吗？我倒有个半成品的空中飞行器。”
　　李诺爬起来，瞳孔看向身边一脸发愣的工作人员。
　　对那人用了个【亚克西之印】，嘱咐他忘记刚才的事情，趁其没恢复意识打晕。
　　然后走到了窗边。
　　在月光之中，有一艘破旧的空艇从远处浮现。
　　李诺问道：“那是空贼的空艇对吧？”
　　马尔杰颔首：“支线任务表示来看，他们马上就要来袭击了。”
　　云海中，有透明的空中生物漂浮。
　　李诺观察几秒，天空反馈的信息很明了，这里存在大量未知生物，在云中出现的未知生物。
　　有军方在背后给“空之回廊”的玩家做后盾，代表那群家伙至少在一周前就已经进入了该剧本，也代表军方可能会过来。
　　再有一到两分钟，空贼将加入乱局。
　　茶白被针对性的“逻辑病毒”，代表了“北极圈公会”也有准备。
　　这个世界存在大量奇特的魔力构成物，列车用正常手段无法摧毁，这里是“无尽回廊”的客场，即便不想谨慎，在熟知世界观之前，尽可能别明着惹事。
　　抵消了debuff的他咬了咬手指。
　　“‘北极圈’的那群家伙应该已经被判定为咱们的‘朋友’，有他们在，危险不会马上过来。”
　　“茶白，开【聚焦者】，试着吸引危险生物袭击空中列车。”
　　“然后……”
　　李诺的视线穿过空气的浮沉，锁在空贼飞艇驾驶室里，一个身材魁梧，一脸凶相的金发大娘身上。
　　“然后咱们上那个空艇。”
　　……
　　空贼首领朵洛斯女士把护目镜戴上。
　　一旁的胡须大汉擦着步枪，操着沙哑的嗓门吼道：“老妈！怎么了？”
　　朵洛斯女士的舌头舔了舔上牙膛。
　　“列车里，那个窗户边上，那个琥珀色眼睛的小子……给我感觉很不好……”
　　李诺摘下帽子。
　　对着空贼飞艇招呼着，如沐春风的笑着。
　　“快过来，快点~”
　　(本章完)

295.第262章 傻子和寡妇
　　第262章 傻子和寡妇
　　过道里。
　　普罗米修手中的枪被击飞，怪异的魔力波纹轰在他身上，一层震荡光线将他钉在了墙上。
　　从走廊另一边走来的布鲁普，抬着手，指尖夹着魔力的波动。
　　“‘无尽回廊’的为什么要来捣乱？”
　　布鲁普瞳孔扫了下四周。
　　他们这边又死了两个人，即便普罗米修也受了伤。
　　“喂……是你们先动手的……”
　　普罗米修的脖子仿佛被无形的大手抠住。
　　仿佛布鲁普只要稍稍用力就能捏断他的喉咙。
　　布鲁普想到了李诺，看着横七竖八倒在走廊里的玩家，他微不可见的笑了：“和那家伙相比……你们根本不够看的，所以说，他是你们的领导者？”
　　普罗米修控制不住的说道：“我们也是来追他的……那家伙杀了我们半数的人，我们只是想杀了他，或者收编……”
　　“哈，哈哈哈……”布鲁普摇头：“不可能，没人会这么自不量力。”
　　普罗米修一时语塞。
　　他也是第一次见到“空之回廊”的玩家，实力的平均高度明显在“无尽回廊”之上。
　　就在此时，火车震了一下。
　　普罗米修抓住这个机会，大衣为布，转身脱离衣服范围，以一抹黑影快速的后撤，手指一握，大腿两侧的左轮枪被吸在手中。
　　他用枪口指向了布鲁普。
　　“等等，朋友……都是误会，如果他们给伱们造成了困扰，我们可以合作。”
　　“合作？”
　　布鲁普不惧子弹的走过来。
　　“你们‘无尽回廊’的人这么喜欢合作？”
　　他越说越感觉压制不住怒火。
　　“你们的合作指的就是把我们半个月的心血抢走是吗！”
　　普罗米修看不见魔力因子，但如果李诺或茶白，就能看到在布鲁普周围的魔力因子正在颤抖。
　　“空之回廊”的玩家很擅长使用魔法一类的能力，这或许和他们的原生世界有关联。
　　普罗米修的手指死死压在扳机上，即使他知道扣下扳机可能也没用，但那该死的紧张感就是让他只能把希望寄托在手中的枪械上。
　　“那个女人是寄叶部队的人……我们在她身上种了‘逻辑病毒’，就是刚刚发生的，他们那一拨人一定会……”
　　“一定会什么？”布鲁普指尖调动魔力，手指勾出一把光辉长剑，飘在肩膀前端，一手握住“剑柄”。
　　【晶石魔法】
　　【具有极强贯穿力的法术，没有具体的魔法名讳，完全靠使用者自己开发】
　　普罗米修清楚在面对什么。
　　他喉咙滚动。
　　“一定会，主动来找我们。”
　　轰的一声！
　　普罗米修身后的墙壁碎开。
　　他的同盟，光头的边祖被按在了墙上，满脸的血和抽搐的四肢宣告了他几乎弹尽粮绝的身体状况。
　　黑色马靴踩着碎石和木屑走出来，梳着辫子的老头摸了摸脸颊上的血，看向了普罗米修。
　　“布鲁普，他们很弱，带回去审问就好，先别杀了。”
　　这一刻，普罗米修知道没有反抗的意义了，要么退出剧本，要么被抓。
　　他们公会本来就快没钱了，所以……
　　他把枪放下了。
　　这时列车又震了一下。
　　布鲁普看向窗外，目光一紧。
　　有飞行生物正在撞击列车。
　　云海中，大量的半透明飞鸟形成银河一般的景象卷在夜半空中。
　　它们遮天蔽月的对着列车咆哮。
　　这一刻布鲁普眉头紧皱。
　　“你叫什么？”
　　“普罗米修。”
　　“好，普罗米修，我问你……他们那几个人里，是不是有召唤师？”
　　……
　　云海之中，有鲸跃出。
　　……
　　“老马……我觉得这么多可以了……”
　　“哼，远远不够。”
　　马尔杰往卫生间门口堆满了屎块。
　　这能让对气味敏感的玩家丧失追逐能力。
　　也能给友军制造极大的精神困扰。
　　李诺有时候就是不明白了，马尔杰就算是个肛肠科大夫……他也不至于拿屎跟拿苹果似的轻描淡写吧……
　　“马尔杰，我不给你上法印，你说实话，你小时候是不是把化粪池当游泳池用？”
　　“这叫公平！这叫一视同仁！”
　　李诺无言以对。
　　窗外。
　　茶白不安的瞅着云海下层。
　　有热浪在云中翻涌，有候鸟环形的星环在夜空盘绕。
　　剧烈的魔力波动影响着空气，强烈的窒息感压迫神经，正在脑回沟蔓延。
　　她隐隐觉得，【聚焦者】这次的开启……好像吸引来了什么不得了的玩意儿。
　　“茶白。”
　　“嗯，没事儿，快点儿离开，我感觉有不妙的东西出现了。”
　　突然间，茶白胸口一热，【隐藏boss区位编码】越来越烫。
　　代表军方的空艇于下方升空，缓缓的接近列车。
　　半透明的鲸鱼吸引了军方的目光。
　　另一侧，空贼的飞空艇上。
　　一个小胡子男人扒着栏杆，望远镜死死压住，把望远镜拿开时，眼眶周围已经印上了一圈红印。
　　“老妈！不不不不好！来来来，来了一群，群，怪怪鸟！”
　　“还还还，有，一艘……军军用，空艇！”
　　驾驶舱内一阵骚乱。
　　十几个面红耳赤的大汉慌得跟一群刚断奶的孩子一样。
　　他们喊着“完蛋”。
　　他们叫着“快跑”。
　　盘着金发的朵洛斯叼着烟杆，下颚往外伸着，撇了她的“儿子”一眼。
　　“我们的目标是伊卡洛斯的宝藏，如果你们准备打退堂鼓，就趁现在把蒸汽室的引擎和浮空碎片给毁掉，然后自由落体听天由命。”
　　空艇老旧的甲板上方，有白色烟雾借向天空。
　　烟筒内部，齿轮像安了马达般摩擦，燥热的空气引向蒸汽室，室内炉子里，魔法煤炭被高温分解，形成的魔力能源供给着藏在烟筒内的蓝色浮空碎片。
　　一旦毁掉这里，空艇便不再能向着空中旅行。
　　军方有的是办法把空艇摧毁，但军方面对云海的怪物，恐怕就没那个时间管他们了。
　　朵洛斯很清楚一切。
　　“空贼，不就是铤而走险的海盗吗！”
　　“孩子们！”
　　“给我把列车的魔法镀层撕碎！来都来了，贼不走空！”
　　朵洛斯的目光死死盯着列车窗边，那双琥珀色的、欠揍的眸子。
　　李诺往云海看去。
　　若隐若现的鲸鱼在云海中藏匿，其庞大的体型仿若一座空中孤岛。
　　“完蛋啊……还真的有隐藏boss？”
　　卫生间外面传来了细密的脚步声。
　　列车的乘务员正在打开通道，供军用空艇里的人上车。
　　李诺扒着窗台：“茶白，你那个御剑飞行，能飞多远？”
　　茶白拿出锤子，一脚跨上窗台，大屁股对着李诺，说道：“五十米以上没问题，就是速度比较慢，无法载人。”
　　李诺熟练的捏住茶白的屁股扒开，瞅向空贼的飞空艇，计算距离。
　　“四十四米，真吉利……”
　　然后他把清空的武器匣子按在地上。
　　“姓马的，你进我的武器匣子。”
　　“咱们分成两路，如果过程里我和老马出了意外，记着拿【取物皮包】捞我们。”
　　茶白颔首，把锤子的长柄拉开，坐上锤柄上，给自己张开一层魔法壁垒。
　　然后如月下魔女般一跃而出。
　　念动让自己流泪的咒语，取消了【聚焦者】，泪珠散落在夜空，星星点点的透着光亮，就像奔赴新生命的女人般窜向空中，坐着锤子，飞翔在云海之上。
　　外面发生了响动。
　　布鲁普已经走到了门口附近，他的瞳孔瞄向了车头方向，他能的“洞察值”能感应到有“无尽回廊”的玩家藏在那附近，并正在等着动手的机会。
　　他在想是先去臭味浓重的卫生间看看，还是去把那群藏起来的家伙给灭了。
　　就在这时，列车另一端的门被打开。
　　冷风瞬间灌入了车厢内。
　　是外泄的魔力撞开了列车外层的魔法镀膜。
　　布鲁普不再犹豫，一脚踹开了卫生间的门，然后溅了一脚的屎块。
　　“呃……”
　　他有轻微的洁癖……
　　所以……
　　“啊，啊……啊啊啊啊啊啊！”
　　布鲁普的淡定被马尔杰的屎块陷阱给彻底撕碎了。
　　谁他喵的能想到有人用屎当陷阱啊。
　　于此时，门内，戴上了“哆啦a梦”面具的马尔杰把枪口对准了布鲁普。
　　李诺射出机械手，抓住马尔杰的头发，将他拽进武器匣子之前，马尔杰扣下了扳机！
　　【名称：爆燃幻光破+1】
　　【类型：组合型技能】
　　【属性：火\毒】
　　【学习条件：“沼气朋克之王lv1”+“屎块”+“大威力爆炸类子弹”+“括约肌的销售商lv3”】
　　【效果：产生惊动大地的爆破，留下久久不灭的臭气，同时此招的用法千变万化，消耗一半的体力上限，十五分钟内枪口不能再次运转且屎块无法使用】
　　【说明：哼……】
　　茶白特意兑换的【特质骨髓灰】帮马哥加强他的绝学。
　　子弹出膛。
　　他用【同志的铁锤】射出了类似《战锤》世界观的【火神爆弹】。
　　子弹摩擦空气，在【屎块】中掀起涟漪的波纹。
　　然后。
　　剧烈的强光先是一闪，爆炸击碎了车窗，列车像吃饱了的怪物般吐出了火焰。
　　可以抵抗苍火的魔法镀膜被彻底撕裂！
　　列车的墙壁像多米诺般一片片的炸飞！
　　碎屑、铁皮、座椅、甚至是机械铁器，在空中像纸屑般翻飞。
　　夜空点燃。
　　军方和空贼都始料未及。
　　李诺薅住了马尔杰踩在机械手上，马哥踩在武器匣子上，把匣子的位置留给了那名在卫生间躲避的工作人员。
　　马尔杰蹲下，“哆啦a梦”面具下散发着一副我最屌的气场。
　　耳边传来了三声“击杀回廊玩家”的消息。
　　他死死盯着火光熄灭的列车内部。
　　长发老人散落银白的披肩发，消瘦的脸庞，淡得几乎看不见的刀疤，他的身子像是被充了气，整个人挺拔着，脸上除了些许皱纹，几乎看不到任何岁月的痕迹。
　　老头子手掌顶在前方，瞬间吸收了火焰与爆炸的冲击力。
　　【引火：被火属性的招式击中时，可以吸收伤害，或者直接将伤害无效化】
　　“常叔……”布鲁普坐在老人身后叫了一声。
　　“布鲁普……大意了……”
　　常叔全身冒出焦烟，皮肤因为压制不住火焰的侵害而膨胀撕扯。
　　“‘无尽回廊’出现了一个怪物……”
　　常叔评价了一声。
　　口中流出了滚烫冒烟的鲜血。
　　布鲁普看向离得越来越远的神官和机械师，站起来鞋底摩擦冒烟的地板，嘟囔一声：“常叔，你还是先休息休息吧。”
　　被魔力锁圈住的普罗米修因为距离爆炸点较远，所幸活了下来。
　　他看向了夜空下的李诺，以及那个开枪就把列车外壳给摧毁的“哆啦a梦”。
　　这一刻他知道，那个人就是涅克所说的“第五侦探公会”的最强者。
　　“老边啊，要不要退出？”
　　坐在角落，嘴角盘血的边祖听到后笑了一声。
　　“没钱退……”
　　他最后一个字的语调是下行的。
　　因为在云海中，突然出现了一个硕大的阴影，遮住了月光。
　　云海，跃出鲸鱼。
　　就在李诺的眼前。
　　这是一条几乎无边无际的巨型鲸鱼，它全身半透明，只有稍瞬即逝的时候会有实体的银白与绿意闪现在月光下。
　　全身覆盖着苔藓。
　　后背长满了郁郁葱葱的树木。
　　有生物在其身上生存的迹象。
　　惊吼声让云海完全退散。
　　岛屿一样的躯体撞向天空，仿若从地面升起的陨石欲要撞碎星辰的恐怖之躯。
　　李诺脚下的机械手被风压吹的偏离方位，他下方就是撞来的黑色巨口。
　　马尔杰惊得不再装逼：“我去，李诺啊！”
　　“别叫！”李诺吼道，瞳孔紧缩。
　　在鲸鱼合嘴之前，丢出帽子，瞬间移位到远处，射出诡丝勾住茶白的锤子，在茶白落到空贼飞空艇甲板上的前一刻，一同被拉拽了过来！
　　落地翻滚，扔出马尔杰，然后按住茶白的脑袋，一起压低身体趴在栏杆围挡下方。
　　马尔杰反应极快，理解李诺的意思，一同趴下。
　　“别出声，别抬头，让他们以为我和老马被鲸鱼给吃了就最好。”
　　李诺对茶白说着。
　　透过栏杆缝隙，用【埃米尔的面具】扫了一眼鲸鱼。
　　无数据反馈。
　　与镜子大师一样的生物。
　　如果说镜子大师代表了那一阶段玩家无法触及的高维生物，那这条鲸鱼就是象征生命的自然意志。
　　军方空艇的火气对准了鲸鱼的位置。
　　黑压压的火炮凝聚出闪耀夜空的橙光，那一瞬，光芒照耀在月夜中，先是闪光，然后几秒后才传来了爆炸声。
　　空贼的飞空艇被风压吹向远处。
　　朵洛斯咬了咬牙：“竟然不是普通的云层鲸鱼……是‘岛鲸’。”
　　一旁的某个儿子问道：“妈，咱们还上不上列车？”
　　朵洛斯通过窗户，看到甲板上有三人的影子。
　　“不去了，钥匙已经来了。”
　　……
　　落鲸飞走，云海恢复平静。
　　……
　　列车内。
　　六足的走动机械蛮横地撞进来，在中间过道碾压而过，溅起一片猩红。
　　顶着黑色毡帽和金属臂章的士兵鱼贯而入。
　　他们右手佩戴长达一米半的粗壮蒸汽动力臂，尖端有手炮喷筒。
　　在他们身后，是五只漆黑凶猛的、佩戴机械钢爪的军用蒸汽犬奔袭进来。
　　没有一句废话，军队的士兵射出几张金属捕捉网，把这些被击溃的“无尽回廊”玩家统统网罗起来。
　　有些试图反抗的，被蒸汽犬的钢爪扑咬中，惨嚎着跌倒，嚎叫着没了声息。
　　军队用摧枯拉朽一般的做事风格，在转眼间，将数名“无尽回廊”的玩家制服。
　　平时在剧本中横惯了的玩家们，很不习惯这般场面。
　　曾经在《赛博朋克》的一名玩家被按在地上，他实在想不通，能在暴恐机动队枪杆子下横着走的他们，到了这里怎么就成了鱼鳔一样的垃圾。
　　军方特务头领，略伦特，带着墨镜走进列车。
　　“布鲁普先生，你们是不是有点儿太冲动了。”
　　布鲁普坐在地上，身上裹着可以恢复生命力的毯子，抬眼望向这位留着长发的俊美男人。
　　“有奇怪的人介入，我不得不提前动手，反正我们把空贼引过来就是为了嫁祸，什么时候动手……没有什么区别吧？”
　　“但你们没有拿到秘钥。”
　　“但我们掌握了偷走秘钥那群人的同伙。”
　　布鲁普说着，张望站在略伦特身后的几名同公会的玩家。
　　涅克被人压上了列车。
　　布鲁普冷冰冰的问道：“来说说吧，那个2b是怎么回事？”
　　“啊……真糟糕……”涅克一副无关痛痒的模样，下一秒，布鲁普探出手臂，五指隔空用魔力捏住了涅克的下半身。
　　“我……啊……卧槽……”
　　涅克疼的翻白眼。
　　“我说……”
　　他瞅见了被绑住的普罗米修和边祖几人。
　　“北极圈公会”再一次吃瘪。
　　而且这次是莫名其妙的背了锅。
　　“【逻辑病毒编辑器】，只能对有寄叶标签的生命做出反应，所以他们团队中那个女人一定是寄叶部队的人……”
　　涅克感觉到下体被捏住的力道松了一些，沉了一口气。
　　“我与他们在上一个剧本遇见过，那个女人……是那个神官的……逆鳞，一旦她出事，他们的小队一定会想办法，就算不会自投罗网，也只能自生自灭。”
　　“你在寄托于让敌人找你们求解药这种低端手段吗？”布鲁普问道。
　　“低端……这世上有多少大事的开始和结束都是从低端来的？”涅克低声说道：“我们活着……至少还有作用……不是吗？”
　　布鲁普想杀了他们。
　　但一旁的略伦特作为本世界的原住民，却说道：“关进监狱。”
　　“他们中的那两个男人可能被鲸鱼咽下了肚子，总之……这次乱套了，我们需要分成两路。”
　　“我们去追可能还活着的那三个袭击者。”布鲁普说道。
　　略伦特转身离开，留下一句。
　　“布鲁普，你们的人就老老实实的呆着吧，别再惹是生非了，马上就要战争了，还需要你们这群魔法师的力量呢。”
　　布鲁普面色发沉。
　　“明白了。”
　　……
　　一堆枪口顶在李诺脸前。
　　朵洛斯从儿子们身边挤出来，对坐在甲板上的三人皱了皱眉。
　　“给你们三个小鬼一个机会，怎么回事？”
　　李诺说道：“和您一样，空贼。”
　　朵洛斯拿出烟杆吸了一口，吐出缠绕着粉红魔力因子的烟雾，狞笑着挤过来，与李诺额头相贴。
　　“盯着我的眼睛，小子，你说不了慌，你们手里有那个秘钥，给我拿出来。”
　　李诺干脆闭上眼。
　　“就不。”
　　“我抽你！”
　　“您是不是接到了伊卡洛斯秘钥会出现在这趟列车上的消息？”
　　李诺突然的发问令朵洛斯这个大娘扬起下巴。
　　“看来是了。”李诺洞悉人性：“我猜，军方可能是从某种渠道接到了这个消息，但是怎么拿到秘钥他们也不清楚，所以派遣了一只雇佣团队，一旦秘钥的出现伴随着意外，那只团队就可以随时动手，若是期间出现了更大的波澜，一定会有人把消息用报纸传播，那可怎么办？伊卡洛斯的消息可是被军方镇压的啊？”
　　关于伊卡洛斯的消息被军方镇压这事儿，是李诺从报纸里看到的。
　　关于雇佣团队，以及军方的想法，是李诺从布鲁普那一群人的行为上乱推的。
　　朵洛斯摸了摸皱巴巴的下巴。
　　一旁有个胡子男吼道：“老妈，抽他一顿就全说……”
　　话音未落，朵洛斯给了这个儿子一记闷拳。
　　“闭嘴，傻蛋！”朵洛斯看向李诺，说：“你的意思是，无论我们拿没拿到秘钥，最后都会成为军方这次行动的挡箭牌。”
　　李诺笑着点头：“这可是您说的~”
　　“臭小子，心眼子够多啊。”朵洛斯薅住李诺的脖领，瞳孔扫了扫坐在两侧的马尔杰和茶白，然后问：“你们仨到底是什么人？”
　　李诺按照系统给他的角色设定，先说道：“我是个因为寡妇和傻子，被情所伤，远走他乡的神父。”
　　茶白面色一顿……也按照系统给的设定，说道：“我是被一个傻子和寡妇收养的小孩……家乡被战火摧毁，所以一人独自离开了家园，最后拿到了一张……”
　　“哼……”马尔杰打断了茶白没说出来的后话，李诺可是说过他们仨是“空贼”，所以要点到为止。
　　“哼，我是个……”
　　马哥看了看面板……
　　“我是个伪装成傻子的村民……我爱上了一个寡妇，我和寡妇抚养了一个小女孩长大，每天都有个混蛋神父骚扰我们，战火洗礼了家乡，我……想找到消失的寡妇。”
　　李诺和茶白脸色都僵了。
　　马尔杰也傻了。
　　然后……朵洛斯身后有个小胡子点了点自己妈妈厚实的肩膀。
　　“老妈，你你你，你不就就是，寡妇吗。”
　　其中有个智商明显有问题的家伙看向马尔杰。
　　“爸？”
　　现场乱成了一锅粥。
　　李诺趁着他们乱的功夫正在琢磨怎么跑的时候，突然听到了一个熟悉的声音。
　　这个声音让李诺对接下来的行动有了方向。
　　【2p已接入】
　　【李诺……在吗？】
　　“瘦哥？”
　　陈寿：【我能从电视屏幕上看到你们，你们怎么被打劫了？】
　　“你还能看到什么？”
　　空间里，陈寿通过手柄调出了一个列表：【一些……无伤大雅的攻略，比如，炼金术、魔法，这些资源最好的战略摄取地】
　　……
　　……
　　ps（昨天后台抽风把违规被禁章节给放出来了，对于冤枉钱的各位，很抱歉，我尽量未来两天，找一天，多更一章免费的正文章节弥补）
　　(本章完)

296.第263章 化为流星坠落猪棚
　　第263章 化为流星坠落猪棚
　　在空间里，二楼的游戏室中，陈寿在发现李诺和马尔杰消失后并未离开。
　　他盘着腿坐在电视机前，拨弄着手柄，屏幕上印着一个第三人称视角的“二次元”游戏画面。
　　自从李诺他们进入剧本后，电视上就一直闪着【正在连接】的百分比字样。
　　通常来说吧……
　　正常人发现朋友都跑了，应该早就回家了。
　　但还是那话……玩家这个群体，他看着再正常，实际上也不正常……
　　特别是熬过了列车考核的玩家，都是一群有“作死”心的怪才。
　　说回正题。
　　第三人称的视角从李诺身后出现。
　　如果这是一款游戏，应该是以李诺为主角，用手柄操控李诺。
　　但陈寿不能操控李诺，只能查看当前的世界线索。
　　【能操控我吗？】
　　李诺的用默念的方式与陈寿交流。
　　陈寿按方向键。
　　“不能……”
　　【世界观有注解吗？】
　　“没有。”
　　“我跳出界面就是一堆看不懂的文字。”
　　其实那堆他看不懂的文字，翻译过来就是：“适合‘哼’小队的成长攻略集”。
　　【这样啊……那……瘦哥，仔细说说你能看到的攻略内容。】
　　陈寿便点开了暂停键，从里面调取出一个面板。
　　“我能看到的都是附近一带的魔法学习、军用的科技学习、炼金材料，这些东西所在的区域。”
　　【最好的、并且最近的，在哪？】
　　陈寿在大地图上找到了一个写着“best”字样的方位。
　　他点进去，然后看着里面跳出来的，他能看懂的文字，说道：
　　“矿区小镇，那里有最好的魔法学习材料，有最好的炼金素材获取位置，距离你们大概有……60公里，我现在只能看到这些。”
　　陈寿调取出世界地图，同时略带惊讶的说：“世界版图不就是地球吗？”
　　【除此以外呢？】
　　“某个岛屿上有炼金的道具，也是最好的武器获取方位，距离你们至少一千公里以上吧……有标注是军方的魔法岛屿。”
　　屏幕上，李诺他们所在的位置是个红点，数据显示有问号，但能看到标尺距离是一千以上。
　　似乎距离越远，看的就越模糊。
　　【军方岛屿？】
　　“对，还有个奇怪的叹号在那个岛屿上，估计是有关键或者宝贝的东西吧？”
　　陈寿想了想，反应过来一个问题：“有可能……需要伱们接近‘真相’，我才能看到更多，比如你们如果去了一个镇子，我就能看到镇子里面最好的武器商是哪家之类的，但现在你们所在的大陆板块，最好的魔法和炼金素材补给地区，就是矿区小镇。”
　　【还有吗？】
　　李诺这么问的时候，马尔杰正在与一群大汉因为父亲的问题纠缠不清。
　　陈寿虽然不跟他们排剧本，但也习惯马尔杰老遇到荒唐事儿的体质，他眯着眼睛，胖嘟嘟的脸把眼睛挤成一条缝。
　　屏幕上，以李诺为中心点的地图上，标尺辐射一块大陆区域内，有数个问号点位出现。
　　问号点开后，都是“寻宝”的支线任务。
　　“一堆寻宝支线，我给你发过去。”
　　“你接收一下。”
　　【明白了。】
　　【瘦哥，你会一直监视我们吗？】
　　“应该不会，我在空间里八个小时的时限是恒定的。”
　　【那麻烦一件事儿，从明天开始，有时间就过来一趟，我给你开进入空间的权限。】
　　“嗯，好。”
　　【我会给你报酬。】
　　陈寿犹豫了一下：“不，不用了……你们帮过我很多了。”
　　【不一样，你把开罗君的召唤卷给我，帮了我大忙，早就还清了。】
　　陈寿觉得，这就是李诺奇怪的地方，他绝对不会因为某个恩惠就拿着别人一辈子。
　　这样的人……不适合做主角。
　　【还有，瘦哥，这款游戏，叫什么？】
　　……
　　【不知道。】
　　李诺在与陈寿通话的时候，马尔杰因为“爸”的问题正在被朵洛斯大娘按在地上锤……
　　茶白看出了李诺似乎心不在焉的样子，她没有吱声，等着李诺正常后，才问：“怎么了？”
　　李诺微微张口，用唇语说道：“陈寿能提供部分攻略。”
　　茶白靠近，也用没声的唇语说：“他知道是什么剧本吗？”
　　李诺摇头。
　　两人越靠越近，有意识的嘴唇越来越近，无意识的无视了其他人。
　　一个手臂上长满了体毛的大汉抓住李诺的脖领。
　　“我去，小子，你正经点儿！我们这儿全是单身！”
　　李诺被拎起来，苦笑着说：“别以为你妈在这儿，我就不敢抽你啊。”
　　嘴上调皮，但实际上，他在看着面板。
　　……
　　【2p已把“矿区小镇”基础信息传递到您的任务面板内】
　　【进入小镇后，开启面板信息】
　　……
　　【大陆板块支线任务汇总，请筛选……】
　　……
　　【支线任务：寻宝“炼金手记”】
　　【任务难度：lv35】
　　【任务奖励：符文的炼金手记，经验值3500，特点值1】
　　【任务详情：某个漂浮在空中的无人岛上，有个隐藏在黑暗中的迷宫，传说那里有一只守护炼金图纸的怪兽，想要点石成金的技术，就去击败它】
　　【费1000金币可以取得宝藏图纸】
　　这是陈寿给他发来的支线里，距离最近，且最靠谱的一个，剩余的大多是“找猫”、“送东西”、“传话”，这一类“经典”且无聊凑数的支线任务。
　　还有一部分看上去好像有油水的任务……距离太远了……
　　“够了，别闹了。”朵洛斯叫住闹剧，给跟蛆似趴在地上的马尔杰一脚：“你给我洗澡去！身上一股屎味！”
　　马尔杰抬头，几秒后才用特别哀伤且惊讶的语气说：“啊？”
　　大娘过来，伸出手：“让我看看秘钥。”
　　“没有。”李诺抢在茶白之前说道：“我们没有找到秘钥。”
　　朵洛斯虚着眼：“你在说谎，小子，要我说……”
　　“合作。”李诺突然蹦出来这俩字儿，朵洛斯也好还是其他空贼也罢都是……有点懵。
　　李诺说道：“我们注定被通缉，你们也会被通缉，所以很简单，咱们两方合作，既然都是为了伊卡洛斯的宝藏，那为什么不试试？”
　　朵洛斯想了想：“你，知道什么是伊卡洛斯吗？”
　　李诺笑着：“您说说，我不就知道了。”
　　朵洛斯说道：“有人说那里有宝藏，有人说那里有灭世的武器，有人说那里有无尽的魔法，也有说，进入伊卡洛斯，就能成为神。”
　　李诺说道：“那应该叫《天空之城》啊。”
　　朵洛斯并不知道李诺在说什么，只是看向茶白，从女孩蔚蓝色的眸子里，她不知道为什么，觉得有些熟悉，就仿佛看到了曾经的自己。
　　这么想着，朵洛斯从依附的内兜里掏出了一个蓝色的结晶体碎片。
　　碎片在闪光。
　　蓝色的光辉印在茶白的眸子上，半边脸都呈现了一晃一灭的冰冷色调。
　　朵洛斯说道：“全世界到处散落着预言石板，我年轻的时候也见过，传说石板预言着秘钥出现的时间和位置。”
　　她的目光指了指手中的石头。
　　“来自海底的伊卡洛斯碎片，只要接触与伊卡洛斯有关事物，就会发出光彩。”朵洛斯顿了一下，说道：“白发丫头，东西在你身上，对吧？”
　　“也就是说，这玩意儿是个雷达，可以探出东西的位置。”李诺说道。
　　“看来你承认秘钥的问题了。”朵洛斯笑了。
　　“您洞悉人性，我骗不了您。”李诺很谦虚的说：“我们不会给您秘钥，哪怕现在就跳下去也不会给，您也绝对拦不住我们，但我还是那话，我需要同伴，您需要同伙，大家可以合作，一切为了伊卡洛斯。”
　　他说完后还做了个祷告的手势，在胸前画了个圈，然后双手合掌：“阿门~”
　　朵洛斯眯着眼，皱纹拧在一起，随即说：“你提出合作，就要有诚意。”
　　李诺很高兴她入套了，便说：“做一笔交易怎么样？我这里有份宝藏图，你们借我们个飞行装置。”
　　他兑换了陈寿发来的支线任务，拿出一张皱巴巴的宝藏图。
　　图纸泛黄，手绘的网格地图上有个红色墨点印在亚米利亚海岸边缘，在那里有个空中孤岛，纸张上写着一行找到遗迹的方式。
　　朵洛斯的儿子们挤在一起，像老娘背上的一把把武器般排成扇形探着脑袋。
　　“老妈，他骗人吧？”
　　“别相信他。”
　　“我我我我，我觉得，应应……”
　　“结巴巴巴，闭嘴！”
　　朵洛斯没吱声。
　　她这群儿子们，一个个长得五大三粗的，不像有脑子的，至少眼神反馈是这样。
　　而这群家伙里，眼神最睿智的那位，把目光送给了马尔杰。
　　“爸，你咋看？”
　　一双双眼睛盯向马哥。
　　马尔杰脸色发白的看向李诺，那眼神里充满了掩藏不住的悲怆，仿佛在求救。
　　朵洛斯收起藏宝图，扬着下巴，一副高傲老太太的样子说道：“除了交易和合作，你还有别的活吗？”
　　李诺：“看来您心动了。”
　　这一刻朵洛斯忍不住的薅住了李诺的脖领。
　　俩人的眼睛距离越来越近。
　　朵洛斯咬着牙，边笑边说：“小鬼……你这年龄可不该有这种心眼！”
　　李诺瞪着死鱼眼问道：“老家伙，没点儿心眼你告诉我怎么刀口舔血的过日子！”
　　“刀口舔血？你不是神父吗，什么教派？瘟疫教派？”
　　“对啊，我满脑子都是梅毒，你接近我的时候已经感染了哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“小子，你需要恶补一下家教。”
　　“抱歉了，野蛮生长，没打补丁。”
　　“嘿~全身带刺的小鬼……”
　　“你个老寡妇……”
　　朵洛斯吸了一口烟杆，岁数大了，持久力不如年轻时候了。
　　“你们的宝藏图我收了，听着小子，这份儿合作不能让我保持对你的信任，你需要别的事物。”
　　“人质怎么样？”
　　李诺说这话的时候，马尔杰后脊发凉。
　　“人质？”朵洛斯看向了茶白。
　　李诺却指向武器匣子，那个在卫生间被他打晕的工作人员还在里头睡着。
　　“如果没有内应，我们怎么做到能先别人一步找到秘钥？”
　　李诺的说辞几乎是无懈可击……
　　朵洛斯也找不到破绽，但她还是担心。
　　“你小子心眼儿太多。”
　　李诺不甘示弱。
　　“我要是再跟你耍猫腻，我是你儿子！”
　　朵洛斯微笑，以弱势强。
　　“好！我要是不遵守约定，我是你妈！”
　　马尔杰后知后觉，感觉很别扭。
　　“我呢？”
　　一群五大三粗的大汉看向马哥。
　　“爸？”
　　啪……茶白拍着额头低下头：“太丢人了……”
　　“那就这么说定了。”朵洛斯也不知道为啥，特别心满意足。
　　“藏宝图里的东西，你留给我一份炼金药水的图纸，剩下的你们随便拿。”李诺继续提条件：“我们会去矿区小镇。”他看着面板上剩余的任务时间，接着说：“两天后你们来找我们，有人质和宝藏在，我们没必要走……”
　　就在这话尚未说完的时候，一声闷吼从云层下传了上来！
　　朵洛斯的目光发生变化。
　　“孩子们，快点儿干活！”
　　她刚说出“孩子们”的时候，那群大汉就已经各就各位的去做自己的工作。
　　茶白胸口再次发热，跑到甲板边缘，往下看去。
　　“鲸鱼！”
　　云从中，若隐若现的庞大身躯再次出现。
　　李诺大步流星的迈出，一把搂住茶白的腰，把她拉到身后用身体护着，然后看向下方的鲸鱼，目光发沉。
　　这一幕被朵洛斯大娘看在眼里，她用平淡的语气说道：“岛鲸是一种有灵气的浮游生物，它会追逐让自己感觉到奇怪的事物，很显然，你们三个人里有什么秘密让岛鲸注意到了，或许是那个秘钥……”
　　“要是秘钥会让岛鲸视作追逐目标，那还是你保存着比较好。”
　　朵洛斯扭头扔下一把钥匙。
　　“备用的逃生船就在下层，你们走吧。”
　　大娘回过头，盯着李诺。
　　“按照约定，你我之间合作，我们会在几天后去矿区小镇，到时候藏宝图里的东西给你，你准备好，咱们就一起启程去伊卡洛斯。”
　　马尔杰捡起钥匙，先一步奔过去。
　　茶白望着正在突出云层的鲸鱼，目光微动，手被李诺拉住。
　　“别愣着了！这个打不过！”
　　“等等……李诺……这……”
　　脚步声在空艇内部密集的响动着，他们经过的每个区域都能看到那群平时看着傻愣愣的大男人，此刻都换了一副面貌。
　　扩音器中传来了朵洛斯的声音：“孩子们，启动风墙，给我往北边开过去！贼不走空！咱们寻宝去！”
　　马尔杰一步跨进了放在下方机舱的飞行船里。
　　这时李诺抱着茶白，把她扔到后座，然后跃到马尔杰旁边的副驾驶。
　　李诺：“会操作吗？”
　　马尔杰：“哼，难说。”
　　李诺：“啊？”
　　马尔杰踩下了木板做成的“油门”，船身启动，微微浮起，然后冲出了机舱下方的豁口。
　　再次奔向了冷风萧瑟的月光下。
　　茶白坐在后座，撩开被风吹乱的发帘，看向那个空艇。
　　她还是第一次见到这种造型的空中飞行器，飞艇不仅有充满浮升气体的主气囊，还有主机翼，水平尾翼及垂尾，顶部还有螺旋桨提供升力和顶部螺旋桨提供强大推力，底部和侧边还安装有武器炮塔。
　　但它的造型，与军用空艇相比，更圆，更可爱。
　　这时，岛鲸调转了方向，对着李诺他们转头。
　　朵洛斯的空艇上射出了一枚烟一样的照明弹，引起岛鲸的注意。
　　趁此时，空艇机翼表面的压力突然降低，空气膨胀温度降低，蒸汽凝结，产生雾气。
　　然后便加速驶离了这里。
　　马尔杰也驾驶着浮空船穿越了云层，来到了一望无际的高原上空。
　　茶白看向空贼飞艇残留在月光下的黑点，叹道：“看上去马大哈的团队，实际上办事效率很高啊。”
　　李诺说道：“朵洛斯看上去粗鲁，但应该是个学识渊博的人，她所拥有的设备很先进，对天气的分析，航空知识的储备都是相当丰富的，对手下人的管理也是有一套的，当遇到危险时，她知道放权，她直接让手下的人自行解决，适当的放权，是一个领导人所具备的优秀素质。”
　　茶白问道：“你怎么知道她有现出色的天气分析能力？你不会……”
　　“我没偷东西。”李诺解释一声，说道：“船舱里挂满了标记她署名的天气预报。”
　　茶白松了口气。
　　李诺继续说道：“她是一个海盗，对金钱和宝藏的贪婪是弱点，但好的消息是……她人不坏。”
　　空艇，宝藏，空贼……
　　李诺的视线指着天空，那些被【聚焦者】吸引聚在一起的空中浮游生物，解散了灵魂通廊般的连桥，像星斗一样散在夜空下。
　　岛鲸庞大的身躯消失在云幕里。
　　他不清楚为什么《天空之城》这种动画片会成为剧本，但想来……或许在“空之回廊”的世界中，存在很多他所没见过的“游戏”。
　　索伦也曾经说过，去过一个从未见过的剧本。
　　茶白挤到两人座椅中间，钛白色的发丝痒到了李诺，他回过头，因为瘙痒而摸了摸鼻子。
　　“是不是该剪头发了？”李诺说，他是短发控。
　　“我想留盘发。”茶白心不在焉的回着，然后便正经的问道：“‘空之回廊’玩家的强度比‘无尽回廊’高出好多，所以这个剧本，应该很难吧？”
　　“应该是。”李诺说道：“咱们是入侵者，入侵者的判断标准是比该剧本的玩家等级高出10~15，但那个‘布鲁普’的等级是58，另外我所发现的人里至少还有一个等级比我高，这就说明，原先在该剧本内的玩家因为无法完成任务，所以摇来了布鲁普这些高等级同公会的玩家。”
　　茶白：“也就是说，没有合作的可能性，同时，对方有一整个公会作为后盾，并且，该剧本任务的实际难度远高于咱们想象。”
　　李诺安慰道：“安了~咱们好久都没在一个剧本里把探索当做第一要素了，这次当放松就好了。而且，有句话叫‘平地抠饼，对面拿贼’，走一步是一步，至少这次有瘦哥在后面帮忙呢。”
　　陈寿对着屏幕：【嘿嘿~】
　　马尔杰：“跟陈寿说，我维修室里有电动超梦飞机杯，他如果无聊可以拿走俩。”
　　陈寿对着屏幕：【……（牛逼）】
　　接着，李诺把矿区小镇和陈寿所说的东西告诉了他俩。
　　除此以外，茶白再次描述了一次自己的经历。
　　她的身份是个战火孤儿，抽奖搞到贵宾票据，上了列车的贵宾包房。
　　至于秘钥……其实不是她发现的，而是某个考古老头携带在身上的，老头被赶来的、“空之回廊”的玩家杀了，茶白又把那个玩家杀了，循着那个玩家关注的角落找到了被老头藏起来的钥匙，正好就捡了个漏……这种充满了“误会”与“巧合”的套路，只存在于主角体质的人身上……
　　李诺验证了一个想法，军方内部出了乱子，导致他们必须采用“不正当”手段夺取秘钥。
　　总之经过了《赛博朋克》的故事，李诺不打算掺和什么政治斗争，那太烦人，还容易给自己绕里头。
　　根据现在掌握的情报，秘钥对应伊卡洛斯。
　　“空之回廊”的玩家和朵洛斯大娘，他们都有一种来自海里的碎石，其接近秘钥后，会发光。
　　可验证出，伊卡洛斯应该就在海里。
　　往深了想，这叫大海捞针。
　　往好了想，有瘦哥呢。
　　放开了想，管它呢，都开放世界了，不如先到处收集收集有用的升级事物。
　　李诺如是想着，顺便看了一眼【劣质的旅团之书】，然后失望的合上了书……
　　被杀的玩家等级都不超过35，技能强度不高……用书偷来的意义也不大，最有用的是个【回复术】，就是……李诺携带了大量的药水和制造药水的材料，里面有不少可以恢复生命力的东西，比如【栗子酒】，比如【高等纯白拉法德煎药（瞬间恢复50%以上血量，剧本内只能用一次）】，再比如【改良镇静剂】。
　　而且茶白会恢复魔法。
　　另外还有个击杀猎物的装备继承。
　　简单来说……现在李诺才反应过来，原来自己这一路都拿着多逆天的装备……
　　满手鲜血的代价是，只有一个继承的装备道具有点儿用。
　　【炼金术师的放大镜】
　　【品质：精良】
　　【效果：配合本世界观的炼金书籍使用，特定情况下（比如能学的都学了），解锁炼金书的新内容】
　　【简述：小明通过半年的尾行计划，终于在一个雨夜把老师迷倒在厕所里，他拿出了放大镜，仔细观摩老师的隐秘角落，第二天一早，他解锁了屎尿屁的炼金术“括约肌的销售商”】
　　抛开那该死的简述，这就是一个看着特别普通，在各种杂货店都能买到的放大镜。
　　从“效果”说明栏里，能得知一个关键消息，该道具是“空之回廊”的玩家在这个剧本中得到的事物，其对应的是炼金术方面的解锁功能。
　　配合这次的外挂“瘦哥”，李诺隐隐觉得，自己会在学术上有所成就……
　　与此同时，屏幕外的陈寿正拿着平板电脑记录着李诺他们的行为举止。
　　陈寿虽然不敢和他们排剧本，但还是想从“高玩”身上学学东西。
　　屏幕中，众人眼中，圆月当空，星斗银河。
　　飞行船前方的螺旋桨卷碎了一层薄雾。
　　于是，平原上，城镇的点点光火便进入了他们视野中。
　　马尔杰抬手打了个响指：“那个就是矿区小镇吧？”
　　李诺点头。
　　小镇有浓烟升空，还能闻到一股子剧烈的煤炭味，这其中甚至有李诺熟悉的反魔法矿石（来自《猎魔人》）。
　　马尔杰说道：“到是到了，但有个问题。”
　　李诺笑了笑：“呵……我大概猜到了……不是好事儿吧？”
　　马尔杰点头：“没、刹、车。”
　　这一夜，天上有一道流星闪过，砸进了矿区小镇中心的某个房屋里……
　　屏幕外的陈寿脸爆青筋，手指一个用力，不小心把平板电脑的屏幕捏出裂纹。
　　“高玩的世界……我看不懂……”
　　这句话传到了屏幕内，李诺的耳朵里。
　　茶白坐在锤子上，浮在空中，用浮空手抓住李诺，拉到自己身边抱住他，然后稳稳的落地。
　　茶白从房屋顶棚的废墟里拔出了碎了一层护盾的马尔杰，并低头低声说：“马尔杰……抱歉……我以为你有落地的手段……”
　　马尔杰扒开屋顶的碎屑，嘟哝道：“我确实有方式……但刚才有个东西让我产生了奇怪的感觉，走神了……”
　　他们站在屋顶，有镇民看过来，李诺和茶白先一步跳进了屋顶被砸出的破口里，进入室内。
　　李诺环顾四周，这是一栋三层木质小楼。
　　欧式风格。
　　室内昏暗。
　　有煤油气味，还有齿轮转动，炉子里烤着烙铁。
　　仔细闻一闻，有一股养猪场的臭味。
　　“哼，找到了。”
　　马尔杰跳下来，掸了掸身上的尘土，手中拿着从飞行船里找到的浮空石。
　　“没猜错的话，所有空艇和空中列车，能在空中行驶的根本原因是这块石头。”
　　【浮空石】
　　【类型：建材】
　　【效果：热气灼烧后可以牵引事物飞向空中的奇怪石头】
　　【简述：你见过它】
　　马尔杰把石头捏碎，里面散落出蓝色粉末，他探出手：“茶白小姐，把浮空手给我看一眼。”
　　茶白拔下手臂，交给他。
　　几次过眼后，马尔杰说道：“我第一次看到这个粉末，是在2076年的夜之城，然后和维克多先生，用这玩意儿做出了浮空手。第二次，是在赛车大赛后，拿到开罗星人赛车图纸后，在图纸里见到的某种素材描述。”
　　李诺扭过头，瞪大眼睛：“你的意思是……”
　　马尔杰把手臂还给茶白，捧着细碎的浮空石碎末，说道：“这玩意儿，是开罗星人的东西。”
　　李诺一愣。
　　“不应该吧……‘空之回廊’怎么会有开罗星人的痕迹？”
　　“哼，世界观要扩展了？”
　　两人交谈时，茶白盯着楼梯。
　　有脚步声。
　　“你们是什么人？”深沉稳重的男人声音从楼梯那里传来。
　　然后，他们就从楼梯那里看到了上来的人。
　　那是一位穿着破旧棕色大衣和长筒军靴，举着手炮，叼着雪茄，戴着墨镜，和人一样用两只脚走路的……猪。
　　(本章完)

297.262、蒸汽魔法（免费）
　　262、蒸汽魔法（免费）
　　太阳升起。
　　李诺叼着钉子坐在屋顶上，一手拿着茶白的锤子，一下一下的垂着木板。
　　“真是的……”
　　“这个世界怎么就这么硬啊……”
　　换做以前的话，不，应该说，换做“无尽回廊”的世界观，他根本不用锤子就能轻松的把钉子磕进木板里。
　　那只猪不放过他们，让李诺和马尔杰把屋顶修好。
　　而且要求不能有女士参与——“女人不应该做这种工作。”
　　城市里有海报飘过。
　　李诺的目光能看很远，海报上是《火车进站》。
　　“1895年还是1905年的电影来着……虽然说这里是1864年。”
　　他有点儿分神的想着，这个世界有一切与自己那个现实世界相同的事物，就像列车上扬言要杀光某个种族的男人，还有《格列佛游记》，还有《圣经》，承接这些现实无奈的东西的是一部，或者说，是很多部带有成人童话色彩的动画。
　　这仿佛回到了诺维格瑞那个被魔改的世界中。
　　也让李诺想到了为什么很多世界都有相同游戏存在。
　　脚步声打断思绪。
　　“用不用我帮你。”
　　茶白的声音从后面传来，她用【变换自如之：伪装者烙印】改了装扮，长靴变成了女士平底鞋，不再遮掩小腿，穿着一身黑色长裙，站在李诺身后。
　　既然在城镇里呆着，总不能穿的过于像个玩家。
　　“不用帮我。”
　　李诺一锤子钉上一个木板，拿起另一个。
　　“我正好看看这个世界是怎么回事，把风景尽收眼底，才能看出表皮的情况。”
　　茶白笑着问道：“看出什么了？”
　　李诺冷哼一声，笑：“什么都没看出。”
　　“真不知道你这股迷之自信算是优点还是缺点。”茶白撇了撇眸子。
　　矿区小镇脚下，是大片的工厂和船埠。
　　峡谷下方的矿产是小镇的经济支柱，就是看这里的人那个样子，应该经济并不好，但很特别的是，他们身上没有苦大仇深。
　　这和相同的蒸汽朋克诺维格瑞以及柯维尔完全不同。
　　要说有什么和《猎魔人》世界很像……
　　赌场很多。
　　大街小巷到处是赌场，在底层人民娱乐匮乏的年代，有些看似违反道德的事物，往往稀疏平常的存在。
　　【2p已接入】
　　【是否连接？】
　　“是。”
　　【李诺，你怎么变成瓦匠了？】
　　瘦哥上来就雷击。
　　李诺呵呵笑着：“被猪包养了。”
　　屋里传来了吼叫声：“伱说谁是猪啊小子！”
　　这只猪，名叫“卡彭”，李诺也好，马尔杰也好，一眼就知道这家伙是《红猪》里那个主角的某种替代品，就是没聊过呢，所以不知道有什么有趣的见闻。
　　【是这样，你们进入小镇后……我这儿解锁了一份地图，关于炼金术和魔法位置的区位图。】
　　“发过来，还有别的吗？”
　　【无。】
　　“要你何用？”
　　【你昨天可不是这么说的！】
　　“人是善变的。”
　　李诺对茶白挤了挤眉毛，后者无奈的叹了口气，念了个咒语，让屋顶自动修复完好。
　　茶白腹诽，人是善变的……
　　【支线任务已完成】
　　【修复屋顶】
　　【任务奖励：经验值500，本世界货币2磅】
　　这才是李诺老老实实修屋顶的原因。
　　而且他觉得，需要给自己一个喘息的时间，《赛博朋克》和《尼尔》的经历太紧张了，他需要休息。
　　另外，离开了空贼飞艇后，一开始的支线任务也结算了。
　　【从空贼团的袭击中存活下来】
　　【任务难度：lv40】
　　【任务奖励：经验值10000，随机卡*2，一个好的降临地点（坠落后没有引起注意）】
　　随机卡已抽。
　　首先是一个喇叭。
　　标配了属于是。
　　不过喇叭挺有用的，别小看了这种小物件，没准关键时刻能阴死创世神。
　　然后是一袋子钱币，本世界通用货币，共25磅，可算作是一个工人一个季度的收入。
　　他倒不为钱发愁，大不了可以抢。
　　【已接收地图标记】
　　李诺点开瘦哥传来的地图，因为陈寿那边没响动，他便嘱咐一声：“老马的电动超梦飞机杯在维修间左边仓库的第二层夹层里放着。”
　　正准备抬腿的陈寿都惊了。
　　“你小子有上帝视角吗……”
　　李诺笑了一声。
　　然后把标注了魔法相关区域的地图放给茶白。
　　“李诺，主线……”
　　“不着急，别多想，有我呢。”
　　李诺的话对茶白永远有用。
　　如果换成马尔杰或索伦那种人听他这么说，一定会扭头留下个“你个傻屌，装什么逼啊”的眼神。
　　这时，看到屋顶被修复好的猪，敲了敲房间里的铃铛，对着老虎窗外面的李诺吼了一声：“修好了就下来。”
　　李诺进来后，那只猪“卡彭”先把窗帘都拉上，让屋里少有的光亮都消失掉，然后点上煤油灯。
　　昏暗光线中，可以看到这家伙的猪耳朵上有子弹留下的孔洞。
　　卡彭递来军用饭盒，里面装着满满的土豆泥。
　　“吃吧，这是你的午饭。”
　　“好臭的土豆泥……”
　　李诺接过来军用盒饭，这玩意儿让他想到了种土豆的开罗大爷，同时琢磨到浮空石的问题。
　　“你们造成的损失可不止是屋顶的修复工作。”卡彭拿着纸和笔，在上面计算了一行数字：“关于我每日营业的损失，至少你们要工作几天才能还清。”
　　卡彭把撕下来的账单按在李诺身上。
　　卡彭是个武器商人，也负责维修工作，算是和马尔杰专业对口了。
　　“哦，好。”
　　李诺答应了，拿着勺子吃了一口土豆泥，确认不是猪食后，便舀起满满一勺喂给茶白。
　　卡彭吼道：“你怎么可以让女士吃猪食！”
　　“说白了还是猪食啊！”李诺咬着牙收回勺子：“话说，卡彭先生，您能讲讲浮空石的事情吗？”
　　“存在了上万年的东西，谁知道是怎么回事。”卡彭不屑一顾。
　　这时楼下传来了呼喊声，还有蒸汽机轰鸣的喊叫声，卡彭丢下一句“午休”，便急匆匆的跑了下去。
　　“说起来，马尔杰好像一早就下去了。”
　　李诺又舀了一勺，刚要送到嘴边，瞥见茶白还张着嘴。
　　四目相对。
　　李诺一口把所有土豆泥都吃了。
　　楼上传来了猎魔人的喊叫声，卡彭无心琢磨，急匆匆地赶到了屋子地下一层的矿洞工作间。
　　一头橘黄色卷发的女孩站在楼梯上，她长着精致的脸庞，有些甜美的样子此刻却阴沉着脸，在充斥着煤灰的工作间里，用不符合自己形象的方式，破口大骂。
　　“你们简直是一群猪！我钱薪雇佣你们，只换来你们一句没办法？我再说最后一遍，立刻，马上，把这个鬼东西给我停下！停下！”
　　女孩叫索菲亚，是卡彭的徒弟，一个机械护理工。
　　索菲亚指的是屋里的熔炉装置。
　　血管般密布的金属烟囱，上面布满了错列的玻璃表盘和黄铜气阀。更上方有错综复杂的齿轮结构，大量的烟雾从烟筒里喷到空中。
　　这是运行下方煤矿传输装置的核心熔炉，它可以运转浮空石，帮助矿工节省人力，将反魔法金属和煤矿直接用传输器运到安全的位置。
　　基本上，蒸汽时代所有的大型机械设备，都配备有等同规模的浮空装置。
　　比如某些大型城市，早就被改装成了浮在天空中的蒸汽飞城。
　　空中列车的部分作用就是将地面上的物资运往那些空中城市用的。
　　马尔杰坐在一个箱子上吃着土豆泥，这一幕让他想起第一次去往2076年夜之城，所闻的那个新口号——欢迎来到天空之城！
　　此刻，蒸汽装置各处冒出火。
　　轰鸣颤抖，预示着马上就开裂似的。
　　上午的时候，下方煤矿出现坍塌事故，引发了一连串的连锁反应，导致了这里的熔炉出现问题，索菲亚雇佣了一批人，本来以为是个不大不小的工作，但没想到的是，他们根本就阻止不了能源泄露。
　　“大小姐……如果你想停下它，最好的办法，就是破坏它的引擎……”
　　听到一个工人这么说，索菲亚涨红了脸。
　　“你们是猪啊！”
　　“你才是猪！”
　　卡彭给了索菲亚后脑勺一巴掌。
　　“师父……”
　　索菲亚看着自己的猪老师出现，吐了吐舌头。
　　卡彭是这里最好的维修师之一。
　　这里也不是他负责的地方，只不过卡彭的商店正好建在熔炉上面，因为常年炙热，租金便宜罢了。
　　而之所以一开始不叫他帮忙，完全是因为，他的工费比较贵，可见这个世界还是很讲信用的。
　　卡彭脱下大衣，露出被撑得肥硕的白衬衫，拿起一个扳子，问道：“我需要至少四个人给我打下手。”
　　索菲亚扫了一圈，这些镇长推荐来的工人没一个搭腔。
　　“那只能我来了。”
　　索菲亚撸起袖子。
　　有个工人摇了摇头：“别质疑我们的能耐，就算卡彭你的水平确实不错，但我们的判断也不会出错，最好的做法就是关闭这个熔炉。”
　　索菲亚吼道：“那会造成下方矿坑的蒸汽泄漏，还有工人在那里！”
　　工人耸了下肩膀：“来不及了，再有半小时……它就要爆炸了。”
　　卡彭冷静的说道：“不试试怎么知道。”
　　马尔杰把空饭碗放在箱子上，挪了挪屁股，抹了抹嘴唇，举手。
　　“我能顶三个人。”
　　卡彭看过去。
　　“小子，确定？”
　　“哼~”
　　【支线任务已触发】
　　【维修工】
　　【任务难度：lv20】
　　【任务奖励：卡彭的友好度，魔法科技的老师】
　　【任务详情：玩家5899，你需要魔法的压缩科技，比如，将浮空石大量投入到空中城市建设的手段就是其中之一，想办法让卡彭对你刮目相看，他会教你一些浅显的知识，不要寄托太多希望，卡彭并不是一个顶尖的机械师，他只是个被旧时代抛弃的猪】
　　维克多先生是个精通于义体改造的医生。
　　但马尔杰现在需要的是有人帮他琢磨琢磨怎么做自己的专属装备。
　　这才是他对卡彭这只猪感兴趣的原因。
　　否则他早就满大街逛窑子去了。
　　“你行吗？”索菲亚第一次见马尔杰，她不敢信任一个“小白脸”似的家伙。
　　虽然语气有质疑，但索菲亚对马尔杰的第一印象很好，相比于这里五大三粗的工人，马哥只要别“哼”起来，他的外型很吃人。
　　“哼……”马尔杰微笑：“少女，你装腔作势的傲娇无法引起我的关注。”
　　索菲亚脸红：“师父！这家伙有问题吧！”
　　卡彭无视，扔给马尔杰一个工具箱，说道：“知道耽误了会发生什么吧？”
　　马尔杰默默不语，他知道现在不是装逼的最好时候。
　　李诺坐在楼梯口，咬着下嘴唇笑着。
　　“别玩脱了……”茶白嘱咐道。
　　“放心。”李诺拿出刚才随机卡抽来的钱袋子，从里面掏出了5磅，然后压在了楼梯木质台阶上。
　　然后他敲了敲地板，引起工人们的注意。
　　“5磅，我赌他能修好。”
　　一群工人看过来。
　　5磅不是小数目。
　　而且李诺下的是马尔杰能修好，所以不存在什么猫腻。
　　这家伙是个发了笔横财的毛头小子，大部分工人都这么想。
　　之前说了，城里到处是赌场，这种场景对他们来说就像撒尿时得脱裤子一样常见。
　　“50便士。”
　　“我再压1磅。”
　　“喂，我只有50便士。”
　　“我加钱，一共10磅。”李诺又拍下了5镑在地上，并说道：“上帝向我传达了思想，祂说，我的朋友一定能帮忙修好，十五分钟后，你们将证明自己只不过是一群闲着坐吃等死的家畜罢了。”
　　他成功的用“上帝”、“朋友”和“家畜”激怒里这些家伙。
　　“我还有10便士！”
　　“我压2镑！”
　　卡彭的猪耳朵动了动，他对马尔杰说：“你的朋友很信任你。”
　　马尔杰：“他没考虑过是否信任，就是觉得能挣钱罢了，传教的都没个好东西。”
　　“哈哈，哈哈哈哈哈！”卡彭笑了出来：“说得对。”
　　马尔杰嘴角微微勾起：“哼，看来我和你投缘。”
　　“那就让我看看你的手艺。”卡彭说：“把起重机的配件扔给我，然后从你眼前的操作台上依次拉下阀门，听我的指挥。”
　　卡彭仰脸盯着在一个古铜色的齿轮，手里握着一柄小扳手。
　　李诺一边擦拭着双手，一边远远眺望着两人。
　　索菲亚也是如此，她下了大注，至少是一个月的工钱。
　　“想得美，他怎么可能完成需要好几个帮忙的工作。”
　　巨大的集成机械当中，马尔杰站在操作台前，把工具箱里的零件抛给卡彭。
　　汗水打湿了卡彭的后背，一身猪骚味就快盖住屋里的煤炭味了。
　　工作进行到一半，卡彭需要马尔杰帮忙处理另一个熔炉的齿轮。
　　“记住我说的，别做错了。”
　　卡彭特意讲解了一下。
　　马尔杰用自己的思维进行理解，此处的蒸汽科技与魔法有关联，大体可以分成三个要点。
　　第一，使一些原本不易蒸汽化的液体和金属，能在极低的温度下完成汽化，从而发挥其作用，比如，汞蒸汽可以放出强光，钨蒸汽可以用来制作全自动单兵。
　　第二，将火种注入魔力，让火焰灼烧魔力，会用魔法的人直接注能，不会的，用含着魔力的石头，总之，魔力注能是关键，如果【屎块】里含有魔力，便可以分解出沼气作为魔法储备，让制造出的装备自带类似于元素属性的沼气属性。
　　沼气是特殊的事物，它向左走是爆炸，向右走是剧毒，是马尔杰成长的基石。
　　第三，使魔力物质化，将魔力压缩，让大型事物可以储藏在胶囊魔法里面，也就是便携性魔力科技，但它的核心是浮空石里的“不可思议”能源（搞笑类的压缩技术），这与魔素的某些地方很像，比如，魔力掌控力极强的茶白，就能用魔素收纳武器，甚至用魔素制造一把透明椅子或小型家具使用。
　　第四，从魔科技开始，就有一种名为“不可预见性”的创造思路出现，也就是说，马尔杰即便掌控了魔科技的制造手段，但也无法完全预料自己会做出什么，装备“词条”的系统完全随机，这是魔力的紊乱，也就是对魔力掌控不好且复杂的结果。
　　好的机械师，应该在制造并注入魔力时，清楚自己会做出了个什么大概类型的事物。
　　以上四点印在马尔杰脑子里。
　　“别发呆，臭小子。”卡朋的手上蹦出了一个魔力圆球，他说：“我需要一个能承受住庞大魔力的人，在引擎重开的时候，帮我顶住压力，这可能会有很大风险，怎么样？你可以吗？”
　　“这样啊……”李诺暗暗颔首：“老马的魔力控制很乱，无法胜任这种工作。”
　　马尔杰也点头：“确实是这样。”
　　一个工人说道：“看，这才是我们做不到的原因嘛，这个镇子好的魔法师都离开了。”
　　索菲亚嘴角勾着，看向李诺，她说：“看来神父先生这盘赌局要输了。”
　　她往楼梯上走去。
　　“把我赌赢的那份钱给我留出来，交给师父就好。”
　　索菲亚不想再浪费时间，反正自己那位猪师父知道是浪费时间就会离开，她想去矿坑的岗哨那里提醒工人们快点离开，以免被引擎爆炸后产生的蒸汽烫伤。
　　“喂，嘿嘿嘿，把钱给我们吧，我们也得走了。”一个工人伸出手。
　　李诺摇头：“没结束呢。”
　　马尔杰笑了一声，指尖夹着卡牌，弹到空中。
　　紧接着，白光一闪。
　　几十个机械生命体挤满了矿洞的工作室。
　　“教主——万福！”
　　震耳欲聋的吼叫声令工人们耳畔震荡，一群召唤来的机械生命体让众人惊叹。
　　马尔杰知道，现在才是装逼的时候。
　　他把工作分配给这群小家伙。
　　卡彭是个见过大世面的猪，他一点也不惊讶，只道：“准备好了吗？”
　　索菲亚刚刚走出房间，小跑着跳出门框，忙忙叨叨的穿着外套，时间不多了，她想着能帮助一位工人是一位。
　　女士短靴的鞋底刚刚踏在门外的泥土路上时，突然房顶的烟筒“咳”了一声。
　　索菲亚张望过去。
　　烟筒喷出了一抹火红的流火，然后恢复了运转。
　　这代表……维修工作圆满完成了。
　　“不是吧……”
　　索菲亚大惊。
　　等她回去的时候，刚才的那些看热闹的维修工一个个沉着脸走出来。
　　嘴里嘟囔着：“上当了，受骗了。”这一类的话语。
　　“借过！”
　　索菲亚挤开人群。
　　她走下了地下室。
　　她看到神官龇着牙笑着正在点着钱币，好看的白发女孩帮神官从地上捡着钱币。
　　卡彭坐在椅子上，马尔杰正在给这位猪点烟。
　　一众机械生命体跪成扇形。
　　“怎么，怎么回事？”
　　索菲亚不可思议。
　　李诺伸出手：“对了，你那份儿钱还差一个钱币。”
　　索菲亚咬紧牙齿：“不对，你们这是……怎么就突然间……”
　　茶白冷冰冰的抬起头：“小姐，打算欠钱不给吗？”
　　灰蓝色的眸子盯着索菲亚，让她后脊发凉。
　　索菲亚拿出了一枚硬币交给李诺。
　　然后就听到卡彭说道：“索菲亚，你去买点儿面包，顺便去打点儿肉丸子汤。”
　　……
　　肉丸汤怎么也比土豆泥好吃。
　　至少卡彭不会管这东西叫猪食。
　　“有兴趣在我这里工作吗？”
　　卡彭问马尔杰。
　　“不问我们的出处就敢雇佣我们？”
　　马尔杰说着喝光肉汤。
　　有机械生命体递上手帕让他擦嘴。
　　李诺把肉汤倒进茶白的饭碗里，然后说：“卡彭先生知道咱们的出处。”
　　卡彭看过来。
　　“从天而降的人，总不能是没故事的人吧。”李诺拿出钱袋子，数着钱，垂头说道：“但至少，我们愿意做‘瓦匠’弥补自己的过错，所以卡彭先生觉得，咱们仨只是过路的、受难的小鬼，所以就收留下来，至少再坏的人，也比军方的人要善良，是这样吧，卡彭先生？”
　　“你是怎么看出来的？”卡彭问道。
　　“你以前是军人，这一点没错吧？”李诺反问。
　　卡彭的衣服上有硝烟味，给李诺的军用饭盒证明他年轻时是士兵，有可能是工兵。
　　而且耳朵上有枪伤弹片留下的很严重的伤痕。
　　他怕光，白天也要拉下窗帘，生活在地道里旁边，说明他年轻时可能在堑壕里打地道深入敌人阵地进行爆破作业。
　　他好像很怕吹风，但又不是过敏，所以，有可能也做过空兵。
　　再者，《红猪》那个故事的主人公也是个退下来的士兵。
　　就算卡彭不是那位主人公，但以上也足够证明这家伙的过去。
　　对了……话虽如此，但卡彭是个好人。
　　“一个好人，怎么会变成猪啊？”李诺问道，他只是想引个话题，答案不重要。
　　“好人才会变成猪。”
　　卡彭顿了顿。
　　“你们传教士应该最清楚。”
　　“是魔法。”茶白灰蓝色的眸子闪了一下：“你中了魔法。”
　　“我不愿意给那群发动战争的疯子当子弹，所以被征兵的魔法师变成了没用的猪，浑身散发臭味的猪，那群军方高层掌握着魔法师资源，把不听话的人变成臭轰轰的猪，放进工厂里，让猪去做香水。”卡彭仿佛在说一件与自己无关的事情：“回到刚才的话题，要不要给我工作，钱都好说。”
　　“除了钱，还有什么好处？”马尔杰问。
　　“你想要什么？”卡彭知道对方有自己的想法，便把问题抛回去。
　　“你知道伊卡洛斯吗？”马尔杰问道。
　　“嚯~伊卡洛斯啊。”卡彭的猪嘴咧开发出笑声：“我年轻的时候也寻找过伊卡洛斯，我说，我要找到伊卡洛斯的存在的证据，然后把那东西送给我的爱人，向她正式求婚。”
　　“看来是个悲伤的故事。”李诺给出标准答案。
　　卡彭说道：“伊卡洛斯在大海里，也在天空上，这是军方内部的传闻，具体它在哪，谁也不知道。”
　　“还有别的吗？”李诺问。
　　卡彭说道：“我只知道，那东西最好不要被找到，传说它是个可以改变世界的兵器，传说虽然不靠谱，但万一靠谱了，那就糟了。”
　　李诺摸着下巴，眼珠子盯着坑洞上面的木质梁子，说：“所以说，我们想知道伊卡洛斯的踪迹，还是要去祸害军方了？”
　　“军队掌握了世界绝大多数的资源，现在可不是漫山遍野藏着隐世高手的中古时期，最靠谱的情报永远在官方手里。”卡彭瞅着他们几个，笑着说：“小鬼们，如果你们打算去找那东西，我劝你们一句，不如找个工作老老实实的生活，空艇和飞机不是给你们用来冒险的，那是战争机器。”
　　李诺笑了一声：“所以飞行是天空送给人类的诅咒？”
　　卡彭：“你想说什么？”
　　“没事。”李诺站起来：“老马，怎么想？”
　　“我喜欢这只猪，我想帮他。”马尔杰说道。
　　卡彭：“那就是说，你愿意留下了帮我工作了？”
　　“当然，但有个前提，我想做些武器，能帮忙吗？”马尔杰问道，并补了一句：“我需要一个会魔法蒸汽的工匠，比如你。”
　　卡彭这才明白过来，刚才不是他在考验他们，而是他们在考验他。
　　李诺转身离开。
　　茶白微微欠身，跟了出去。
　　“马尔杰已经找到自己要做的事儿了，咱俩别耽误时间了。”
　　李诺推开屋门，阳光刺眼。
　　“我去找那个魔法知识的藏匿点，你去……找炼金术。”茶白看着李诺发来的面板，然后问道：“你没吃饱吧？”
　　“吃饱了。”
　　棚屋拼凑出的道口狭窄阴暗，两人转过一条破旧的街区。
　　眼前的巷子豁然生出了几分熟悉的魔幻特色，在尖顶建筑鳞次栉比的异国他乡，眼前的建筑和行人却带着浓郁的二次元风采。窗户边挂着干货和蔬菜，门口立着烟袋锅子还有采矿用的工具。
　　街上的摊子上摆着粗制首饰，人群里发出欢笑声，挤在一起形成一个又一个人堆吵闹着。
　　茶白瞅了眼摊子上的手链和耳饰，撇过眼跟上李诺。
　　“先去找魔法的东西，我和你一起去。”
　　李诺慢下脚步。
　　“不用，分开走，节省时间。”
　　“啊……可是……”
　　“你对我的保护欲过盛了。”
　　李诺听罢，便从腰带上取出钱袋递给茶白，然后从里面掏出了两个硬币装进内衬口袋里。
　　“这么多钱……”
　　“嗯，都是给你准备的。”李诺说道：“魔法的东西，应该是书吧，既然是魔法书，就需要钱买。”
　　茶白还以为刚才李诺只是心血来潮设个赌盘圈一笔生活费。
　　“那你呢？”她问道。
　　“如果有需要，我直接抢就行了。”李诺直言，然后笑着说：“脏了手的事儿，你少干。”
　　茶白看着李诺转到另一个巷子里，便转了身离开。
　　进入镇子的外走廊，镇子的外沿是悬崖，下方是矿坑，悬崖边是破旧木板拼凑而成的悬空栈道。
　　向下俯瞰，是冒着蒸汽的采矿区。
　　天空中的飞艇后面扯着迎风的蒸汽流，燃烧的浮空是碎末化为魔力因子播散在空气中，形成像日光萤火虫般的星星点点。
　　走过栈道，茶白伫立在一个颇具抽象派艺术风格的房屋前。
　　屋子有十几米高，但好像只有两层。
　　它的门是横着开的。
　　她敲了敲门。
　　发现指关节扣在门扉上的时候，有魔力被吸了进去。
　　叮~
　　开在屋顶上的窗户上，有风铃发出声音。
　　门嘎吱的一声自己打开。
　　“是个法师吗……小丫头，进来吧。”
　　茶白确认了一下陈寿标记好的地图，这里确实是方圆上百公里内最好的魔法知识摄取点。
　　于是，茶白捂住裙子，抬腿蹬进了横开的门里。
　　当鞋底落地的一刹那，地面的重力翻转，她本是侧蹬的身子，突兀的站在了门内的屋子里。
　　屋内挂满了魔法道具。
　　金光闪闪的。
　　有个老太太坐在桌子后面，她指尖动了动，门自己关上。
　　茶白：“我……”
　　老太太：“不要说话，丫头。”
　　老人慈祥的脸上布满了皱纹，她拿出一个果篮，佝偻着背走过来。
　　“来找我无非是为了魔法，但想要魔法就需要通过考验。”
　　她从篮子里掏出了一个红色苹果。
　　老人的脸像苹果一样红润，笑着说：
　　“吃了它。”
　　茶白拿过苹果。
　　“快，吃了它。”老人催促。
　　“好。”茶白颔首，把苹果捏碎。
　　然后一手抠住老太太的喉咙，把碎掉的苹果肉塞进了慈祥老人的嘴里。
　　……
　　……
　　ps：（前几天有一违禁的重复章节被系统抽风放出来了，导致有人了冤枉钱，所以这一章免费了，就当是弥补吧）
　　(本章完)

298.第264章 女巫和猪
　　第264章 女巫和猪
　　老妪无缘无故送给女孩苹果吃，大概率那个苹果有毒。
　　白雪公主就用了一整段故事告诉了我们这个教训，别随便吃陌生人递来的食物。
　　如果非得吃，怎么办？
　　谁给你的，喂给谁。
　　“你就这么……”
　　老太太挣扎着。
　　“别乱动。”
　　茶白骑在老太太的身上，可能是因为这个世界的人身体素质都不错，老太太的盆骨至少没碎掉。
　　少女捏住老人的嘴，使劲的把苹果往老人的嘴里塞。
　　多友爱的画面啊。
　　“你就这么对待……”
　　“伱说吃掉苹果的。”
　　“你……”
　　老太太突然变成了乌鸦，从茶白胯下飞走，环绕在屋顶，然后变成了黑猫，矫健的跃到了书架上，最后跳到了桌子上，重新变回了老人的样子。
　　老家伙吐出苹果碎渣，吼道：“我没说我吃，我说的是你吃！”
　　茶白冷淡的回道：“但你只是说吃了它，并没有说一定是我吃。”
　　老太太咬着牙，脸一瞬间变得跟热气球一样大，挤压在房间中：“你这丫头！从哪学的偷换概念！”
　　“冈特·欧迪姆。”茶白顿了一下：“还有我男人。”
　　“你都接触了什么恶劣的家伙……”老太太捡起苹果核，说道：“这东西是测试魔力的苹果，不是毒苹果！”
　　“目的？”
　　“你来这里目的是什么？总会不是是为了陪伴一个孤寡老人吧。”老太太打了个响指，屁股下多出了一个藤椅，她坐下说道：“你能进来，说明掌握了一些魔力，但不行，我需要清楚你的魔力因子含量有多少，这个苹果可以测试出现。”
　　茶白歪了歪头：“什么意思？”
　　老太太说道：“掌握不了魔力的人看不到这间屋子，没办法控制魔力的人进不来这间屋子，无法熟练操控魔力的人，不配和我做交易。”
　　“这样啊。”茶白打了个响指，指尖上跳出了火苗。
　　“丫头，这可不行，它太简单了。”老太太笑着，苍老的手指点了点她，说：“除非你有更加惊喜的元素法术，或者在那之上，让我感觉惊讶的魔法。”
　　茶白从背包里拿出了血药，凭空摘出物件的能力让老太太愣住。
　　“这个呢？”茶白又把血药放回背包格子，在其他人眼中，血药是突然消失的：“空间法术。”
　　这一刻，老太太膨胀的脑袋缩小，脸部的肉扭曲在一起，身体也开始产生变化。
　　不用几秒，她变成了一位身材凹凸有致的美妇人。
　　“好，你合格了。”美妇人问道：“你的名字是什么？”
　　“先说你的。”茶白说。
　　美妇人说道：“叫我‘咒印女巫’就好。”
　　茶白：“你不说真名吗？”
　　咒印女巫：“该你了，小姑娘，你叫什么？”
　　茶白：“蒂法。”
　　……
　　两百年前，铁皮火车出现，人们利用大批地蒸汽机抽取地下水源，大面积的地层为之空洞，于是，地底的魔法矿产便被世人发现了。
　　一百八十六年前，有人用浮空石制作出了能升空的木箱子。
　　一百七十七年前，第一架以浮空石为核心的蒸汽飞艇问世，战争的方式从中古的魔法、剑与火铳，变成了划破长空的飞行之翼。
　　蒸汽空艇的问世，没有羽翼的人类开始在天空耀武扬威。
　　他们踏足各种原本未知的岛屿，对野生动物更大规模的狩猎。
　　并在某一日，终于有人踏足了被大型浮空石支撑在天空云端的空岛。
　　一百年前，冒险家这个操蛋又浪漫的职业成为了一种“主流”。
　　他们利用蒸汽警备武装自己，杀死危险的野兽，探索险恶的环境。
　　新一波的探险浪潮开始，世界上的武器设备也变得更加先进。
　　“这把枪3镑。”
　　武器铺老板扬着下巴，靠在椅子上，拿着书当做扇子扇着风。
　　李诺端起这把可以射出白的魔法手枪，摸了摸口袋里的钱币，后悔刚才把钱都给了茶白。
　　“便宜点儿。”
　　“你说个价。”
　　“10便士。”
　　“成交。”
　　“你个奸商！”
　　李诺把枪收进了面具里，顺手拿出报纸接着看。
　　除了一些科普的版块外……就是最近发生的大事。
　　昨夜，空贼袭击了列车的新闻也在报纸上出现，并占据了热点板块的三分之一。
　　“朵洛斯那帮子空贼果然是背锅的。”
　　李诺自言自语着，路过一个卖食物的摊位，了1便士买了一片面包叼在嘴上。
　　他把食物都给茶白了，自己饿的要命。
　　一边翻阅报纸一边往回走。
　　刚才有个摊位附近，茶白驻足了一会儿。
　　他挤过去，砍了半天价，又了20便士买了一串看上去马上就要断掉的手链。
　　【李诺……你不是要去……】
　　陈寿一直看李诺逛街，看的都烦了。
　　“好不容易来了一趟‘吉卜力’世界，干嘛不多看看，万一有奇遇呢？”
　　【我就是奇遇。】
　　“瘦哥你真不要脸。”
　　【你是想给茶姐买点儿东西吧。】
　　“要不要给你带点儿土特产？”
　　【不要。】
　　李诺听见有吵闹声。
　　他看过去，是一支军队经过，军队扬着横幅，大体上是胜利而归的信号。
　　李诺转到街角。
　　走到了“炼金术”的标记点。
　　五十年前，由于科技的进步，蒸汽成为主流，炼金术渐渐的被隐没在历史浪潮里。
　　“瘦哥，你确定是这儿？”
　　【确定。】
　　李诺面前，是矿区小镇的垃圾场。
　　猎魔人的鼻子总是最灵敏的那个，他们可以闻到更加敏感的臭味，当身处一片垃圾海里的时候，对他们来说就像在粪池里遨游般痛苦。
　　李诺忍着不适，他宁愿喝下难喝的煎药也不想在这里驻足太久，但为了所谓的炼金术，他仍然走入了小镇的垃圾海。
　　有一只猪背着箩筐从不远处的“海”里探出了猪头。
　　李诺瞅过去，问道：“老伯，垃圾堆里有没有什么炼金术相关的东西啊？”
　　那只猪很惊讶李诺为什么能看出自己是个老伯。
　　猪：“我其实和你年纪差不多。”
　　李诺说道：“但你身上的猪骚味明显已经进入老年化。”
　　猪：“我是被某个女巫吸走了年龄。”
　　李诺耸了下肩膀：“很遗憾。”
　　这只猪，毫无疑问，就像卡彭一样，是不听话的那种魔法师或士兵，被某人变成了猪。
　　那只猪往后瞅了瞅：“炼金材料倒是一大堆，自己翻吧。”
　　“等等，你说你被女巫吸走了年龄，能不能细说？”李诺说道。
　　【李诺……你还有时间闲聊？】
　　李诺默念回答陈寿：“玩游戏时的关键要素之一，当某个空旷的区位只有一个npc存在时，那个npc身上大概率藏着什么。”
　　“你想见到那个女巫吗？”猪问道，然后嗤笑着说：“你的魔力恐怕连她的房子都找不到。”
　　是茶白要面对的那个魔法知识任务点吗……李诺琢磨着，坐在了垃圾堆里，手杖插进碎纸和污秽中，杖柄拄着下巴，笑着说：“听说女巫手里有炼金术相关的东西，我想学炼金术，但是有人告诉我，这片垃圾场才藏着最好的炼金术材料，我到底应该相信哪个？”
　　对魔物的紧迫感突然在心头攀升。
　　李诺凝视这只猪，这畜牲不简单。
　　“是谁，告诉你这里藏着最好的炼金术材料？”
　　“谁知道呢，可能是个……不愿意与军方为伍的猪。”李诺沉下声音：“愿不愿意和我聊聊，不会耽误您太久。”
　　“别碍事，我还有工作没做完。”那只猪冷哼一声，继续捡垃圾去。
　　李诺抬起手，对那只猪释放了【亚克西之印】。
　　“垃圾海里有没有炼金术相关的东西？”他问道。
　　“有……”猪的眼神浑浊起来。
　　“在哪？”
　　这只猪甩了甩肥嘟嘟的脑袋，双颊像果冻一样滑动，然后眼神恢复清澈：“你在对我用什么魔法？”
　　李诺没用骰子，因为副作用太大，他不想再叠负面buff了。
　　“我不是来玩游戏的，先生。如果您不打算说，我只能采取强硬手段。”
　　屏幕外的陈寿都在为李诺捏一把汗：“他也太大胆了……都不知道这只猪是什么来历。”
　　屏幕中，
　　这只猪愣住了那么几秒，然后忽然间大笑起来。
　　他一边笑着，身上一边冒出了黑色气泡，就像石油一样的物质流到地上的垃圾里，升起了更加浓郁的臭味，然后一眨眼在空气中挥发。
　　“你肯定不是魔法师，你是做什么的？”猪揣测道：“空贼？飞行员？士兵？还是冒险家？”
　　李诺说之前，猪伸出手不让他说。
　　“我来猜猜。”
　　“你不是利用战争捞钱的坏人，所以不是士官，你身上没有出色赏金猎人的痕迹，所以不是驾驶飞机或空艇的赏金猎人，你身上有值钱的武器，没有令人作呕的汗臭味，不是负债累累的空贼。”
　　猪摸着自己的下巴。
　　“看你的打扮像个传教的混蛋，但你身上少了信仰的执着和那群神父的迂腐。”
　　李诺笑着说：“对未知抱有极大兴趣，但不像侦探那样会联系线索推理，而是靠感觉推测，你是个冒险家。”
　　“喂……你……”
　　“而且你是个好人，对不对？”
　　“这话从哪说起？”
　　“只有好人才会变成猪啊。”
　　“哈哈……哈哈哈哈哈！”猪笑了，说：“像你所说，我是个冒险家，驾驶空艇到处跑的冒险家。”
　　“冒险家怎么会变成垃圾场的猪？”李诺一步步引他。
　　猪从怀里掏出一根冒着黑色浓汁的香烟，叼在嘴上自动点燃，这不是什么魔法。
　　更像是某种意念体的随心一想。
　　“我找到了一份炼金笔记，这座城市的女巫想要它，我不给，就被女巫给害了，她吸走了我的年龄，把我变成了一只猪，放在垃圾场禁锢起来。”猪顿了一下，说道：“朋友，如果你不想被女巫也变成猪，就不要再……”
　　李诺搬出了折凳，展开成塑料椅放在垃圾堆上，指了指椅子。
　　“讲故事的人，需要个正座。”
　　猪疑惑了一下，然后一屁股坐了上去，李诺用手杖敲了敲椅子腿。
　　铁棒伸出，但猪没有任何反应，只是下面流出了黑色的脓液。
　　这一幕看的屏幕外的陈寿背脊发寒。
　　瘦哥提醒李诺，这只猪，可能不是个活物，类似于这种玩意儿他在剧本里见过，不受物理冲撞的事物往往都被定义为“幽灵”。
　　猪手里的香烟变成了雪茄。
　　冒着烟雾，就像远处的蒸汽。
　　“我啊，以前是个空军，那时候飞机刚刚投入到战场，我是国家第一批的军人，我们骁勇善战，用汽油弹轰炸城市，屠杀平民，被冠以英雄的称号。”
　　“还真是悲惨的故事啊，猪先生。”李诺拿出随身备着的空瓶子，接了一瓶子从猪身上流出的黑色脓液，打算当做炼金素材用。
　　“后来一次战争中，我的飞机被敌方的炮火击沉，降落在一座岛屿上，那座岛浮在空中，郁郁葱葱，各种生物徘徊在树林里，我生活了很久，然后发现……以前我到底在做什么。”
　　“开始忏悔了？”李诺把瓶子盖拧紧，笑着看过去。
　　“是的，忏悔。”猪说道：“我在那个岛屿上找到了一份奇怪的炼金术图纸……”
　　猪越说，体型越庞大。
　　这个世界很不讲理，有魔法存在，有诅咒横行，人会变成猪，就是不讲理。
　　就像开罗世界的荒诞一样。
　　魔法的世界也是荒诞的。
　　意念会形成诅咒事物，回忆会把诅咒扩大，将压抑许久的东西释放。
　　“继续讲下去，先生。”李诺压低帽檐，五指用力捏住手杖。
　　猪说道：“我可看不懂什么炼金术，那东西被我一直带在身上，后来我退伍了，成了一个冒险家，到处开阔视野，到处去看看世界的景色，这本来很不错，对不对？”
　　“是的，先生，很美好。”李诺眼中，猪的身体开始分解，大量的黑色脓疱覆盖在猪的体表上，形成就像人之脓一样的躯壳。
　　但猪的声音还在躯壳里冷静的往外传出来。
　　“直到有一天，军队又找上了我，他们需要我这个曾经的王牌飞行员再次踏入战场，这一次我拒绝了。”
　　“然后一个魔法师，或者说是女巫，她把我变成了猪。”
　　“这是一件好事。”
　　猪顿了顿。
　　“至少说明，我已经从那个把杀人当做丰功伟绩的屠夫，变成了一个好人。”
　　“某天那个把我变成了猪的女巫找上了我，她说能感应到我藏着某种炼金图纸，希望我交出来，然后就能让我变回人。”
　　“她在说谎。”李诺说。
　　“这不重要。”猪说道：“我宁愿不要生命，也不希望自己冒险的东西成为军人或魔法师发动战争的武器。”
　　猪笑了。
　　“我早就把炼金图纸藏在了脑子里，谁也拿不走。”
　　说到这里，猪已经变成了恐怖的黑色浓稠生物。
　　【李诺，有反应了，那个图纸就在猪的身体里！】
　　李诺听着陈寿的声音，只是问了一声：“所以，那是多久前的故事了？”
　　“大概……”
　　猪的声音越来越小，黑色浓稠的举行手臂扫起垃圾，盖在李诺头顶。
　　“大概有一百年了。”
　　“先生，能否知道您的姓名？”
　　“唐吉坷德。”
　　“好名字。”
　　唐吉坷德：“快离开，我的记忆开始吞噬你了，这是女巫的诅咒，她诅咒我的灵魂永远成为吞噬垃圾的事物，一旦成为我的记忆……”
　　庞大的蓝色魔力从李诺皮肤上渗出。
　　紫色的【亚登之印】掀起魔力波纹，把他们包围起来。
　　“我做过神官，给亡灵一个归宿是我的分内。”
　　一闪而过的银白手杖。
　　附着净化魔素的水晶魔力。
　　耀眼的阳光下，杖尖舞出了水晶魔力，将粘稠的怪物撕碎。
　　李诺还坐在原地，抬手抓住从黑浓里飘出的炼金图纸。
　　那只猪，已经消失了。
　　平静的垃圾之海，只有臭味掀过嗅觉，阳光还是刺眼，仿佛什么都没发生过。
　　转眼一瞬的故事让屏幕外的陈寿瞪大双眼。
　　他刚才很紧张，那只猪变成的“亡灵”足够一个40级的玩家掀起苦战，但画面中的神官只是挥着魔力便像念诵悼词般轻易的解脱了亡灵。
　　高规格玩家的定义很广泛，有一条是恒定的，大多数玩家眼中的麻烦，在他们眼里，是稀疏平常。
　　“瘦哥，是这个吧？”
　　李诺的声音叫醒了陈寿。
　　瘦哥看着屏幕里，李诺手中捏着的炼金图纸，跳出了一个只有2p才能看到的提示。
　　【伊卡洛斯的酒杯……】
　　这一刻，李诺听到了系统的声音。
　　同时，手中的图纸，变成了酒杯的碎片。
　　【在2p的提醒下，您已触发“炼金术师”的隐藏任务：伊卡洛斯的封印酒杯】
　　【唐吉坷德至今也不知道，他当时降临的岛屿就是伊卡洛斯，至于为什么很多年都没人发现他，这关乎到伊卡洛斯最后的秘密】
　　【封印酒杯可解锁专属于炼金术师的特殊能力】
　　【提示：该任务的奖励品有风险】
　　(本章完)

299.第265章 作为一个女巫，我的自尊心被屎
　　第265章 作为一个女巫，我的自尊心被屎吃了……
　　李诺瞅着面板，虚着眼笑道：“了不得的玩意儿啊。”
　　陈寿慌了：【可是有诅咒啊！】
　　“我怕诅咒？”李诺说的陈寿哑口无言。
　　一个连梦境都敢闯的家伙……确实不可能惧怕诅咒。
　　这时，那个酒杯碎片化为砂砾进入了他的体内。
　　【将碎片拼合进封印酒杯，即可完成任务】
　　“也就是说，我需要先找到伊卡洛斯，才能得到这个奖励了。”
　　这时陈寿发来语音：【也太顺利了，这么一看，只要杀了猪就能获取这个道具？】
　　“哪有那么简单。”
　　李诺说着，坐在原地，他的关节被地面下伸出的黑色触手黏住。
　　“那个女巫，在猪的体内放置了陷阱，谁拿到这个碎片，谁就会成为下一个被诅咒的玩意儿。跟梅毒似的还会传染。”
　　他试着活动身体。
　　“就像被强力胶黏住一样，很难动弹，我倒是也有办法离开。”
　　陈寿问道：【这什么原理？】
　　李诺：“魔法的原理吗？”
　　陈寿：【嗯，我不懂，我到现在还在玩枪。】
　　“魔法的原理啊……首先你要有个魔法技能开启魔力操控，初级就是元素魔法，召唤魔法，变形魔法，还有奇怪的幻术……炼金术也算魔法分支的一种，属于死灵与生命学，简单来说，如果你把魔法看做科学的一种……拿着课本去啃，一定会把自己给看晕了。”
　　【呃……】
　　“再深一点儿，比如元素魔法是自然之力，可以创造黑魔法和白魔法，水晶魔力就算这类旁支；召唤魔法是契约术，比如恶魔就很喜欢这种魔法；幻术系的魔法往深了就是创造类，好比‘我要创造有琳存在的世界’的那个家伙；变形魔法可以看做斗气，也就是咱们的属性面板为什么‘魔法’层面的称呼是‘灵力’，赛亚人变身也算是一种魔法，或者说，魔法本质上是体内的一种能量。”
　　“炼金学是强化系和塑造类的统称，譬如我每次干架前喝药上猴戏，或者某位矮冬瓜想拿贤者之石给弟弟做个身体，都算炼金的内容……这么说，炼金术其实算创造系的东西……”
　　“总之，魔法是一种称呼方式，你管它叫内力、斗气、灵力，或者查克拉都行。”
　　陈寿听懂了，但觉得好像与自己无关。
　　【那……这个剧本的魔法算哪种？】
　　“不知道，这个世界的魔法很奇怪……挺杂的，魔法不是我的专项，这伱得问茶白去。”李诺注视着漂浮在空中的魔力因子，说道：“反正……我不着急。”
　　陈寿发来一段蹦出来的消息：【还有毒和诅咒的魔力正在侵蚀你，你需要用某些手段净化它。】
　　“净化有毒的魔力？”
　　李诺释放出水晶魔力。
　　“净化毒素就需要光之战士的魔力。”
　　【正在净化中】
　　【支线任务已触发：净化诅咒的魔力】
　　【任务难度：lv25~lv65】
　　【任务详情：全部被净化的魔力将成为你的形状，然后加强一个你的专属法术，请注意，由于此地伴随大量的诅咒，需要消耗很长时间才能完成任务】
　　【注：任务完成后，由于魔力净化带来的副作用，您需要等候4小时，让诅咒的脓液进入体内，用于加强某种魔法，您也可以选择不等，放弃“进度条”读取时间，直接离开，但会损失一次加强法印的机会】
　　【任务奖励：某法印加强（可选），经验值3000，附加条件：肌无力症状消失】
　　“也就是说，净化了女巫的魔力，将转变为一种升级素材，加强我的魔法技能……”
　　李诺歪了歪头。
　　“那位女巫人还挺好啊。”
　　“瘦哥，你先下线吧，我估计得耗点儿时间了。”
　　【可是……不安全吧？】
　　“你茶姐那边完事儿了肯定会来捞我。”
　　……
　　16小时以后。
　　窗外已入夜。
　　茶白正在看着魔法书，整个人一直陷在沉思中，根本就没发现天都黑了。
　　也没发现这间屋子的时间流向有问题。
　　她发现，
　　这个世界的魔法……竟然与达娜梅碧的精灵法术有相似的点。
　　精灵的魔法来自于大自然，说得更精确就是自然的四种元素：土、水、气和火。
　　这个世界也是用吸收自然产生魔力。
　　但明显要更加高深一些。
　　譬如，不需要念咒。
　　女巫从楼上走下来，打断了她的思路。
　　“还没看完吗？你挑选商品的时间也太久了吧？”
　　茶白头也不抬的说：“我只看了两个小时。”
　　女巫说道：“我建议你看看窗外。”
　　茶白抬起头，看到窗外的黑天，从衣兜拿出怀表（回廊商城买的），看到上面指着已到夜里四点半。
　　“怎么……”
　　“因为屋子的时间流速与外面有些区别。”女巫坐到椅子上，修长的腿从长裙的岔口里探出，翘起二郎腿，说道：“确切地说，这个房子因为魔力的混乱，导致时间总是跳跃，有时候会更快，有时候会更慢，就像一盒巧克力，谁也不知道下一口巧克力里有没有虫子会蹦出来。”
　　她看着茶白的样子，勾起好看的笑容。
　　“别担心，现在时间已经稳定了。”
　　但问题是，谁都不知道，李诺在垃圾海呆了十六个小时。
　　茶白把书放在腿上，问道：“你知道精灵魔法吗？”
　　女巫摇头：“没听说过。”
　　可是，这书上的，确实是精灵魔法……茶白腹诽，目光瞅向书架，上百本魔法书，其中三分之一对她很有用处，这里面有关于精灵魔法的内容。
　　因为她在看书时，得到了系统的认证。
　　【正在接触靠近精灵贤者的法术，达到血脉累积成长要素】
　　【精灵血脉：善于使用魔法的种族，接触不同的精灵族可以增幅血脉效果】
　　【种族熟练度：50.3%】
　　【熟练度到达100%后，轻微质变】
　　不过，从女巫的反应来看，这里没有精灵魔法一说，只能说，可能有相似的。
　　毕竟《猎魔人》世界的魔法来自于“天球交汇”，说白了，所谓精灵魔法，不定是哪个世界的产物，也有可能是幻想世界的通货。
　　“你主修的是攻击类的黑魔法吧？”女巫突然问。
　　茶白“嗯”了一声。
　　然后她写下一排书名递给女巫。
　　“我要这几本。”
　　“啧~”女巫努了努嘴：“姑娘，你认为，魔法是什么？”
　　“问这个干嘛？”
　　“好奇，因为你挑的书，都很高端啊。”
　　茶白直言：“扫过田鼠窝的大镰刀，新月下交欢到疼痛不已的男女，喷溅的鲜血和流动的新鲜牛奶，大概是这样。”
　　“你这也太笼统了。”女巫不悦。
　　“那你怎么说？”茶白诚心的把话给回去。
　　女巫说道：“与光能，生物能本质上一样，都属于能量，在一定条件下可以相互转换。那么魔法师就是可以使用这一特定能量的人。甚至可以把魔法当成一类科学，即魔法科学，魔法师通过研究魔法原理，积累魔力变得更加强大。就像如同人类增强体能，学习格斗技巧一样。”
　　她把茶白那张清单纸条捏在手心，用高温烧成了纸屑。
　　“那么相应的，学习越高端的法术，你需要付出的就越多。”
　　“原来在这里等着我？”茶白懂王：“从你这里租书，你收取的不是金钱。”
　　女巫贴过来，纤细的手指滑过茶白柔软的脸颊，怜惜着说道：“姑娘，你要的书，价值50岁，你还愿意要吗。”
　　茶白：“愿意。”
　　话落，整间屋子的书页突然的翻飞。
　　一股魔力因子从女巫的胸口跃出，从茶白身上吸走了看不清的魔力元素。
　　咒印女巫，依靠着吸收别人年龄的魔法，这是一种契约法术，只要对方同意，刻在这间屋子的、隐藏起来的法印就会生效，带走被契约者的年华。
　　她还有另一种方式夺走年龄，但那种方法不能把被害者的年龄放在自己身上，比如垃圾山的“唐吉坷德”。
　　契约法术，属于召唤类的一种，至少在“元素魔法”为主的世界中，它是这样。
　　大多数喜欢用契约法术的都是一些狂徒，因为这类能力总是会让你走在钢丝上。
　　咒印女巫已经靠这类法术比其他人多活了至少100年了。
　　她早就忘记了上一次法术失效是什么时候了。
　　任何人都不可能抵御年龄流逝带来的皮肤变化。
　　但在女巫眼前的茶白，丝毫未变。
　　“你……”
　　“献出年龄就可以拿走你这里的东西吗？”
　　“不是……等等……你怎么回事？你的脸……你的……”女巫咬了咬牙，一手握住茶白柔软的腰肢：“一点儿赘肉都……都没有吗！”
　　茶白把女巫的手打开，盯着对方说：“年龄这东西，你想拿走多少都可以。”
　　女巫：“……”
　　茶白：“你这个能吸走年龄的魔法……”
　　她刚才使用了上个剧本盗贼线的最终奖励技能，【技能窃取】。
　　对方出手的一瞬间，若判定为技能，且属性值可以匹配使用，且该角色的强度并未远超你，便可以盗走技能，直到剧本结束，每个剧本只能用一次，相当于一个不用杀人的【劣质的旅团之书】。
　　【时光烙印】
　　【类型：魔法技能】
　　【效果：刻下一个符文，用语言与对方交换信物，吸走对方的年龄（只限女性使用）】
　　【简述：小明的媳妇比他大3000岁，他觉得年龄不是问题，五十年后，小明孙子也是这么看待自己奶奶的】
　　“只能女人使用吗……”
　　茶白垂下眼皮，长长的睫毛挡住了眼睛。
　　女巫知道刚才一瞬间自己的魔法被看透，她突然明白了过来：“哈哈……你想盗取我的魔法？不是延长自己的寿命吧？”
　　女巫回身，走到桌子旁，丰满的屁股坐在桌角，媚眼如丝的投给茶白，带着几分戏谑。
　　“我记着你说，你有个男人，怎么？你想给自己男人续命，让他能陪你这个老不死的玩意儿多些日子？”
　　“嗯，是这样。”茶白没什么好遮掩的。
　　某天深夜，她望着熟睡的李诺，想过这个问题。
　　她是个人造人，也是个精灵，无论哪个身份，她的寿命也已经长到了几乎上千年。
　　李诺呢……
　　猎魔人，几百年的寿命，但那是在剧本中。
　　现实世界里，李诺只有几十年的寿命。
　　女人有时候是喜欢胡思乱想的。
　　她会害怕自己一个人要多活那上百年。
　　女巫继续加料：“傻帽，人生就是一列开往生命终点的列车，路途上会有很多站口，没有一个人可以至始至终陪着你走完，你会看到来来往往、上上下下的人。不过，总会有人陪你走过一段，当这个人要下车的时候，即使不舍，也该心存感激，然后挥手道别，然后把他忘掉，因为，说不定下一站会有另外一个人会陪你走的更远。”
　　“我们这些长寿的人，注定了，这辈子身边不只有一个人陪着。”女巫舔着嘴唇，用某种“催眠”的魔法，开始了她的洗脑：“你在乎的人，迟早会变成一个过客，所以，长痛不如短痛，为什么不多找几个？为什么不打开眼界，打开格局，把心多分出去一些，交给更多的人？”
　　茶白抬眼，说：“人生是辆列车……我们要钱上车？”
　　女巫：“当然。”
　　茶白笑了出来：“明白了，我怎么忘记这件事儿了……”
　　女巫喜欢恶意，给别人的人生整些添堵的东西，是她的乐趣之一。
　　茶白自顾自的念道：“上车要买票，下车又没必要买票，我能随时下车啊……”
　　女巫一愣：“哎？”
　　茶白微笑着颔首：“谢谢，这个收获比书本里的魔法要昂贵的多。”
　　“该死，你怎么还是个情种！你是白痴吗！”女巫牙齿磨出声音。
　　“您这里卖魔法道具吗？”茶白把对女巫的称呼从你换成了“您”，以表感谢。
　　但这让女巫越来越不爽。
　　她在做一件毁别人的事情，却无意间帮了想坑害的人，即便不可理喻，但就是让她极度不爽。
　　“我先告诉你，这次我收取的可不是年龄，而是别的。”女巫回身走到桌子后面，回头看了一眼茶白，咬了咬牙，勉强的挤出了一个不服输的笑容。
　　“好啊，有什么东西？”茶白语气平淡，但听着就像挑衅，可她真的没有。
　　“你需要什么？”女巫问道，并用目光指向挂在屋顶上，琳琅满目的设备。
　　茶白抬头看了一眼。
　　“空间类魔法道具，魔法的牵引设备，能立即帮我绑好头发的发带。”
　　然后她拿出锤子，坐上去，飘起来。
　　就这么飞到了上空，接近天板，那些奇怪的道具就在眼前闪着光芒。
　　“不用看了，那些是假的，谁会把商品就这么展示在别人眼前。”女巫耸了下肩膀：“你说的这三种，我大概都有，就是……绑头发的发带是什么鬼……”
　　每个人都有不擅长的东西，比如李诺怎么都无法熟练解开内衣扣，茶白无论如何都学不会把头发绑好。
　　长发在打架时影响视线，她又想留个盘发，所以就很纠结。
　　女巫打开抽屉，从里面拿出了一个雕刻精致的古铜色礼盒。
　　打开盖子后，有东西从里面弹了出来。
　　这是压缩魔法，也就是马尔杰正在学习的东西，可以将物体压缩进某个小型储物设备中，类似于胶囊魔法的概念。
　　茶白跳下来。
　　接住了女巫扔过来的一个细绳子。
　　“发带没有，但是能帮你打结的绳子倒是有一根。”
　　【猥琐的长虫】
　　【类型：生物】
　　【品质：普通】
　　【简述：知道为什么没有效果栏吗？因为这不是物品，这是一只虫子啊朋友！不过这家伙很听话，顺便一提，它以前在黄油里当过触手】
　　就算茶白的知识储备没有李诺他们丰富，但触手预示着什么，她懂。
　　“这么无聊的东西，能便宜点儿吗？”
　　“便宜？”女巫从胸线中央取出一盒烟，点上一只后，像吹出事后烟般慵懒娇媚的说：“这个算免费了，毕竟正常人谁会要这种东西啊，我可没用过。”
　　茶白拿起绳子，吩咐其把她选好的书自动绑好。
　　然后她伸出手。
　　“剩下的呢？”
　　她就跟要抢似的。
　　女巫拿出了第二样东西，一个水晶球。
　　【魔法道具合成器】
　　【品质：普通】
　　【效果：有30%概率将两种魔法道具合成一种特殊的事物】
　　【简述：问，孙悟空和贝吉塔合体后除了实力的递增，还会发生什么转变？答，悟吉塔（贝吉塔）一夜之间就有了两个媳妇】
　　“想要魔法的牵引设备就自己去做。”
　　女巫没什么好气。
　　“还有，你说的空间类道具我可没有。”
　　“那好吧，我拿什么和您交换？”茶白顿了一下，马上接了一句：“无论何种事物，只要能为您带来光明，我必会努力为您摘取。”
　　【聚焦者已开启】
　　【效果1：剧本中或商城里购买任何物品的价格，调低50%】
　　女巫哪知道【聚焦者】的事啊，就是感觉这丫头怎么突然说出这么让人没法接下去的话啊……
　　“呼……真烦人。”女巫皱着眉，细长的手指点向她，另一只手托着尖尖的下巴说道：“你变成猪怎么样？”
　　“……”茶白想到了卡彭。
　　“我送你全功率的，如何？”女巫嘴角弯起弧度。
　　【已受到变化魔法的诅咒“变猪”】
　　【您将变成一只完整的猪】
　　【聚焦者特性发动】
　　【诅咒效果减半】
　　【你将在2天后变成一只完整的……小猪】
　　茶白抿了抿嘴唇，她心动了。
　　“能教我吗？”
　　女巫眉头一紧。
　　“你怎么……”
　　茶白又重复了一回。
　　“变猪这招，能教我吗？”
　　女巫不清楚这个漂亮的女人是怎么回事，她就像来砸场子的似的，一次次把女巫骄傲的诅咒给压得就像个小丑的戏法。
　　“滚……滚啊！我不想再见你！”
　　女巫的声音吼出，粉色的魔力嫌弃涟漪，屋顶的装饰品被震得摇摆撞出铜器的声响。
　　茶白转身，拿起一摞书，收起东西，便走向屋门。
　　“等等……”
　　女巫突然叫住了她。
　　“出口是那扇门啊，臭丫头！”
　　茶白扫了她一眼，然后走向了另一扇木门。
　　她拧开门把手，走了出去。
　　这时女巫心底重燃笑容。
　　这是穿行门，开门者会被吸出去，吸到一个存在于这个世界里，你绝对不想去的一个区域。
　　她期待着门后的场景，却看到……茶白根本没有被吸出去，而是简单的迈了过去。
　　而且，茶白还没忘回头说了一声：“谢谢。”
　　砰。
　　门关上。
　　女巫瘫在椅子上。
　　“怎么可能……她镇压了时空类魔法？”
　　……
　　阳光刺眼。
　　又是清晨。
　　女巫的房间时间流速总是有问题。
　　茶白走出屋门的时候身上放射出青绿色的波纹，如丝带般照亮了她身边的长廊。
　　“奇怪……”
　　“怎么出来是长廊啊……”
　　茶白有时候有点愣。
　　她后知后觉的才发现，那扇门是时空魔法的道具。
　　刚才一瞬间，那个道具将她体内的上古之血引燃，无法控制的时空魔法与魔法道具结合在一起。
　　本是让人去往不愿面对之所的大门，被上古之血的时空穿越主导，让她来到了最想去往的地方。
　　走过长廊。
　　窗外一股子臭味进入鼻子里。
　　透过玻璃，看到李诺远远的坐在垃圾海边缘，和他那个折凳在一起发着呆。
　　大量粘稠的黑色脓液不断的被蓝色的水晶魔力分解。
　　能压制魔素的水晶之力照样可以洗礼不算太强的诅咒。
　　就是时间上有些磨人。
　　李诺睡了一觉，大约在15分钟前醒来，看到阳光的时候，人都傻了……
　　【支线任务已完成：净化诅咒的魔力】
　　【任务难度：lv25~lv65】
　　【任务奖励：经验值3000，随机卡，肌无力症状消失】
　　【法印加强：已获得加强技能卡，随时可用】
　　任务已结束。
　　来自伊卡洛斯的封印酒杯碎片已经刻在他身体里，剩下的就是找到伊卡洛斯，然后完成关于炼金术师的系列任务就好了。
　　李诺本来是想抬屁股走人。
　　但可能是诅咒的魔力影响了什么，附近有奇怪的黑色脓液再次聚集。
　　大量的黑暗物质在四处膨胀。
　　它们沉在垃圾堆底下，仿佛这里面埋葬的不只有一个“唐吉坷德”，还有数不清的、不愿与军方合作，或是被女巫坑害的人，长眠在这片垃圾海。
　　它们似乎感受到有人可以净化它们，唤醒了沉睡，一个个的聚集起来准备涌向不称职的神官。
　　“找到你了。”
　　茶白的声音从他身后传了过来。
　　紧接着，地面燃起了浓烟，升起了高温，刹那间逼退了那些黑色脓液。
　　李诺转过头时，茶白站在他身后。
　　白发女人嘴角冒着遮住半边脸的蒸汽。
　　刚才在女巫那里新学的贤者魔法【蒸汽机】，吐出一片蒸汽浓雾，点燃浓雾，制造高温的热浪。
　　李诺虚着眼：“你可算来了……”
　　茶白捂着鼻子：“好臭……”
　　她控制浮空手拉住李诺，拾起倒在地上的折凳，然后看向不远处的船舶，坐在锤子上，飘过垃圾海，把李诺拖到了不远处、停留船舶的海岸旁。
　　扑通的一声。
　　水溅了起来。
　　李诺被丢进了水里。
　　茶白坐在锤子上，飘在半空，笑着说：“你洗一洗。”
　　李诺挣扎着，脑袋撞出水面，大喊一声：“臭婆娘！”
　　茶白：“你叫也没用。”
　　李诺：“你不是有清新剂一类的魔法吗！”
　　为了抵御马尔杰随时散播的沼气，茶白确实学了清洁类的生活用魔法。
　　“刚才不小心启动了‘上古之血’，导致魔力大量流失……我又不想浪费【以太】，清洁类魔法消耗魔力还是挺大的。”茶白眸子撇向一旁：“清醒了吗？”
　　诅咒的东西，会入侵脑子，消灭它们要用火，清除它们的后遗症要用水。
　　“嗯……脑子浑浊着，进了水里确实清醒了不少……”李诺爬上岸，茶白有自己的用心。
　　他扭过头，看向茶白那双盘的跟白蛇一样的小腿。
　　“你那边儿怎么样了？”
　　“还好。”
　　茶白用魔素召唤出了藏起来的魔法书，拍了拍书，然后放出面板。
　　【当前掌握元素之力：火】
　　【所掌握的贤者魔法：大火球术，高温吐息，火焰羽衣，硝烟火炮，蒸汽机】
　　【所掌握水晶魔法：治愈泪滴，魔力长刃】
　　【所掌握召唤术“阿尔祖的召唤术”距离升级还有半本书的距离】
　　【上古之血：上个剧本已经耗尽，需要特殊条件才能再次激活（已激活一次）】
　　【空间法师：上古之血带来的特殊能力，掌握空间移动的方式——魔女时间】
　　茶白收回面板：“除此之外，这里的魔法与精灵魔法有关系，都是大自然的元素之力，我看书就可以增幅种族血脉。”
　　李诺羡慕……
　　他想升个猎魔人的种族就得喊打喊杀，人家只需要看书。
　　知识改变命运，读书才是捷径。
　　李诺拿出了【法印加强技能卡】，然后消耗了500金币启动。
　　【一、选择一项法印，将其加强】
　　【二、或选择两种法印，让它们结合在一起】
　　选择一，就是普通的加强。
　　选择二，有可能会出现坑爹的情况。
　　就像赌博一样，需要做出抉择时，脑子不要想太多。
　　随心而定，选择二。
　　【请归纳两种法印，提示，归纳后，两种法印合成新的法印，原来的法印将消失】
　　李诺低下头，接过茶白递来的手帕，擦着脸上的水，注视着面板，然后做出了选择。
　　【“阿尔德之印”与“伊格尼之印”】
　　【整合中……】
　　【两种法印契合“黑魔法”特性，可以合成更高级别法印】
　　【两种法印都具备“水晶魔力”，可以合成水晶魔法】
　　【法印：伊格尼响指】
　　【效果1：积攒一发火焰蓄能炮，释放堪比榴弹的威力，冷却时间30秒】
　　【效果2：被效果1真实伤害到的目标，可被定义为猎物，以打响指的方式触发法印，释放追踪火爆攻击猎物，爆发的烈焰带有强风，会掀起热浪，持续灼烧对手，冷却时间30秒】
　　【简述：魔人苍火替代了普通的火焰，消耗魔力增加10%】
　　往往右手要用手杖，握着东西时不方便打响指。
　　李诺举起机械手，试着打了个响指，只发出“啪啪”的闷响声。
　　这也算是响指吧……他琢磨着，看向远处的垃圾堆。
　　刚抬起手，茶白握住了他的手腕，并摇着头。
　　“别招摇。”
　　“嗯，也是……”
　　李诺收回手，问了一声：“你那边怎么消耗那么久？”
　　茶白把事情一五一十的阐述清楚。
　　李诺听完后，直接就问道：“你干嘛没把她东西抢光了？”
　　这个问题在茶白预料之内……
　　确实，如果是李诺遇到了女巫……那老女人可能会一朝回到解放前。
　　“她帮了我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“不想说。”
　　李诺没再追问，就算这样，他也计划稍后用【取物皮包】找一趟那个女巫，茶白不抢东西，不代表他不能抢。
　　走过街巷边时，他回头盯着大坑下的垃圾海，琢磨道：“你遇到的那个女巫就是害了唐吉坷德甚至是卡彭的魔法师。”
　　“不一定全是她做的，那种会诅咒的女巫数量应该不少，但大差不差吧。”茶白跟在他身后，张望四周，问道：“陈寿现在能看见吗？”
　　“他下线了。”李诺说。
　　茶白听罢便小跑两步，抱住李诺的胳膊。
　　“帮我谢谢陈寿，没他就找不到那个女巫。”
　　李诺应了一声，心不在焉：那个女巫不会是把她的灯给弄没了吧……
　　如果是这样……
　　杀了那个女巫！
　　在他咬牙切齿的时候，茶白看到街角有士兵出现，她拉住李诺的手，坐到锤子上。
　　“跟我来。”
　　她带着李诺往房顶飘去，错开了士兵。
　　站在屋顶上，茶白瞄着那群士兵离开，才安心的松了口气，就在要转头时，太阳穴顶在了一个冰冷的事物上。
　　蓝色眸子撇过去，李诺拿着枪指着她。
　　“啪~”
　　随着李诺自己的配音，枪口弹出了一枚白色的，然后瞬间化作了魔力因子消失。
　　“你看这，像不像你那个世界的‘月之泪’。”
　　“李诺啊……”
　　“有趣吧？”李诺龇着牙笑着：“给你买的。”
　　“好无聊啊你……”
　　茶白咬着嘴唇，笑着把枪从李诺手上摘下来，收进了魔素的格子里。
　　“还有吗？”茶白很清楚李诺的无聊。
　　“手链，但是刚才打架的时候断了。”李诺拿出一条细长链子，看着就很便宜的那种。
　　茶白接过来，用指尖的高温把链子黏上，当做项链戴在了脖子上。
　　她摸着项链，话锋一转：“你搞明白这个世界是怎么回事了吗？”
　　“‘吉卜力’动画合集。”李诺笃定说道：“天空之城的世界观打底，然后配合出了类似哈尔移动城堡的魔法系统，比如你穿行的那个‘任意门’就很像哈尔里的东西，还有红猪，但是不一样的是，那些主角可能都不存在了，或者说，一开始就没有，取而代之的是，主角的戏份成为了这个世界的一份子。”
　　他揣测不安：“这里是‘空之回廊’的领地，也有可能有其它世界元素入侵……”
　　“伊卡洛斯，有线索了吗？”
　　伊卡洛斯的钥匙已经被她藏在了魔素的收纳格里，那东西不能放进背包格子是个问题，但只要可以预防别人用石头侦查出其存在，就总比造谣的放在外面强。
　　“没有。”
　　李诺顿了顿。
　　“不过……”
　　他看向天空。
　　“总有一种感觉……会不会是……某种尽在眼前的东西？比如云端上的国度，或者是岛鲸。”
　　“这是你的感觉，对吧？”
　　“嗯。”
　　“李诺，你的推测一般很准，你的感觉往往和你的运气一样。”
　　“所以咱们得去军方看看。”李诺说着，用耳蜗里的联络耳麦寻找马尔杰的信号。
　　……
　　这时的马尔杰正在阁楼上面给新作的东西放置芯片。
　　一个单片眼镜。
　　【战斗力测量器】
　　【品质：垃圾~精良】
　　【效果：目测目标的战斗力】
　　【简述：它有没有用，完全看你怎么想】
　　维克多先生坐在旁边，拿起马尔杰做带链子的单片眼镜，吐槽道：“马兄……你整了半天，就为了弄这个啊？”
　　马尔杰不当回事，拿回眼镜，挂在眼前，扫向维克多。
　　【战斗力：25】
　　卡彭先生这时打开了阁楼的门：“你来看看你那把枪，我已经做好了。”
　　“好。”
　　马尔杰扫了眼卡彭。
　　【战斗力：20】
　　他给眼镜的芯片做了些处理，加了一个只有他知道的隐藏词条。
　　然后把眼镜递给维克多，让维克多扫描他的战斗力。
　　“你好无聊。”
　　维克多先生摘下墨镜，戴上单边眼镜，盯向马尔杰。
　　下一秒，眼镜爆炸了。
　　他露出了弗利萨的笑容：“哼，这么一来我的战斗力就是无限猖狂！”
　　“马兄……”维克多先生嘴角颤着，一只手还在拿着碎片，无奈的说：“你可真是个无聊透顶的人……”
　　这时马尔杰接到了李诺的传呼声。
　　“有时间吗？”
　　“嗯。”
　　马尔杰应了一声，拿出狙击枪，趴在窗口，寻着队友地图的标记点，从瞄准镜里看到正在屋顶的李诺和茶白。
　　李诺看过来，目光指向马尔杰的瞄准镜。
　　“我们这边儿完事了，现在需要做个大胆的选择。”
　　“说。”
　　“无论是这个世界的原住民，北极圈公会，还是‘空之回廊’的玩家面前，你都没露过脸。”
　　“明白了，我走军方的那条线。”
　　“我和茶白主探索，五天内搞定这个剧本。”
　　“好。”
　　俩人交流言简意赅。
　　军方掌握大量资源，包括伊卡洛斯的信息。
　　这时信号突然中断。
　　“有魔力干扰？”
　　李诺扭头看向街区。
　　巷子里的某个岔口。
　　阴暗的墙里走出了一个穿着呢子大衣的男人。
　　他戴着墨镜，对李诺两人点了点头。
　　“找到你们了。”
　　李诺嘴角一撇。
　　“比想象中来的还快。”
　　下一秒。
　　在马尔杰瞄准镜里，李诺突然间消失。
　　(本章完)

300.第266章 移动城堡
　　第266章 移动城堡
　　有军队的运输蒸汽车进入小镇。
　　机车呈梯形结构，前方有个金属炮口，后边拉着一辆托运车，是一辆运输用军工蒸汽车，它行驶在小镇大街中央的铁轨上。
　　后面跟着几十名端着步枪的士兵。
　　几只蒸汽犬在两侧爬行。
　　行人围拢在一起，让开道路中央，运输的矿车也停下来，错开轨道，等候军队过去。
　　方工人交涉着碎语。
　　“还好只是来拿矿产的，我还以为是抓人当兵的。”
　　“魔法师抓的都差不多了，还抓什么人？”
　　这一切被阁楼上的马尔杰收进了耳朵里。
　　他有些不安的看着李诺消失的地方。
　　然后把狙击枪架在了窗边，坐在那里，看着外面。
　　一旁的维克多疑惑着问：“马兄，你怎么了？”
　　马尔杰眼神眯了起来：“不对劲啊……维克多，我不认为李诺会被人给阴了，虽然他很烦人，但谁也不能否认，至今为止……他仍然是我们这群人里警觉性最强的那个。”
　　维克多张望过去，窗外除了进驻的军队外，什么新的事物都没有。
　　“马兄，你是说……”
　　“藏起来，维克多，这一天都不要出门，我不能露面。”
　　“李老弟怎么办？”
　　马尔杰点了一根烟递给维克多，又给自己点了一根。
　　“我只说警觉性被人拿捏了，但他不会出事，连恶魔都抗下来的人，顶多也就吃点亏，对他来说，现在吃亏是好事。”
　　“搞不明白你们的关系，一会儿跟俩个小孩似的，一会儿又这么刀口舔着血过日子。”维克多说话的时候，目光给向了阁楼的屋门。
　　门外，刚刚走出去的卡彭脚步顿住。
　　他的猪耳朵很灵敏，听到了部分谈话。
　　这小子诚心跟我说的是吗……卡彭是人类的时候，算个人精。
　　他明白用意。
　　走到一楼。
　　索菲亚正在工作。
　　“师父……那家伙为什么要做沼气科技啊……没接触过。”
　　索菲亚上来就抱怨。
　　卡彭说：“接触屎尿屁也是人生的一部分，适应一下就好了，索菲亚，今天伱不要回家，外面可能有危险。”
　　“嗯……好。”索菲亚点头。
　　卡彭戴上帽子，走出屋门，穿过了军队光临的大道，他的目光没有一刻停留在那些战争机器上面。
　　这个臃肿的、油腻的猪脸男人，也没有在任何一瞬间能被人注视到。
　　他走进了街边的电话亭，往老旧的电话里放入一枚硬币，拨动电话上的轮盘。
　　“喂，吉娜，帮我准备一箱压缩零件，还有机械甲的外壳。”
　　“好，等货到了，我就把钱给你。”
　　声音那头的吉娜挂断电话。
　　煤油与香水混杂在一起的零售件售卖店里，吉娜慵懒的托着下巴，薄薄的嘴唇撇了撇。
　　她有着干练的短发，画着淡妆，一副美人坯子，她应该在舞会或酒吧占据一个重要位置，而不该天天在这个产矿的镇子里，与一群身上满是汗味的臭男人为伍，把自己圈在一家看上去并不干净的“杂货铺”里。
　　“这家伙……就不会自己过来取一趟吗……”
　　当吉娜小声嘀咕的时候，坐在店里的狄笑着看向她。
　　“又是那只猪？”
　　“是啊，那荒唐又讨厌的猪。”
　　狄说道：“吉娜，放弃那头猪，和我过两周的快乐日子吧？”
　　吉娜笑出来，一撇一笑都涵盖了这个女人年轻时曾在聚光灯下生活的样子。
　　“容我拒绝。”
　　“真是糟糕……已经是这个月第三次被你拒绝了。”
　　狄是个玩家。
　　中年男人，黑色油头，留着两撇小胡子，英俊，绅士，像个出入豪华舞会的成功人士。
　　但他该死的喜欢上了吉娜这个原住民，却败给了一头猪。
　　吉娜说：“你来这里肯定不只是为了让我和你走，还有其它目的吧？”
　　“真是个会洞察人心的女人。”狄顿了顿，说：“我在找一份炼金术的图纸，听说它就在这座城市，你有没有……”
　　他说着半截的时候，已经打开了任务面板。
　　却看到这么一幕。
　　【任务已失效】
　　【唐吉坷德已死亡】
　　“嗯？继续啊。”吉娜叫醒他。
　　“呃……没什么……”狄皱了皱眉，摸着下巴琢磨道：被别的回廊的玩家捷足先登了？
　　费一周才跟进到这里的“隐藏”任务，怎么就这么容易的被人抢走了……他不解。
　　“该死……少了一个能让吉娜跟我出门的话题……”
　　这时，狄的口袋里有个传呼器震了一下。
　　他戴上白色的礼帽站起身。
　　吉娜：“走了？”
　　狄：“嗯，走了。”
　　他走到门口，回头又问一句：“真的不和我离开吗？”
　　吉娜：“不了，我还得给他送货呢。”
　　“是吗……”狄释怀的笑着：“我到底败给了一头猪啊。”
　　门关上，屋内静悄悄的。
　　吉娜撇了撇嘴：“他才不是猪……”
　　狄找了个无人的角落，拿出传呼器，里面传来了布鲁普的声音。
　　“你的队员在袭击‘无尽回廊’的人。”
　　“我知道。”
　　“让他们收手，回来。”
　　“没必要吧，布鲁普。”狄坐到街边长椅上，仰头看天，说道：“即便是‘入侵者’，那也是‘无尽回廊’的入侵者，而且找到他的人是我们小队的，那几个家伙缺钱，挣个外快，没准还能拿回钥匙，不亏的买卖。”
　　“你们的人，能斩断我的手臂吗？”布鲁普问道。
　　“或许我能。”
　　“我要用其它方式解决。”
　　狄撇了撇嘴角：“要用军方的力量吗？”
　　他望着从街边走过的美艳女人，看似心情大好的说：“你走的最错误的一步，就是去给军方当狗腿子，咱们这些玩家在这个世界根本掀不起风浪。”
　　布鲁普沉默了几秒，仿佛是认同了狄的意思。
　　“别废话了，把你的人叫回来。”
　　“我只能跟你保证，我不参与这件事，但叫回他们可能很难，毕竟……我……也管不住他们。”
　　布鲁普长出一口气，说：“我们抓到了一批‘无尽回廊’的玩家，根据消息判断，现在你对抗的人，可能是个超越等级限定的……”
　　狄打断他：“布鲁普，没必要这样，‘高规格’的‘入侵者’……”
　　狄顿了一下，伸手拉住飘过的气球，把它交给了追逐气球的女孩。
　　“又不是没杀过。”
　　女孩望着狄的脸，对他刚才的话用瞪大眼睛表示不解。
　　狄微笑着，摸了摸女孩的脑袋。
　　“乖。”
　　……
　　一阵烟雾在小镇的边界扬起。
　　李诺掉落在矿坑上方用来运输矿车的木质轨道上，他像个被强风吹走的草垛子般滚在轨道上。
　　武器匣子撞碎了木板，碎成一片。
　　“切……”
　　李诺伸腿卡住身体，才把惯性抵消，脑袋上冒着焦烟，是【飞雷神之帽】帮他抵挡了一次爆头伤害。
　　他极力的回忆着刚才发生的一幕幕。
　　与茶白在屋顶站着，看到穿着黑色呢子大衣的男人出现，那人手中有个在商城价值20000金币的【传送石】，将他二人瞬间传送到了这里。
　　他和茶白是被分开传送，他刚出现在上方的一瞬间，就有一发类似于榴弹炮的东西轰在了脑袋上。
　　李诺抬起头，帽子上的烟渐渐熄灭。
　　“传送到镇子边缘，为的就是不要引人注目，代表了对方有某种不能让别人看到的手段……”
　　他伸出双手。
　　上方出现了一个传送门，茶白从里面掉出来，被他接住。
　　然而，126公斤的重力加速度压垮了李诺脚下的木质轨道，他抱着茶白落到了下一层的矿洞平台。
　　李诺落地一瞬间，双腿成弓步，紧咬牙齿，手臂用足力量托住茶白的身体。
　　茶白看他这样，极其不悦的说：“你至于吗……”
　　“肌无力症状刚好……需要个适应时间……”李诺把茶白放到地上，大喘一口气，说道：“【取物皮包】，去你遇到的那个女巫那里。”
　　茶白立刻拿出【取物皮包】。
　　在这个世界中，皮包的作用范围是半径5公里。
　　在她手伸进皮包里的那一瞬间，上方落下一个人影。
　　那个穿着黑色呢子大衣，戴着墨镜的男人，或者说，玩家。
　　李诺戴上面具的一刹那，对方抬枪手臂，蒸汽喷涌的手杖射出一门压缩空气的魔法炮！
　　李诺反应极快的张开机械手的盾牌，把炮弹击回去，一声空爆与硝烟中，男人张开的大衣里跳出了两个女人。
　　两道剑光扭转。
　　平台碎裂！
　　李诺落到更下层的位置。
　　而茶白的手刚刚探到了女巫的房间，一瞬间被莫名的引力给吸进了【取物皮包】中。
　　眼前画面一转。
　　茶白被女巫拉回了那个屋子里。
　　“又见面了？”女巫双臂环胸，仰着下巴，笑着看向从皮包中滚出来的茶白。
　　她指尖有淡淡的魔力浮动。
　　茶白看得出来，这女人诚心把她从外面拽过来的。
　　“姑娘……哦不，你叫蒂法是吧？”
　　女巫的瞳孔发红。
　　“我本来还打算找你呢，你倒是自己过来了。”
　　“看来……你没安好心啊……”茶白站起来，手指摸到后方，偷偷的转化魔力随时掏出锤子。
　　“你为什么能压制空间类的魔法道具？”女巫问道。
　　她指的，是茶白触发上古之血，让那扇只能把人带到可怕之处的穿行门，将她带往了最想去的地方。
　　“怎么说呢……”茶白低下头，很认真的说道：“首先你得信仰特莉丝之主……然后加入女术士教廷，接着喝下上古之血，还得有自然之神达娜碧梅的嘱咐，嗯……对了，还需要打破个人宿命，成为精灵族。”
　　女巫：“你，你在耍我吧？”
　　茶白无辜：“没有，我很认真。”
　　这间屋子随着女巫的暴怒突然间延展扩大，金碧辉煌的雕饰变成了黑暗扭曲的雕像，挂满墙壁四周，光明的灯火化为摇曳火烛。
　　女巫的半边脸藏在黑暗中。
　　她姣好诱人的面庞变得苍老，皮肤变得褶皱。
　　“这就是你真实的样貌？”茶白一点儿也不惊讶，毕竟连高等吸血鬼都会隐藏自己真实面貌，一个女巫对这种手法肯定更是擅长。
　　女巫手指勾出一个像是树藤般扭曲盘错的法杖。
　　“我杀了你，然后拿走你的魔法，这样就行了。”
　　茶白歪了歪头，瞳孔带着无奈的撇向一旁。
　　“嗯……你要不要听听自己在说什么胡话？”
　　……
　　“呵，落单了。”
　　李诺瞪着死鱼眼，望着那两个拿着大剑的女人。
　　一瞬间，他感觉很梦幻……
　　“两位的样子和那把剑……如果我没猜错……”李诺脑中蹦出了一个不算冷门，但也有点儿冷门的动画：“大剑？”
　　两个女人走过来。
　　面对问题，没有回答，但眉角轻微抖动已经说出了答案。
　　她们都比李诺要高，很瘦，身材完全可以作为模特出道，金发碧眼，五官立体，就是面容冷的像是机器人。
　　本来李诺是想跑的。
　　但是这两个女人如果是《大剑》里的人物……干掉她们应该可以拿到意想不到的好东西啊……
　　但他还是想问问：“话说……咱们可不可以这样，三位当没看见我，我给你们钱，我消失，然后我去探索我的，你们就跟你们老大回信儿，说把我打的屁滚尿流之类的。”
　　男人穿着电磁浮力鞋，行走在半空，站在两个女人的中央上方，沉声说道：“不能。”
　　“其实没必要喊打喊杀的，是不是~”李诺笑着摊手，用他那人畜无害的样子说：“在‘吉卜力’的世界没准会遭遇很多奇遇，这种世界中，主线往往是次要的啊，比如，没准在某个旅馆会遇到一个坏女人和猴子一样的怪盗……”
　　男人轻笑一声：“我们来了都半个多月了，这里没有鲁邦三世，也没有名侦探柯南，更没有那些主人公，这就是一个普通的不能再普通的，与‘吉卜力’有相似的世界，所以没什么探索可言。”
　　李诺都傻了……
　　大哥你就这么直接说出来了？
　　我还想套你话呢……不给机会啊……
　　“时间紧迫，你身上有价值不菲的事物，难逃一死。”男人手指尖捏着魔力的丝线，控制两个女人：“福尼亚，珍，杀了他。”
　　两个女人的瞳孔杀气溢出。
　　异口同声：“好。”
　　李诺笑了出来：“哈哈哈，这么直接啊……”
　　面色一顿，目光突然蹦出阴冷。
　　“那就宰了你们。”
　　话音刚落，嘴角喷出了血雾，【内在潜力】开启的一瞬，整个人像炮弹般冲了出去！
　　面对交错的剑刃，他突然的二段跳避开，并对着两个女剑士的方位，放出了【伊格尼响指】的火球，扎在地面上，掀起了碎尘！
　　苍蓝火焰中，李诺射出了诡丝，勾住上方的铁轨，一跃而上。
　　这时那个男人掀开了大衣，黑暗压抑的大衣内就像无敌黑洞般藏匿着大量武器。
　　两枚雷爆弹从大衣内窜出。
　　砸在李诺身上，掀起两声重重的雷吼！
　　【昆恩之印】的碎片在半空飘舞。
　　李诺举起的机械手抠住了男人的脑袋，于后方，两个女人的长剑已经过来。
　　他突然摘下了机械手，控制其撞出去，用手杖勾住机械臂端，按着男人闯进了逼仄的矿洞里！
　　男人不慌不忙的掀开衣服，里面蹦出两只蒸汽臂甲，对着李诺的身体撞了过去！
　　杖尖一点。
　　泄力！
　　蒸汽臂错开身位，李诺一脚踩住男人胸膛，抠回手臂，释放出苍炎灼烧！
　　晒时间，矿石坑的闷气被点燃。
　　蓝火从洞口涌出！
　　一抹粉尘挂在洞口，琥珀色瞳孔瞥向那里，粉尘爆炸，阻挡了闯来的女人。
　　突然警觉感崩塌般袭来！
　　在洞口的石块砸落时，那个男人不知道用什么方式，与其中一个叫做“珍”的女人换了位置。
　　长剑挡在李诺身前，滑步一侧，电光火石间转向一边错开剑刃，回首一脚，脚跟磕在女人面颊上，将其逼退数米。
　　《大剑》世界的能力在向我召唤……
　　李诺看着女人几乎乐出了声，他甩出手里的鞭刃，站在那里门面大开，却满脸戒备。
　　一抖袖子，左手大拇指和中指撵在一起，对准珍的脸。
　　珍见李诺的手段，忍不住开口：“魔人的火焰？还是魔神的血脉？”
　　“你说什么就是什么。”李诺舔了舔嘴唇。
　　“比个高下？”
　　珍盯着李诺，嘴角一翘。
　　“好啊。”
　　两人同时朝前蹬步。
　　白金色剑刃和切开岩石的鞭刃交错。
　　长剑刺破空气带起回水般形状的旋流，白银鞭刃抖动如银蛇狂舞。
　　兵器相接！
　　铛的一声！
　　悠长的嘶鸣声音滑出回音。
　　逼仄空间下，长鞭弱势，长剑可近身，珍压低身躯，瞬间挪位，大步流星。
　　斩风剑，一剑破……
　　啪~李诺准备好的手指打出响指。
　　珍的技能没有发出，脸先炸了！
　　【伊格尼响指】，二段轰击，只要被第一次榴弹火焰轰炸到的目标，都将成为响指引燃的对象。
　　身处洞外的福尼亚看到一窜火虚空凝出，因为场地宽大，她引导【极速步伐】堪堪闪过落下的火爆。
　　黑衣男人把一枚爆弹安在矿洞的壁垒上。
　　手握紧，敲在墙壁上。
　　爆弹引燃。
　　矿洞坍塌！
　　福尼亚感应到了什么，说：“珍死了。”
　　“我活着，你们就能复活。”男人看向上方蔚蓝天空，冷淡的说：“走，找个地方阻击他。”
　　矿洞里。
　　烟尘中。
　　李诺拎着珍的脑袋从里面走出来。
　　他身上有剑痕，脖子的伤口外翻，正在喝着【栗子酒】补血。
　　【已击杀玩家10009】
　　【获取经验值10000（入侵者击杀猎物加持）】
　　【获取金币：8000】
　　【获得该玩家的装备“女性战士的大剑”】
　　后方的洞穴刚才坍塌。
　　珍被苍火点了脸，被李诺放了个【亚克西之印】给定住后刺破心脏。
　　使用鞭刃就是为了吸引对方近身，然后用响指炸她，再来个近距离组合技。
　　“也不知道你这脑袋能不能做煎药啊。”
　　他拎起珍的头，琢磨了一下。
　　然后随手捡起一块破布，把珍的脑袋放进去，将其金黄色的头发当做绳子，绑成扣，系在腰间。
　　这女人的等级只有32，战斗力不低。
　　如果平换李诺32级时遇到，可能得要他半条命，甚至更多。
　　这种强度的玩家，很可能是来自于某剧本的原住民，比如《大剑》里面的战士。
　　【埃米尔的面具】探的数据中，那个黑衣男人的等级最高，有48级，但是实际作战能力并不优秀，反倒诡计很多，又一个弱化版马尔杰。
　　李诺闻着气味，感受风向，找到了出去的道路。
　　从一个井口爬出，来到了城镇边缘。
　　他召唤出【劣质的旅团之书】，查看可以向珍借到的技能。
　　书刚翻开。
　　便听【特殊好友申请背包共享】。
　　彼时，茶白的声音从耳蜗的传声器里发出。
　　“李诺，我快死了，给我想想办法。”
　　李诺很快推出起因。
　　“也就是说，你杀了女巫，但那里有诅咒？”
　　“嗯。”
　　茶白应了一声。
　　她站在那扇传送到世界任意一角的木门前，拧动门把，纹丝不动。
　　而四周的墙壁正在压缩，很快她就将被挤缩在这个房间里。
　　女巫倒在地上，脸部血肉模糊，冒着焦烟。
　　锤子上带着血迹的拉丝，证实着女巫是被她一锤接一锤砸脸，给砸死的。
　　天板上滴着血，有一个用血画下的咒印。
　　她盯着咒印，解读着，说道：
　　“房间压缩后，我应该会成为这个房间的一部分，也就是彻底死亡，灵魂禁锢。”
　　“传送法术没作用，应该是因为这个房间的时间流速有问题，让传送门紊乱，无法使用。”
　　“只有一扇门可以离开，就是类似于‘任意门’的木门，但门被锁死，我不敢破坏。”
　　李诺点出面板，把之前在空中列车上偷来的【劣质的万能钥匙】放进背包格子。
　　【效果：任何门都有50%概率被开启】
　　“试一试这把钥匙，如果不行，你就退出剧本。”
　　茶白听后取出钥匙。
　　杵进了门锁内。
　　【支线任务已触发：任意门】
　　【任务详情：穿梭世界角落，直到上古之血使用权恢复为止】
　　【任务奖励：移动城堡的图纸，穿梭之门的门把】
　　咔嚓——
　　门开了。
　　但茶白只留下一句：“开了。”
　　然后整个人被吸进了门里。
　　整个镇子感受到地面在震动。
　　镇民们看向了天空，停住工作的脚步。
　　在女巫之屋的地方，沉睡与地下的铁器开始颤抖。
　　穿梭之门开启了它正确的打开方式。
　　它像个黑洞一样吸收垃圾之海的碎屑，钢筋，和齿轮，拼装成一栋造型诡异的高层建筑。
　　扭曲的屋子，用奇怪的方式站了起来，组成屋子腿脚的机械构筑物，蹦了一下。
　　地面踩出了裂纹。
　　城镇的士兵发出警报声，人群聚在一起，远远观望正在做热身的堡垒。
　　李诺站起来，目瞪口呆的看着突出了城市天际线的高大堡垒。
　　“我去……”
　　然后这个屋子摆出了一副“博尔特”起步的姿势。
　　它发出了只有自己才能听见的声音——带领开门者去往下一目的地……
　　然后轰的一声！
　　跑了。
　　并在眨眼间消失在所有人的视线中。
　　(本章完)

301.第267章 来自大剑，金瞳的魔女
　　第267章 来自大剑，金瞳的魔女
　　《哈尔的移动城堡》中有一座用魔法维系的堡垒。
　　该动画产自“吉卜力”工作室。
　　理论上在这个剧本中出现这玩意儿也正常。
　　但问题是……
　　李诺总觉得那东西有点儿搞……其奔跑的动作，和外型的奇葩，仿佛一个绅士脱光了衣服后里面穿着蕾丝。
　　还有另一个关键问题。
　　茶白联系不到了。
　　从队友的地图面板上看，茶白正在以超越音速的方式在世界版图上乱窜……
　　【早啊，李诺……】
　　陈寿的声音传来。
　　李诺第一时间没回应。
　　空间，陈寿望着屏幕里李诺那副要死不活的德行，便知道出事儿了。
　　【李诺……怎么了？】
　　“瘦哥，我媳妇儿让一个城堡给拐跑了。”
　　【啊？】
　　“虽说我本来想的就是让她去那里把那个‘任意门’打开，方便我们俩逃走，但是……我为什么有一种被抛弃的感觉。”
　　【你终于疯了。】
　　“真的。”
　　【茶姐不至于。】
　　“我至于。”
　　李诺看向旁侧，目光穿透街区，来到径直小路的尽头，市民们聚在广场上。
　　“老马，能听见吗？”
　　天空有气球划过。
　　“哼。”
　　几艘空艇从上方飞过。
　　“千万别出来，按照原计划做，我先走一步。”
　　军队的人出动了。
　　“哼，好。”
　　这时，脚下的土地一松。
　　地面突然龟裂。
　　李诺往后撤出一步，在崩溃的土地上一步步走下去。
　　陈寿盯着李诺脚下崩塌的地面，还有混乱的景象，不禁问：【什么情况？都发生什么了？】
　　“总之，碰上点儿难题。”
　　“但至少这次我提前摆好心态了……”
　　李诺在乱飞的石块中精准的找到了可以作为踏步的石台，踏着变成阶梯的石块，回到了矿坑一带的下方。
　　简单的一套动作，包含了极端敏锐的判断力，以及对危险的顶级预感，陈寿瞪大眼睛，这是他第一次看到有玩家能做出这种举动，绝大多数人，遇到这种地面坍塌的状况，大多会选择跃到半空或者快速移动到安全区域。
　　但像他那样闲庭信步的走下去，见所未见。
　　乱石砸在地上，溅起遮眼的灰尘。
　　“这么大动静，我还以为你们得跑了呢。”
　　李诺摘下帽子，掸了掸裤腿，然后重新戴上帽子，目光穿透烟尘，刺向了烟雾后的二人。
　　回馈给琥珀色瞳孔的，是一双银色的眼眸。
　　福尼亚站在前方，手中握着造型朴素的大剑，白色紧身衣后的披风飞舞。
　　“我们有必要的理由必须杀了你。”黑色呢子大衣的男人踩在空中，让地面崩塌的技能卡消失在指尖，他低下头，正视李诺，墨镜下的眼睛露出上半角：“如伱所说，这二位女人来自《大剑》，玩家需要金钱存活，大剑的战士也需要强者的鲜血供养，更何况，伊卡洛斯的钥匙也在……”
　　“话太多了你。”福尼亚说道。
　　“靠你了，福尼亚。”呢子大衣的男人走进了石壁内，消失在此处。
　　流水般的金色长发在矿洞的风啸中遮住半边脸，犹如精灵的身材苗条而匀称，肌肤细腻如玉，闪耀着迷人的光泽。
　　来自《大剑》世界的银眼魔女。
　　——斩风的福尼亚。
　　女人侧目看向李诺。
　　李诺那双眼睛，只要是玩家都能知道，其身份为猎魔人。
　　“速战速决，猎魔人。”
　　福尼亚闭上双眼，再次睁开，银色瞳孔变为了金色。
　　陈寿在外提醒道：【李诺，这女人好像很厉害。】
　　“瘦哥，闭嘴，别打扰我。”
　　李诺默念着，左脚后撤二十厘米，做出起步架势。
　　陈寿从未见过李诺的严肃。
　　这是第一次。
　　烟尘散了一半。
　　李诺和福尼亚两方深吸口气。
　　血雾与风压突然引爆！
　　眨眼之间，两人像暴雷般窜出，手杖与长剑在空气中摩擦出火星与惊吼。
　　赤红血腥与挥舞的风尘撞在一起！
　　李诺在风刃中急速后撤，鞋底猛地踩进了地面中，杖尖抵在地面，左手盖在杖柄之上。
　　苍蓝的火焰像喷发的熔岩般借天而起！
　　杖身变形，锯刃模式，锄地，借力，下撩斩，带起犹如火刀般的苍蓝刀光。
　　福尼亚的金色眼眸被蓝色渲染，剑刃横置，面容冷峻。
　　两道刃光撞在一起，把矿坑上方还存在的悬空铁轨悉数炸成了碎屑。
　　浓雾中，福尼亚摸着面颊被高温灼烧的痕迹，嘴角控制不住的翘起来。
　　“哈……哈……哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　放荡、狂妄、兴奋。
　　一瞬间释放的战意点燃了她的高潮。
　　李诺坐在地上，背着的武器匣子撞碎了岩石，衣服到处是灰产，【埃米尔的面具】已经碎了一半，左眼猎魔人的眸子和那道疤痕暴露在外，钉在狂笑的福尼亚身上。
　　“热身结束了吗？”
　　他突然张口一问，福尼亚止住了笑意。
　　“让我再爽一会，猎魔人。”
　　福尼亚的瞳孔里火星大张。
　　魔女。
　　猎杀觉醒者的魔女战士。
　　这就是她在原生世界的身份。
　　在她的世界，有凌驾于人类并狩猎人类的种族——妖魔。
　　银瞳的魔女，受命于组织消灭妖魔，却成为了人类恐惧对象，她们不被人爱，也从不爱自己。
　　她们是用妖魔做成的工具，体内隐藏妖力，当妖力绽放到临界点，银瞳化为金瞳。
　　福尼亚已经来到了自己力量的上限点，体内妖魔带来的嗜血快感让她沉醉于这场死斗。
　　【斩风的福尼亚】
　　【等级：lv48】
　　【力量：149】
　　【反应：189】
　　【灵力：88】
　　【体质：187】
　　【洞察：223】
　　【医疗：208】
　　咚……
　　喝光的煎药瓶子掉在地上。
　　李诺又给捡了起来。
　　【埃米尔的面具】反应的数据是虚假的，福尼亚会随着妖力解放越来越强。
　　常态最高银眼10%妖力上限，金瞳是释放了10%以上妖力的状态，再往上突破，身体会发生改变，到达80%的时候，她就会变成妖魔。
　　药剂瓶子一瓶又一瓶喝光。
　　等喝光四瓶药剂后，他的脸颊因毒素的承受而变得苍白，黑色血丝从眼角像树杈般蔓延在脸部。
　　【高等猎魔人煎药：攻击力提升10%，全技能伤害增幅20%，毒素承受增加10%】
　　【怀特的煎药：增加魔力含量】
　　【吸血夜妖煎药：提升暴击率】
　　【龙骑兵的煎药：攻击回血】
　　他可承受的毒性上限是132%。
　　现在的状态是许久未触发的全药剂模式。
　　风斩已至。
　　屏幕外的陈寿只能看到一道风压闯来，作为枪械手的他，动态视力极为出色，饶是如此，也看不清福尼亚的攻击动作。
　　如果是我……
　　一瞬间就会死。
　　陈寿即使看着屏幕也控制不住的后脊发凉。
　　福尼亚的强度……远超他所遇到过的对手。
　　惊讶蹦出的下一瞬，福尼亚从烟尘中被撞了出来！
　　金瞳魔女紧咬牙关，嘴角因战意上勾，秀齿咬出血丝，抬手一剑正要刺向烟尘滚滚，却被一只机械手握住剑刃！
　　面具撞碎了烟雾。
　　李诺的脸瞬间贴近了福尼亚。
　　四目相距不到十厘米，苍火再燃，【伊格尼响指】汇集的火焰榴弹引爆了剑刃。
　　当福尼亚被爆炸轰的惯性后撤时，一声响指，火焰再临，被她一剑斩成两半。
　　杖尖突破尚未绽开的火墙，与剑刃再次相撞！
　　陈寿看的手脚冰凉，一只小虫子飞在空中，虫眼后的马尔杰冷眼看着战场，喃喃自语着“这女人真棒”，并附了一句：“真他妈强。”
　　砰！
　　李诺越斗越是精神抖擞。
　　张开的眼睛像能烧死恶魔的火焰，嘴角的张扬笑意更是止也止不住。
　　他背脊扭动开骨，带着骨头错筋的爆响，手杖化鞭裹着风扫开距离。
　　连续武器变形攻击，一杖猛过一杖，一鞭凶过一鞭，肆意挥洒，放开手全力施为。
　　毒性过高影响心智。
　　杀戮盘旋脑中。
　　嗜血的气息贯穿了灵魂，猎魔人的基因总归有恶魔的影子。
　　这种对手才合适啊！
　　福尼亚也是如此。
　　女人的长发染着血，眼神狠厉异常，接招化招反击，游刃有余。
　　李诺从福尼亚身上看到了索伦的影子。
　　这就是“空之回廊”的战斗力！这才对！
　　二人斗了几十招，手枪找准机会扣下扳机，用枪反顶住长剑的压力，鞭刃化杖，刺破空气。
　　福尼亚满脸紧绷，错身止住失衡，扛住攻击。
　　砰！
　　李诺一枪，福尼亚眼前一黑，胸口中弹，齿间已经有鲜血溢出，转手一剑斜上斩，翻开了李诺的胸口！
　　血撒向半空。
　　两人都退了几步。
　　忽见矿坑四周的壁垒上亮出了黑色的窟窿。
　　身穿黑色呢子大衣的那个男人从墙壁里走出来。
　　李诺意识到，这男的刚才是在部署什么陷阱或辅助工具。
　　那些黑色窟窿里探出了召唤术而来的恶魔石像，它们长着獠牙，从口中喷射出汹涌的激流，刺向地面。
　　李诺抬腿就跑，步伐如疾风般游弋穿梭在激流中央。
　　可惜了。
　　他有点遗憾。
　　打的正尽兴呢……出来一个华而不实的家伙搅局。
　　男人走向福尼亚，问道：“妖力怎么样了？”
　　“托他的福，已经解放到40%了。”福尼亚深吸一口气，压住狂躁。
　　魔女的金瞳释放妖力，需要外界刺激才能释放到30%之上。
　　“那就开始吧。”
　　男人敞开大衣，福尼亚跳了进去。
　　彼时，李诺瞪大双眼冲来。
　　男人手中早已准备好的技能卡生效。
　　无法规避的能量形成黑色圆环捆住李诺。
　　从男人体内窜出一道黑水，撞进了李诺嘴里。
　　技能卡的某些能力属于强制性，比如昆特牌天气卡一类，这类技能往往没有直接攻击效果，都以辅助为主，不会对目标造成伤害，甚至是debuff也不会有。
　　但哪有从天而降的馅饼。
　　【同命】
　　黑水源源不断的涌进了李诺喉咙。
　　他的面部紧绷，一种窒息感迸发。
　　几秒过后，李诺压低身体对着地面大喘气，身体颤抖，仿佛看到了某种深渊般恐惧。
　　男人对他说：“不用紧张，小哥，不是要命的能力，你没必要摆出一副恐惧的样子。”
　　李诺抬眼，心有余悸的低声说：“不……我只是……总算明白茶白为什么要用那么大力气拍我屁股了……真悬啊……这要在现实世界，万一一个没收住力气，我不得死家里……”
　　陈寿：【？】
　　李诺直起身，深吸口气。
　　这时身穿呢子大衣的男人笑了一声：“你不能攻击我，刚才的能力叫【同命】，我把灵魂的一部分给你，我死了你也得死。”
　　李诺指了指自己：“那要是我死了……”
　　男人：“我没事。”
　　李诺指向上空的栈道：“所以我现在只能跑了？”
　　男人颔首：“理论是的。”
　　李诺摸了摸下巴，想了想说道：“但问题是，刚才堡垒的响动导致四周都是士兵，你们也会追杀我，福尼亚那个女人在强化中，她再出现时将成为更可怕的东西，所以我跑也没用。”
　　男人微笑：“是的，你死路一条，或者把伊卡洛斯的秘钥交出来，我让福尼亚……”
　　地面，突然碎了。
　　像素之力。
　　【像素斩】。
　　男人墨镜里最后的画面是撞来的武器匣子。
　　血撒在半空。
　　福尼亚从大衣里出来时，男人的血染红了俏丽的脸。
　　金色的瞳孔死死盯着身上染着马赛克斑点苍火的李诺。
　　“你……”
　　“嘿~”
　　【已击杀玩家9805】
　　【获取经验值10000（入侵者击杀猎物加持）】
　　【获取金币：8000】
　　【同命生效】
　　李诺的魂像是被抽走一样，整个人瘫在了地上。
　　只有福尼亚一个人还站着。
　　呢子大衣的男人上半身血肉模糊，已经没了生气。
　　李诺的手指动了一下。
　　【神官技能：自动复活】
　　【不屈开启：死亡后复活，玩家本身提高25%攻击和25%防御，持续50分钟，可以叠加两层】
　　猛地睁眼，瞳孔发亮。
　　他鲤鱼打挺，急速弹起，衔接身体惯性的一锤轰向福尼亚，后者被击飞进坚硬的矿坑里！
　　陈寿这时才敢出声：【赢了？】
　　“没有。”李诺握着武器的虎口在发抖。
　　福尼亚跪在地上，长剑刺进地面，修长的双臂抱着自己。
　　远处，狄拿着望远镜观看，流下冷汗。
　　“呵，完了……金瞳魔女要暴走了……”
　　魔女释放妖力达到50%之上就会丧失理智，成为吃人的怪物，之所以福尼亚可以保持理性，是因为那个男人用魔力与她签订的契约。
　　男人死了。
　　契约失效。
　　恐怖的气息从矿坑内，冲了出来！
　　力量是权力的象征，权力如同春药，觉醒的感觉类似于性高潮的表述。
　　只见福尼亚下体潮湿，肌肉膨胀，衣服被撕开，身体长出利刃。
　　这一瞬间不到0.5秒。
　　待时间来到1秒之后，爆炸般的撞击声惊扰了矿区小镇。
　　李诺从矿坑内被击飞出去，撞碎了岩壁，整个人落在小镇的街区中。
　　像素能力正在修复身体。
　　抬起头时，眼前站着的，是完全100%妖魔化的福尼亚。
　　(本章完)

302.第268章 今天镇子发生了三件大事
　　第268章 今天镇子发生了三件大事
　　空中。
　　高422米。
　　朵洛斯的空艇穿越云层，带着白雾飞翔在阳光下方。
　　之前李诺给了他们一张藏宝图，承诺对半分，并约好未来两天后在矿区小镇见面。
　　朵洛斯这群人办事效率太高了……
　　术业有专攻。
　　人家是专业的空中海贼。
　　跑个迷宫，顺点儿宝藏，都属于空贼必备的从业资格。
　　现在这群空贼正在细数找到宝藏的钱数，一箱子金币，还有俩前朝国王的王冠，换算下来，至少能在机械浮空城换个中产阶级大平层。
　　朵洛斯很感谢李诺，她这群收养的儿子都挺能吃，她在琢磨把李诺收为新的小儿子的可行性。
　　不过她那群傻儿子们脑中只盘算着这些财宝。
　　特别是那个结巴的小胡子，正摆弄王冠在头上嘚瑟。
　　“看，看我，我戴，戴着王冠的样子……帅，帅不……”
　　“把王冠给我摘下来！”
　　俩傻儿子打在一起。
　　一本炼金册子从箱子里露出一角。
　　朵洛斯走过去，把册子捡起来。
　　按照约定，李诺要的是这本册子，时间还早，她打算提前一步去找那小子。
　　距离矿区小镇还剩6公里。
　　这时作为瞭望员的船员突然喊道：“我靠！老妈！快看那个！”
　　朵洛斯接住儿子从瞭望平台上扔下的望远镜。
　　双目对准镜片。
　　那张处事不惊的脸上顿时掀起了错愕。
　　硝烟在镇子边缘地带冒起。
　　一个怪异、足足有几十米高的生物，立于地面之上。
　　……
　　“糟糕了啊……”
　　李诺把持杖柄，末端连接的巨锤砸裂地面。
　　他的视线指向眼前庞然大物。
　　【福尼亚（觉醒形态）】
　　【等级：lv48】
　　【力量：300】
　　【反应：200】
　　【灵力：20】
　　【体质：350】
　　【洞察：——】
　　【医疗：400】
　　【危险等级：b+~a】
　　强过暗影长者的总数值。
　　接近于开罗大爷三成力量的防御坦度。
　　想来其实也能理解一些……毕竟就算冈特·欧迪姆去往那个存在银眼魔女和妖魔的世界，可能也无法维持高维恶魔的形象。
　　你指望着十二岁小孩儿能舞出“魔神破空剑”的魔幻世界讲道理本身就是个不讲道理的事。
　　福尼亚的妖魔化带有诡异的美感，除了保留了她俏丽的面庞外，已经完全丧失了为人的标准。
　　《大剑》世界中的妖魔化，又称觉醒者。
　　觉醒者全数俱有自我再生的能力，不论他们原先是何种类型的大剑战士。
　　但自我再生的能力依个体能力差异而定。
　　每个玩家都有自己的底牌。
　　李诺是明白了，福尼亚或是说那个黑衣墨镜已死大哥的底牌，就是大剑魔女的觉醒形态。
　　珍和福尼亚这两位银瞳魔女，都具备觉醒成妖魔的资格。
　　觉醒难度较高。
　　需要战斗时袒露嗜血一面，并越来越沉醉于杀戮，或是受到精神重创。
　　之所以一开始与李诺交手的是珍，应该是因为珍的实力弱，较容易进入战意状态，便于觉醒。
　　李诺往回撤了几步。
　　【开罗大爷】的三成力量还能维持41秒。
　　已有空艇从上方出现。
　　镇子远处的军塔，一门钢铁冰冷的黑色长炮对准了福尼亚的方位。
　　福尼亚他们选择在小镇边缘地带以及矿洞下方攻击李诺，就是担心会成为军方集火的目标。
　　理论上来说，李诺觉得现在不是自己出手的时候，总会有军队来灭了她。
　　但实际上，福尼亚不可能让他走。
　　妖魔的眼睛看着李诺。
　　双目无神。
　　却带着宛若恐怖谷效应的空洞。
　　丧失理智的福尼亚并没有忘记刚才的战意，那场决斗还没结束。
　　脱在地面上的头发脱离了引力。
　　一根根长约三十到四十米的发丝扭在一起，形成了一把把锋利的刃。
　　已经丧失了理智的妖魔，犹如飘带般的长发，轻柔的飞舞起来，煽动长满粗壮鞭刃的翅膀，缓步站起来，剧烈的风压带着刀子般的刃。
　　只是一个瞬间。
　　房屋。
　　地面。
　　树木。
　　皆被切割。
　　半径40米内，眨眼的功夫成为了拼图碎片。
　　天空闪过一抹火红，军方的炮弹已经冲向了此处。
　　【李诺，躲开……快躲开！】
　　陈寿的声音传入耳中。
　　正在修复身体的李诺没做声，手指夹着精灵球。
　　“瘦哥……”
　　他往前迈出，大步向前。
　　“你先别说话。”
　　炮弹在福尼亚攻击范围的边界被看不见的发丝斩碎，引爆了空鸣的爆破。
　　小镇边界短短十几秒内，化为废墟。
　　撤走的镇民奔跑在街区中央。
　　今天出现了太多异常。
　　奔跑的堡垒，巨型的怪物。
　　这些即使是在魔法的世界，也难在一个边陲小镇里一天上演。
　　爆炸的硝烟没有散去。
　　福尼亚巨大的身影浮动在烟雾后，不断扭曲的姿态就像邪神降临般令人窒息。
　　她的眼睛只盯着李诺。
　　张开了长满了锋利獠牙的嘴，吐出了含在口中的舌头，发出幽怨空灵的声音。
　　“我，见过你。”
　　觉醒后的妖魔，会渐渐忘记从前的部分记忆，直到适应了觉醒形态后才能回想起过去的故事，只是那时候的她，最想做的恐怕是吃掉人的内脏。
　　强者的血液和内脏可以滋养银眼魔女。
　　这也是他们袭击李诺的另一个理由。
　　当李诺踏足到她的攻击范围内，飘舞的头发杵进地面内，掀起大地。
　　李诺像提线木偶般被扔到空中。
　　撕裂身体的飘带环绕着他。
　　猎魔人的眼睛与妖魔相对。
　　精灵球落在半空，一闪而过的红光，吸血龙噙着【像素原石】闯入战局。
　　在李诺的身躯被撕成两半的刹那间，吸血龙喷涌的像素火焰轰炸在福尼亚的脸上。
　　火焰不能灼烧妖魔。
　　但像素可以感染“正常”。
　　伴随福尼亚的面部开始像素化，天空闪耀了第二次红芒。
　　军方第二法火炮轰来。
　　这次，福尼亚像之前那样让炮弹在中空区域之外引爆，她的飘带是自己拿引以为傲的剑术，斩风，连空气都可撕裂的剑刃，将爆炸产生的热能斩成碎片。
　　爆炸消失，遗留下的冲击波令她像素化的头部掉落几块马赛克，且无法修复。
　　“我……”
　　“好疼。”
　　福尼亚只是觉得奇怪。
　　她不知道发生了什么。
　　直到，
　　蓝色的光印着天空的蔚蓝，在李诺的机械臂上绽开。
　　福尼亚的飘带闪过去。
　　切割空气的利刃被吸血龙咬住，给最后的激流炮制造了唯一的间隙。
　　无声的激流从手臂照耀而出！
　　斩断风的头发无法斩开龙骑士的激流炮，光线被切割成流星般的落雨，在某一点重新汇集，轰向福尼亚。
　　喷射的蓝色光芒淹没了福尼亚的面首！
　　无数像素的飞块向着空中翻涌而去，如蒲公英般飞向云层，消散在蔚蓝之下。
　　李诺落在地上。
　　左臂砰的一声爆响，宣告报废。
　　【已击杀玩家9923】
　　【获取经验值10000（入侵者击杀猎物加持）】
　　【获取金币：8000】
　　【血脉：血之狩魔猎人lv5】
　　【种族熟练度：69%+25%】
　　【正在结算特殊奖励】
　　【已击杀《大剑》世界特殊原住民，银眼的魔女觉醒者】
　　【获取经验值：70000】
　　【获取“斩风的福尼亚”的技能学习卡：斩风之刃】
　　【获取车票：大剑】
　　……
　　【等级已升至：lv50】
　　【距离下次升级还有：19500/120000】
　　【力量+1，反应+3，灵力+4，体质+0，洞察+2，医疗+0】
　　……
　　李诺长出一口气，妖魔化的家伙，在初期只有一个弱点——没特么的脑子。
　　但凡福尼亚有暗影长者的头脑，损失一定会更大……
　　四周都是支离破碎的废墟。
　　远处传来了轰隆隆的声音，是军队的蒸汽动力装甲车。
　　李诺环顾四周。
　　距离【开罗大爷】的能力结束还有10秒，他需要找一个地方躲起来。
　　本想联系马尔杰时，上方硕大阴影盖住了他。
　　“小子，抓住！”
　　朵洛斯大娘的声音中气十足。
　　李诺抬起头，望见了空贼的飞行逃生船，嘴角勾起抬手抓住了朵洛斯的胳膊。
　　“我和伱还有一笔账没算！”
　　“先救我再说。”
　　飞行船驱动着浮空石，从烟尘里冲出，没人注意到他们是空贼。
　　朵洛斯戴着厚厚的防风镜，看着越来越小的镇子，长出一口气。
　　“啊！”
　　她儿子的一声叫喊，吓得这个大娘脑袋一闷。
　　朵洛斯本想骂人，但转过头便看到了让她怀疑自己是不是岁数太大老年痴呆的一幕。
　　李诺，变成了巴掌大小的马赛克纸片人。
　　朵洛斯和儿子们回到空艇上，捏着李诺快步赶往船舱内部的药剂屋。
　　“老妈，他这是怎么了！”
　　“诅咒，一定是那个怪物的诅咒。”
　　“好神奇的诅咒……”
　　朵洛斯健步如飞，一脚踹开药剂室的大门，房间里堆满了凌乱的书和卷轴。
　　“儿子们，把我的书都搬出来！”
　　“什么书？”
　　“傻啊你，老妈说的是解咒的魔法书！”
　　这时有个傻儿子说道：“如果咱们现在把他撕了，是不是就不用把答应他的那份儿给他了？”
　　鸦雀无声，房间陷入沉默。
　　李诺还有意识：“救，救命……”
　　朵洛斯从书堆里扒出书皮最硬的一本书，猛地敲在刚才出主意的儿子头上。
　　“我可没这么教过你们！”
　　“抱，抱歉，老妈……”
　　“要想办法，把他救回来，这小子给咱们带来了财富，他有当吉祥物的潜质。”朵洛斯接过一本书。
　　把书铺开在桌子上，回头看了眼被捏在某人手指上的李诺。
　　“我可好久没用过魔法了。”
　　您可以不用……李诺腹诽着却说不出话……如果可以，他想叫破喉咙。
　　因为他看到了朵洛斯的那本书……
　　《雄伟的魔咒》
　　不知道为什么……他总觉得这玩意儿和变成魅魔有异曲同工之处……
　　理论上变成魅魔是一件好事……
　　但就是有一种不好的预感。
　　“瘦哥？有办法吗？”
　　“没有……”陈寿对着屏幕说了一声。
　　李诺那边彻底陷入了死寂。
　　陈寿磨着牙，整个人还处于一种发懵的状态中。
　　给陈寿最大震撼的不是李诺的身手。
　　而是他这个人。
　　危险来临的那一刻，往日那副平易近人和带着小阴险的样子就像一抹泡影轰然不见，取而代之的是冷静到极致的杀戮者。
　　这种毫无间隙的突然转变，极端的个人情绪管理能力。
　　游刃有余的切换情绪，保证随时守住冷静的底线。
　　陈寿明白了一件事……
　　所谓高规格玩家，不是他们运气好或有机遇得到了强与他人的宝物，而是他们本身性格的特殊性和心智的恐怖，造就了凌驾于他人的起跑线。
　　他望着屏幕，产生了错乱感，哪个才是李诺？
　　“瘦哥。”
　　李诺的声音从屏幕里传出来，是用的默念。
　　“啊？”
　　“刚才跟你说话的那语气，抱歉啊。”李诺解释了一声。
　　“哦，哦，没事儿。”陈寿顿了顿：“是我的问题。”
　　李诺：“没事是吧？那快点想办法救我啊！你不是能看攻略吗！快啊！这老丫头没准要把我改造成种马啊混蛋！”
　　陈寿嘴角颤了一下。
　　果然……这才是李诺的本性……
　　……
　　“古雷（呢子大衣男）太冲动了，过于相信自己手底下控制的那俩魔女战士。”
　　狄靠在栏杆上和布鲁普通讯，视线俯瞰不远处的废墟。
　　“布鲁普，讲真的，我觉得你们应该调转个方向。”
　　“我让你阻止他们……有个原因就是，‘大剑’军团是底牌之一。”布鲁普那边的声音很不爽，但能听出是在压着情绪：“总之事已至此，算了。”
　　“下一步你要去哪？”狄问道。
　　“我们去监狱岛，押送那几个‘无尽回廊’的人，顺带着看看能不能取得什么情报和军方奖励。”
　　“哦~看来还有有趣的事情？”
　　“嗯，他们中有个2b或a2，应该已经感染了逻辑病毒。”布鲁普强调一声：“应该。”
　　狄突然探出手，抓住一只飞在后脑的机械昆虫。
　　用指尖碾碎昆虫。
　　视线投到了废墟一角的巷子里。
　　穿着黑色斗篷，戴着白色猫脸面具的马尔杰依附在巷子口。
　　四目相对。
　　【已发现入侵者】
　　【已发现猎物】
　　马尔杰和狄的耳边都响起了语音提示。
　　“狄？”
　　“嗯，说。”
　　“我们这边需要你回来。”
　　狄心不在焉，看到马尔杰那点儿举起一个牌子。
　　白色木牌上写着：休战。
　　狄对马尔杰微不可见的颔首，然后笑着对布鲁普说：“我拒绝。”
　　布鲁普发出咬牙的声音：“你这家伙……”
　　狄对马尔杰那边比了个“ok”的手势。
　　“我来这个剧本是为了恋爱，对你们那点儿事没兴趣。”
　　“可是主线……”
　　“伊卡洛斯？”狄笑着说：“换一种思路，既然石板预言伊卡洛斯的秘钥会出现，那为什么不把希望寄托于，伊卡洛斯主动来找你们。”
　　布鲁普那边沉默了。
　　“我还有半个月的时间去追求我心爱的女人，先说好啊，可别碍我事。”
　　狄说完，挂断了通讯。
　　他与马尔杰再次目光交错。
　　二人同步的比出大拇哥，以表“和平”。
　　玩家本身就没必要非得你死我活，剧本世界怎么玩儿，完全看个人需求。
　　做主线没错。
　　做支线也成。
　　以寻求爱与正义为主题，更没人管。
　　更有甚者，想在剧本里到处播种，也纯属个人爱好，无关对错。
　　马尔杰的视线中，狄转身离开，消失在视野中。
　　马哥摸了摸面具，隐于黑暗阴影，望着李诺刚才驻足的区域，皱了皱眉。
　　他通过监控看到了李诺所对抗的生物，便在一瞬间想到那家伙一定会使用【像素斩】，该技能的后遗症【像素化】过于危险，所以他是来救场的。
　　马尔杰拿出一根烟，才想到自己戴着面具。
　　他走回去，身边有个躺倒的士兵。
　　黑色的长袍里，藏着一个名为【仿形拟态遮罩】的面具，可以扮演别人的赛博道具。
　　面具已经记录了这位士兵的数据，等一切都准备好以后便可以踏上那条和李诺约定好的军队线。
　　茶白和城堡跑了。
　　李诺和空贼大妈跑了。
　　马尔杰很寂寞，但他知道，他们仨都有光明的未来。
　　不过……
　　意外总是来的很快。
　　今天镇子发生了三件大事。
　　茶白误打误撞的让一个城堡从镇子里跑了。
　　李诺和巨型妖魔干了一架。
　　当马尔杰回到卡彭的商铺时，他将见到第三件大事。
　　一群人围在了商铺四周，围得水泄不通。
　　甚至比观看堡垒奔跑和怪物出现的人还要多。
　　索菲亚气哼哼的跑出来，纯洁的女孩，裹挟着一股子不堪入鼻的臭味，用颤抖的手扒住马尔杰的领口。
　　“都是你害的……”索菲亚瞪大眼睛，眼白布满血丝：“啊？你还敢回来？”这位以往保持着教养的姑娘突然摆出一副痞子的样子：“你他妈的是不是对我有意见啊？”一股子堪比奎托斯的压迫感扑面而来：“我杀了你啊。”
　　“哼……谁家寡妇爱上我了？”马尔杰不畏强暴不耻下问。
　　“爱你个鬼啊！”索菲亚如雄狮般低吼。
　　这时，卡彭和一名保洁人员走出屋子。
　　卡彭对马尔杰招了招手。
　　“你放进锅炉房提取魔力的东西炸了。”
　　“我放进锅炉房？”
　　“是你操控的那群奇怪的小机械人干的。”
　　马尔杰沉默少许。
　　“我记着……我放进锅炉房的东西是屎块。”
　　卡彭忍着想崩了他的心情。
　　深吸一口气。
　　这个沉稳的猪第一次咬着牙用狠劲蹦出声音。
　　“对……你说对了……屎炸了！炸屎了！”
　　(本章完)

303.第269章 暗流汹涌，只有那个姓李的置身
　　第269章 暗流汹涌，只有那个姓李的置身事外
　　移动城堡。
　　妖魔降临。
　　这两件事发生在同一天，间隔只有几分钟。
　　很刺激吧。
　　至少镇民觉得挺刺激。
　　但和被屎给炸了这件事相比，上述的情况算个屁啊。
　　矿坑附近的锅炉房可以灼烧材料，然后用魔法的蒸汽引擎机将材料升温，分解后制造类似于“元素”的事物。
　　平时锅炉房烧的都是煤和矿，提取反魔法金属，交给军队或其它大城市做贸易。
　　今天烧的是屎块。
　　马尔杰坐在台阶上，一堆机械生命体跪在粪水里。
　　除他以外，没人敢进入这个操作间。
　　“发生了什么？”
　　“炸屎了！”
　　“今天是不是有神光顾咱这儿？”
　　一堆镇民聚在一起聊着。
　　“只有那家伙敢进去？”
　　“就是他要烧屎的。”
　　“是啊，该说不说，他倒是挺负责任。”
　　镇民们自觉地距离中心点一定距离，虽然没画分割线，但人这种生物啊，总会找到一个对大家都好的分割点。
　　比如在哪能闻到屎味，让自己有一种加入到群聊的参与感，却可以不被屎熏得想死的，距离。
　　只有卡彭站在店铺门口，他觉得这事儿，他也有责任。
　　一辆蒸汽的运货车从街口过来。
　　吉娜吩咐几个捂着鼻子的家伙把货物给搬下来。
　　“卡彭，就算你现在是猪，你也不能把自己当猪对待。”
　　“我没有……”
　　卡彭不知道怎么回答的好。
　　“白痴……”吉娜双手环胸，看着杂货铺，说道：“我来帮你。”
　　吉娜曾经是歌手，也是冒险家，她与卡彭相遇在一座孤岛，自那之后，她喜欢上了这位充满了浪漫主义的男人。
　　即便卡彭已经顶着猪头活了十年，但在吉娜眼里，他还是那个英俊可靠的男人。
　　这一点即使带到坟墓里也不会变。
　　卡彭看着搬运工，问道：“话说，吉娜，伱的工人怎么都是一群女人和孩子？”
　　吉娜耸了耸肩膀：“有点志向的去了大城市，有点力气的被拉走当兵，只剩下无赖和贫瘠的男人，但他们在挖矿，所以我能雇佣的也就剩下女人和孩子。”
　　一个身材壮硕的女人把货箱放在地上，对卡彭露出不满的眼神，喊道：“别看不起孩子！”
　　“这话我赞同！可别看不起孩子和女人，你这只猪！”人群中挤出了一个穿着白色西服的家伙，狄举着一朵奔过来：“吉娜小姐，你看，我找到了很奇特的……”
　　狄见到卡彭时，咬了咬牙，但还是保持尽可能的微笑。
　　吉娜笑着摇头，当着卡彭的面拒绝了。
　　“狄，我给你钱，你帮忙把卡彭的房子给……”
　　卡彭打断，说：“不用了，我猜你来不是为了吉娜。”
　　狄：“我想见见那位炸了屎的始作俑者。”
　　始作俑者正拿着一枚矿石观看。
　　马尔杰：“没想到啊，矿区爆炸了，竟然炸出了新能源？”
　　一个小机械生命体跪在地上说：“教主……我，我们，错了。”
　　马尔杰把矿石扔到地上：“没关系，你们负责把这里打扫干净，一天之内。”
　　“是。”
　　“还有。”马尔杰的目光指向了一个身体变得奇怪的机械生命体，说：“你是怎么回事？”
　　“不——知道。”
　　那个机械生命体木讷的说着。
　　它的身体发着微光，在屎里闪耀的光。
　　这家伙是三个机械生命体组合在一起后的融合物。
　　马尔杰感觉在看生命体的进化。
　　就像《尼尔》中，机械生命体会融合在一起发生进化的场景。
　　“是因为信教所以产生异变了吗……”
　　马尔杰有种不好的预感，他曾担心过，这群小家伙万一有一天不听话怎么办……
　　“果然好臭。”狄的声音从后面传过来。
　　马尔杰回过头。
　　“我猜你不是来打架的。”
　　“当然不是。”
　　狄耸了下肩膀，站在门口的台阶上，绝不会让自己宝贵的皮鞋接触到这里的泥土和……
　　“我必须承认，刚才见你时选择不动手是明智的。”
　　“哼，现在出现的意义是什么？”
　　“听说伊卡洛斯的钥匙在你们手上。”
　　“所以？”
　　“哈哈。”狄摸了摸自己的小胡子，笑着说：“虽然我对主线没什么兴趣，但对这个世界的真相可是很感兴趣的。”
　　两人目光对视，相互无言。
　　老色逼的感觉越来越强，就像两股粉红的气碰撞一样，产生了化学反应。
　　“无尽回廊，小队队长，马尔杰。”
　　“空之回廊，公会代理会长，狄·波拉克。”
　　狄顿了顿，继续说：“在下还有个身份，十二种身份持有者之一，【魅惑者】。”
　　马尔杰露出了恶心的表情。
　　“所谓魅惑，堪比魅魔。”狄毫不在意的继续说：“不分男女老少，也不分种族隔离，所有人都会因为我的【身份】而青睐我。”
　　狄看向那个正在进化中的机械生命体，说道：“这个世界很奇怪，生物会在这里受到怪异的影响。”
　　他指了指自己：“在这里，我的【身份】能力失效了。”
　　狄喜欢剧本，因为可以用【身份】收获爱情。
　　但却在吉娜身上碰壁。
　　不仅如此，这个世界的人，对他的态度很“反常”。
　　“你想做什么交易？”马尔杰问道。
　　“很简单。”狄说道：“我要知道伊卡洛斯的真相，这可以让我清楚自己的【身份】是不是有问题，相比于我那群跟着军方玩的队友，我更相信你们这些民间组织。不过话说前头，我不参与战斗，你们不要破坏我和吉娜还有卡彭之间的特殊关系。”
　　“明白了，事成之后。”马尔杰欲言又止。
　　“交换东西作为答谢。”狄直言道：“对了，我能知道你们小队的名字吗？”
　　马尔杰：“哼。”
　　狄耸了耸肩膀：“不想说是吧……那就算了。”
　　他走出屋门：“我就住在镇子中心的旅馆。还有，我提醒你一声，别让你的队员与我们公会的布鲁普交手，那家伙才是公会王牌，各位活着，对我意义很大。”
　　狄离开了，马尔杰沉着脸。
　　“我是不是该考虑一下，换个小队名字了……”
　　狄走到门外时，遇到吉娜和卡彭。
　　他换了个谄媚的面容，摘下了礼帽，微微欠身。
　　“吉娜小姐，给我一周的时间，我会告诉你，我比他优秀的多。”
　　卡彭坐在椅子上，望着狄走出去，然后看向吉娜。
　　“你也该选择一个人了。”
　　“话说，那个小胡子可真有趣，两周前一见到我就驱赶走他的同伴，非让我和他做一个月的情侣。”吉娜看向坐到木箱子上，翘起腿，默默看向卡彭。
　　“然后呢？”卡彭问。
　　吉娜说：“我只能告诉他，我以前是个夜场的小姐，现在只能成天追在一头猪后面。”
　　卡彭：“真是个悲惨的故事。”
　　“你要不要跟里面那个小哥聊聊去，我听他们好像提到了伊卡洛斯。”吉娜露出了好看的笑容：“你委托他们找到伊卡洛斯，那样一来你就能向我求婚了，顺便还能治愈你的诅咒。”
　　卡彭沉了一口气：“吉娜……无法从猪变回人，是因为我在否定自己的过去罢了。”
　　吉娜叹了一口气：“结了婚，不就有未来了吗。”
　　卡彭不说话，他不希望吉娜嫁给一头猪。
　　门打开，马尔杰带着一身臭味站在门口：“二位，看来你们知道伊卡洛斯的小道消息？”
　　卡彭给自己倒了杯酒，说道：“军队里以前流行一句话，去往大海，那里有你想要的东西，这句话，来自于伊卡洛斯某块预言石板上。”
　　吉娜突然说道：“小哥，委托一件事。”
　　马尔杰：“嗯？”
　　“如果你们想寻找伊卡洛斯。”吉娜看向卡彭，说：“能不能带上这家伙，他是个优秀的飞行员，能帮你们在天空遨游。”
　　卡彭：“……”
　　马尔杰沉默了几秒。
　　“想飞，就自己想办法。”
　　“但如果你想要找个活下来的理由，我这里缺少一位维修师。”
　　躲在外面的狄摸了摸胡子。
　　“难怪只有三个人，但整体却这么出色……原来是有个优秀的领导者。”
　　他自顾自的吹了吹口哨。
　　然后走向道路深处。
　　想着或许能找个地方消遣一下，以慰藉自己那颗被猪绿了的心。
　　他路过一个卖的小女孩身边，把女孩的都买走，并付给她更多的钱。
　　“孩子，去更好的城市找个工作。”
　　“谢谢您，先生。”
　　女孩把钱塞进口袋。
　　狄顺手从背包格子里掏出白色手帕，上面虽有缺口，但效果为运气有小概率提升。
　　女孩接过手帕，望着狄走入阴暗巷子的背影。
　　巷子尽头。
　　狄突然停住脚步。
　　一个影子在他身后拉长。
　　“【踩影】？”
　　狄转过头。
　　盘着黑发的女人，穿着宽松的和服，打着纸伞，站在他身后。
　　【已发现入侵者】
　　狄：“别告诉我你也是‘无尽回廊’的。”
　　女人闭着眼：“无可奉告，先生。”
　　“想动手吗？”狄摸了摸胡子：“虽然我喜欢女人，但这不代表我不会对女人动手。”
　　女人摇头：“先生，我只是想问个问题，关于那三个人的问题，你说，我就走，你不说，我就动手。”
　　狄：“哦~很厉害的女人啊。”
　　女人低下头，轻声说道：“你的实力没有那个妖魔厉害，这就足够了。”
　　狄察觉到对方可以用某种不知名手段感受目标的危险度，他想了想后，便微不可见的摇头。
　　“我突然想和女人打一架。”
　　女人听罢，雨伞狂舞黑气，长盘散开，随风飞舞。
　　阳光被杀气淹没。
　　狄目光一怔……不死斩？
　　一个声音传来：“先生，可算找到您了，您的手帕我给缝好了，还给您~”
　　狄看向侧方巷子，卖女孩微笑着站在那里。
　　“傻丫头，干嘛要长一副好心肠……”
　　……
　　【距离主线结束还剩：约5天（100小时20分钟54秒）】
　　【距离变成猪，剩余时间：2小时22分钟11秒】
　　茶白关上面板。
　　距离她被城堡拐走已经过去了将近2天。
　　这两天里，李诺用特殊好友的方式告诉她暂时相安无事。
　　玩家队友的地图显示，她距离李诺和马尔杰的位置相距几乎半个地球。
　　穿梭门，或者说移动城堡，会把人带到世界的危险角落。
　　城堡就像不负责任的渣男渣女，把人瞥到一个地方后便散成废品零件。
　　然后时隔5~24小时，城堡会重新聚拢在一起，门才能再次使用。
　　危险的地方……
　　她抬起头，望着一地的碎尸，满眼无助。
　　亚米亚海战役。
　　炮火连天。
　　空中还有过往的巡逻空艇。
　　某国民族内部战争，打的肠子满天飞。
　　好消息有两个：一，只要藏好，这里不算危险；二，女巫死亡后，她的魔法书都在城堡里，只要再进入城堡就能继续阅读。
　　坏消息也有：她还有两个多小时就要变成猪了。
　　而恢复上古之血的空间能力，才能压制穿梭门，并引导城堡带她去个好点儿的地方。
　　她对着天空说：“赐我一次机会，我一定还给世界一片净土。”
　　【聚焦者已开启】
　　【效果4：如遇到极难解决的问题，可因为意外而解决该问题（每个剧本只能使用一次，且该问题不能难到无法解决）】
　　这招是她留给李诺和马尔杰，以防这俩混玩意儿作死的。
　　但现在的问题是，四周都是饥肠辘辘的士兵和难民，她再不考虑考虑自己，可能就要在强退剧本和被做成烤猪之间二选一了。
　　效果四……默念，然后低下头。
　　这时，天上的一艘空艇，因弹夹仓的问题泄露一枚爆桶，砸在一栋楼上，坍塌的建筑有多米诺骨牌效应，一栋栋倒塌最终在茶白眼前地面开合了一个大洞。
　　她从污水里捡起一块满是泥土的面包，拧干水，塞进嘴里。
　　充饥。
　　跳下。
　　一气呵成。
　　在洞底，见到了一个被埋在废墟中的机器人。
　　“救，救救我。”
　　茶白拧着眉过去。
　　她没感受到危险，便拽着机器人的腿，把它拽了出来。
　　这是一个小玩意儿，用马尔杰的话讲：直立型口jiao飞机杯。
　　机器人：“谢谢你。”
　　茶白盯着这个跟油桶似的小家伙，疑惑：“你是……”
　　“我——”机器人站起来，蹦了一下：“我是‘伯鲁克国’的王子，作为感谢，我愿意你成为我的王妃。我会赐你无尽的财宝和机油。”
　　“啊……算了，我有人了，你想想别的能报恩的方式吧……”
　　“你想要，什么？”
　　“世界和平。”
　　“办不到。”
　　“统治世界。”
　　“办不到，女士，请说点儿正常的愿望，而且我只能帮你一个。”
　　茶白跪在地上，与机器人平视。
　　“恢复魔法，离开这里。”
　　机器人圆形的脸上，三个旋转的洞孔开始扫描。
　　“明白了。”
　　这一瞬间。
　　地下洞窟爆发了炸眼的光芒，冲天而起的青芒刺向天空。
　　余光覆盖了交战的火焰和炮台。
　　最后光线收束在茶白身上，她的手指撵出了青芒色的光，上古之血的魔力恢复了。
　　“我叫亚力克。”
　　“是等待人鱼公主的王子。”
　　“我有恢复奇迹的力量，一生只能使用一次。”
　　机器人站在她身前。
　　无尽的尘埃组成碎片墙壁，然后战场的废铁和子弹形成屋顶，燃烧的木头变成了窗架和柱子。
　　城堡撞出地面，耸立在战场中央。
　　茶白和机器人坐在屋子里。
　　房间整洁，书架恢复，桌椅和床还在组装中。
　　她看向窗外，有士兵在接近。
　　“快走，女士，我来保护你。”
　　“没关系，坐稳了。”
　　茶白说了一声，大步向前，走向门。
　　这次，她拧动门把。
　　启动上古之血的力量，打开屋门。
　　“去往……”
　　她本想说李诺身边。
　　但或许有更重要的事情。
　　“去往现在我最应该出现在的地方。”
　　穿梭门打开。
　　城堡一跃而起，一拳砸烂了入侵的军用空艇，然后脚踏楼宇，像个炮弹般冲了出去。
　　……
　　矿区小镇一千公里外。
　　威尔士公国监狱岛。
　　“北极圈公会”现存10人被关进了同一个硕大的狱房中。
　　涅克拿着仨精灵球，在手里玩着。
　　秃头的边祖从地上捡起一只虫子，塞进嘴里。
　　其余人都沉默着。
　　直到角落里的普罗米修睁开眼，他们才看过去，并停住了手中的动作。
　　“成功了。”
　　普罗米修沉了一口气。
　　他来自《帝国审判所》，那里本质虽然是黄油，但这世上处处都是黄油，所以黄油的真正魅力在于，无时无刻的催情和被催情。
　　那个世界的现实剧本中，获取的好处不再是开罗星人那种物理免疫的荒诞能力，而是黄油的不合理心灵璀璨（摧残）。
　　普罗米修能利用“现实剧本”带来的好处，控制某些欲望被放大的囚犯。
　　他能传播一种病毒。
　　导致那群家伙满脑子都是：o(￣e￣*)→∠(」∠)＿→（（*））
　　说白了就是放大内心欲望，造成监狱混乱，然后趁机越狱。
　　除此以外，普罗米修还布下了另一个能力，触发率1.2%的召唤术，唤醒美神断臂的“维纳斯”石像鬼降临在监狱一带，然后攻击这里。
　　“幸好是军方接手了咱们。”一个玩家叹了一声：“要是‘空之回廊’的人看管咱们……恐怕没机会……”
　　监狱大门突然被打开。
　　涅克等人抬起头。
　　监狱的门打开时，从里面走出来的不是士兵，不是玩家，而是，一道光。
　　光线炸眼。
　　随后他们见到了冒出冷汗的一幕。
　　走出来的是茶白。
　　“哎？”
　　“啊？”
　　“我去！”
　　“死神来了……”
　　“妈的，防神官！”
　　反正这里面有一声来自于茶白。
　　“你……没中逻辑病毒吗？”涅克问。
　　茶白想了想。
　　“嗯，版本更新了，还有，几位要么合作，要么……”
　　地面一震。
　　茶白眸子一怔。
　　“晚了。”
　　随着她走出城堡的门，来到监狱内，刹那间发生了两件事。
　　【支线任务已完成：任意门】
　　【任务详情：穿梭世界角落，直到上古之血使用权恢复为止】
　　【任务奖励：移动城堡的图纸，穿梭之门的门把】
　　然后便是，她身后的门变成了城堡的大门，所以整个城堡压垮了监狱……
　　眨眼的功夫。
　　暴动的玩家。
　　发情的囚犯。
　　袭击了这栋堡垒般的大型监狱。
　　两小时后，士兵和魔法师完成了对囚犯的镇压。
　　银白色长发的老人坐在石头上，身后是堆成小山般的囚犯，一名玩家被他踩在脚底下。
　　啪——
　　从一处废墟中，布鲁普握着涅克的头发，拖行在逼仄的廊道里，把对方扔在昏迷的人堆里。
　　“常叔，杀几个吧。”
　　“杀了。”常叔说：“解决了几个碍事儿的，剩下的有几个被军方的人给带走了，应该还有漏网之鱼。”
　　布鲁普嘴角颤了一下：“我跟军方的略伦特上尉说好了，这次监狱暴动查明原因后，就把回廊的囚犯移交给咱们，但不能杀光。”
　　“为了‘伊卡洛斯’的秘钥？”
　　“对，军方铁了心要找到伊卡洛斯，为了战争。”
　　“虽然部分目的和咱们一样，但真讽刺。”
　　常叔手指动了动，身后的囚犯们烧成了火堆。
　　“老头子我……讨厌战争。”
　　常叔低下头，熊熊火光照亮半边苍老脸颊。
　　“布鲁普，咱们直接去抓拿走伊卡洛斯秘钥的人吧，不要和军方合作了。”
　　“但是，常叔……出事了。”布鲁普顿了顿：“狄，失踪了。”
　　“谁干的？”
　　“绝大概率是矿区小镇的那三个捣乱的家伙，从当时现场状况来看……与我交过手的那位应该早就逃离，白头发的女人不在小镇，时间上来计算……”
　　布鲁普慢步向前，一脚踩在趴在地上的涅克的脖子上。
　　“看来你没说慌。”
　　涅克：“……”
　　常叔：“什么意思？”
　　布鲁普说：“这家伙说过，那三个人里最厉害的是那位尚未露脸的家伙，常叔，你清楚狄的能耐，能打到他失踪的，至少是持平于我甚至更高的段位。”
　　这时，从另一边走来一个留着干练短发的男人：“比击败银眼魔女还要强的人吗……”
　　“嗯。”布鲁普颔首：“把所有人聚集起来，公会集结。无尽回廊的暂时留几个，至少他们活着，或许能引诱那位感染病毒的女人出现。”
　　涅克庆幸自己判断失误。
　　刚进来的短发男点头，看向十点钟方位。
　　布鲁普：“怎么？”
　　短发男说道：“感觉那里有东西。”
　　斜前方十五米外的废墟里，茶白卷缩在角落，周身环绕着压制气息的魔法防护罩。
　　她满身的泥土，遮盖了清新的梨子香。
　　脚步声传来。
　　布鲁普几人注意到她。
　　正当她准备动手时，那个之前被她救出来的小机械人像弹簧似的从后面跳出来！
　　——你救了我，我的报恩是永不停歇。
　　小机器人用魔法一样的方式，将声音传递给茶白。
　　然后进入了布鲁普几人的视线中，伪装成一个小丑般跃动的玩具，对着他们发射了一发紫色的魔法弹。
　　茶白拧着眉毛。
　　她不想变成欠别人的那个，正要走出时，外面一声暴雷般的响动打断了她的动作。
　　建筑的墙体被军方的火力轰塌，有士兵从外面进来。
　　“略伦特先生说，希望你们暂时把人转移给我们。”
　　布鲁普拎着被他打的短路的小机器人，眯了眯眼。
　　那个短发的男玩家，用他的身份技能【鉴定力】，观望小机器人，得出了一个令人惊讶的事情。
　　“囚犯给我们，跟略伦特先生说，这个小机器人对你们更重要。”
　　略伦特从外面走进来，俊朗的脸上闪烁着窒息般的压抑：“什么机器人？”
　　短发男遵照【鉴定力】面板上的文字，直接念出来：“它来自于伊卡洛斯。”
　　他们交谈的时候，无人注意到，一只带着耳环和项链的粉色的猪，从废墟后面溜了出去。
　　茶白这次真的是欲哭无泪……
　　女巫的诅咒生效了。
　　她变成了猪，而且不是卡彭那种猪人，是彻头彻尾的宠物猪……粉嘟嘟的，四条小短腿噗嗤着奔跑，其中一只腿还是机械的。
　　她在最后一刻把消息发给李诺，但来不及说出自己变猪这事儿。
　　有放哨的士兵看见了奔跑的她。
　　“为什么监狱里有猪？”
　　“别走神！”
　　“你看，后厨的食材好像跑了。”
　　另一名放哨的士兵接过望远镜。
　　“等等……”
　　“别说出去，让它走。”
　　一旁的同伴惊讶：“为什么？好久没吃猪了啊。”
　　士兵放下望远镜：“你不觉得这只猪……长得很漂亮吗？”
　　沉默持续了五秒左右。
　　“有病吧你。”
　　……
　　【我在监狱岛，别着急，你先管好自己的安全】
　　这是李诺最后一刻得到的茶白的消息。
　　他把“特殊好友共享”的背包格子关闭。
　　将茶白留下的纸条塞进嘴里。
　　好消息是茶白终于不在另一半球了。
　　从共享面板得知，茶白完成了“移动城堡”的任务，往后没准就能造城堡了。
　　为了主线任务，现在需要伊卡洛斯的钥匙，也就是，他必须马上把茶白取回来。
　　李诺还不知道一件事，除他以外，现在所有玩家势力、军方组织、以及个人团体，都在水深火热中无法自拔。
　　嗯……只有这家伙在享受蓝天白云……
　　空贼的飞空艇在空中翱翔。
　　暖风顺着窗口的缝隙吹进屋里。
　　李诺坐在椅子上翘着二郎腿，四周是绑票性质的魔法结界。
　　他距离从马赛克状态恢复仅仅过去了两个小时。
　　现在身体还算硬朗，就是不知道昏迷这段时间发生了什么。
　　窗户打开。
　　朵洛斯的大脸贴在窗框上，挡住了美丽的风景。
　　“小鬼，好了？”
　　“嗯。”
　　“嘿，看来老娘我的魔法能耐宝刀未老。”
　　不……李诺瞪起死鱼眼，回想起朵洛斯念了半天的魔咒，最后念出了一个“哄宝宝睡觉”的咒语让他双重buff加身的过往。
　　“大妈，还想要‘伊卡洛斯’的秘钥吗？”
　　“你先恢复恢复再说。”
　　朵洛斯拿出一本书和几张报纸丢给李诺。
　　李诺接住书：“我着急过去，如果您不去，我就劫机。”
　　朵洛斯知道这小子在说真话，便问道：“我只帮助自己儿子，怎么样，要不要做我的儿子？”
　　李诺笑了：“抱歉，我可以到处认爹，唯独妈不行。”
　　“看来你有个不堪回首的过去啊。”朵洛斯回给他坏笑，却意味深长：“那个钥匙在那丫头身上吧？”
　　李诺：“……”
　　朵洛斯扭过头说道：“如果我是那丫头，会希望看到一个精气饱满的你，她比你坚强，笨小子。”
　　窗户关上。
　　一旁的一个儿子跟上问道：“妈妈，为什么不马上答应，这可是拿到钥匙的好机会！你怎么就知道那个女孩想什么？”
　　“笨蛋！”朵洛斯吼道：“你当我五十多年白活了吗！”
　　李诺听着窗外的叫嚷声，拿起朵洛斯递给他的炼金手记。
　　这玩意儿是他之前给朵洛斯的藏宝图里的奖励品。
　　也是他现在要进阶炼金术的关键道具。
　　【炼金手记（被封印）】
　　【品质：精良】
　　【效果：记录符文炼金术的书籍】
　　【简述：某个炼金术师留下的事物，伴随着学习进度，不断解锁它的新用途】
　　这本书翻开后都是没用的信息，简单的分解和凝聚，都是入门内容，没什么实质的东西。
　　不过，由于面板上有“被封印”的标签，代表了其内在不是表面看到的那样。
　　于是李诺拿出【炼金术师的放大镜】。
　　【效果：配合本世界观的炼金书籍使用，特定情况下（比如能学的都学了），解锁炼金书的新内容】
　　前情提要：放大镜是在空中列车上干死一名玩家后，由“入侵者”奖励获取的道具。
　　他把放大镜贴在纸张上观看。
　　平平无奇的文字在镜片里变成了另一组字体。
　　李诺感觉这种文字挺熟悉的。
　　有点儿精灵族上古之语的意思。
　　但……貌似还需要个翻译。
　　眸子瞥到朵洛斯递来的报纸。
　　翻译……
　　会不会报纸里有什么隐藏的东西？
　　也不知道他哪根筋搭错了。
　　反正他拿起放大镜观看报纸。
　　这些日报是这两天的新闻，矿区小镇的事故被压了下去，倒是某杂货铺炸屎的新闻占据了半个版面。
　　其余的都是一些无聊的信息。
　　比如，一直与富豪做对的盲女终于袭击了军用飞空艇，媒体将此定义为，或许是社会变革的前兆。
　　“哪来的‘抗日奇侠’……”
　　【2p已接入】
　　“瘦哥？”
　　【李诺？你恢复了？】
　　陈寿很惊讶。
　　然后陈寿说出了一个更令人惊叹的事。
　　【你的邮箱一直在咳嗽……甚至传出了语音，说“玩家5870”申请来空间】
　　李诺眼珠子一转：“5870……索伦啊。”
　　“瘦哥，我给你开个权限，你让索伦进来，我找他有用。”
　　五分钟后。
　　索伦站在了陈寿身后。
　　“你的意思是……那混蛋跑电视里去了？”
　　索伦嘴角上勾。
　　“我现在把游戏机破坏了，他会不会永远停在里头？”
　　陈寿汗流浃背。
　　最近“无尽回廊”有几个冒头的新人。
　　其中，某个到处收女队员却从未成功过的四眼儿名气最大。
　　刨除索伦对女队员的执着，他的名号是打出来的，换句话说，这批所谓的新人里，这家伙是压迫感最强的那个。
　　陈寿听说过索伦，从未见过真人，但无论怎么说，这个四眼对九成以上的玩家来说，都算是大佬级别，而这位大佬，好像有求于李诺。
　　【瘦哥，你跟索伦说，请他随意，反正这个世界到处是女队员。】
　　李诺这话，陈寿不敢直译。
　　“那个……李诺说……那个世界还不错……”
　　索伦：“跟他说，我有件事拜托他，让这小子把手里的事放一放。”
　　这句话陈寿敢翻译。
　　但李诺的回答很磨人：【让他去我墓碑前跪下，哭。】
　　陈寿心中泛起海啸：你们两个是怎么回事！我怎么像个被两片面包夹住的肉饼啊！
　　索伦看屏幕里李诺的眼神就知道没好话。
　　他不再浪费时间。
　　拿出一张邀请函放在地上。
　　“跟李诺带个话，我接到了一个格斗剧本的邀请函，需要寻找一只援助队伍，信函只能当面送到，我带到了，剩下看他怎么选择。”
　　还是个傲娇……陈寿腹诽着把话带给李诺。
　　李诺：【我有条件。】
　　他拿起那本有部分文字看不懂的炼金手记。
　　【让索伦给我翻译一下，他宝库大，肯定有办法。】
　　陈寿传达。
　　索伦摸了摸眼镜框。
　　“就这？”
　　“我去，这小子连这么简单的事都办不到哈哈哈哈！”
　　“你是废物对吧！”
　　“快说，我是废物！”
　　陈寿虚着眼：啥情况啊……一股宿敌加合伙人的腐臭味……
　　然后索伦这家伙秒变脸，仿佛刚才的呐喊就是自嗨，他把眼镜摘下来。
　　“陈寿，我亲自跟李诺聊。”
　　陈寿第一惊讶的是，索伦怎么会知道他的名字，第二惊讶的是，理论上只有陈寿这个注册过的2p才能和李诺通话。
　　索伦把眼镜递给陈寿。
　　“把我的眼镜戴上。”
　　陈寿也没啥别的选择，反正他知道自己已经是汉堡中间的肉了，戴个眼镜没什么不能接受。
　　他把索伦的眼镜带到了自己那张明显宽了一圈的脸上。
　　然后，陈寿的意识缓缓的消散。
　　而他身后的索伦翻了个白眼，昏倒在地上。
　　陈寿的脑中出现了第二个名为“眼镜索伦”的人格。
　　这死胖子优雅的摸了摸眼镜框。
　　脸上挂着逼格极高的笑容。
　　“现在和你通话的是我，索伦。”
　　李诺即使在剧本中无法看到画面，也明白发生了什么。
　　“眼镜……还真是你的本体？”
　　索伦没理他。
　　望着放大镜下的炼金手记。
　　从眼镜里反馈出翻译信息。
　　【符文炼金术】
　　(本章完)

304.在厕所迷路了，请假
　　在厕所迷路了，请假
　　晚上吃了不干净的东西。
　　历经四个小时的盥洗室迷失，我拉饿了。
　　营养的流失，以及大脑的空白，导致我完全支棱不起来了。
　　总之……请容我用上述缘由求个月票~
　　哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！
　　(本章完)

第270章 空旅
　　索伦的眼镜叫【背祖周德眼镜】
　　【品质：卓越】
　　【效果：把灵魂寄宿在眼镜里，可以看到别人看不到又不想看但可能很想看的东西，比如鬼，比如加密文件】
　　【简述：产自开罗人控制的某个星球，这玩意儿不正经，但架不住它挺狠的】
　　索伦通过【背祖周德眼镜】，把自己能看出来的内容通过语言重新组织给李诺翻译了一遍。
　　“类似于《血源诅咒》的符文，但效果是作用于武器上面。”
　　这是李诺最后得到的结论。
　　接下来的三个小时，通过上古语，还有索伦的翻译，李诺写完了几张手稿。
　　炼金附魔子弹，制作炼金符文，刻在可放射魔力子弹的枪械上，使所有魔力类子弹都自带元素攻击。
　　理论上来说，这东西并不难，但涉及到了魔法。
　　简单来说，就是一种用魔法化为炼金符号的笔记。
　　“四重世界法则？”
　　屏幕外的索伦：【什么？】
　　李诺低头沉思，大脑完全放空的情况下，忘记了索伦在屏幕外，他执起钢笔，在笔记里写着乱七八糟的东西。
　　他倒不怕别人看到自己的东西，特别是炼金术，很多事物，不是你想学就能学。
　　很多高等学府算法导论公开课网上免费学习，注册就能跟着学，真学会了找个大公司拿着高额年薪不是梦。
　　知识就是力量，可惜是泼天富贵摆在眼前，没几个人能拿到。
　　【喂？】
　　“哦，稍等。”
　　李诺写了一堆东西。
　　然后问道：“你不知道‘四重世界法则’？”
　　【听说过，但我又不弄炼金术。】
　　李诺解释道：“炼金术实践者认为，万物都由四大元素构成，它们是，火、水、风、土。说白了就是元素啊，把附魔以符文的形式标记在某样事物上，不过这应该是最浅显的炼金术了……”
　　【我突然想到了遇到水就会变成废物的大佐。】
　　“是这个意思。”
　　“炼金术绕不过黄金十二星座，也就是十二种制作过程，锻烧、液化、分离、组合、腐化、凝结、加添、升华、发酵、提升、增殖、投射。”
　　“比如煎药的制作，其实是熬制魔力的过程，但这个符文的制作，更像是投射魔力，放在游戏里的区别就是，一个是修改程序，一个是备份记录。”
　　【呃……我说，我没兴……】
　　“所以这本笔记的内容，更多的是教我怎么利用魔力投射，制作专属的武器符文，最大作用不是冷兵器附魔，而是子弹附魔，但我们已经有一堆爆炸性子弹，所以它的意义不大。”
　　“关键是接下来的……”
　　放大镜照着炼金笔记的末尾页。
　　在镜片上浮动出一行只有李诺才能看见的文字：【制作4种附魔子弹，量产400枚相似子弹，20种附魔冷兵器，提升笔记等级，解锁新内容：强化符文与召唤符文】
　　“强化符文。”
　　“应该是《血源诅咒》那种符文。”
　　【嗯……我突然有点儿兴趣了。但你没必要告诉……】
　　“别打扰我，索伦。”
　　李诺摆出一副严肃的样子。
　　“很久以前，炼金术师认为人身上拥有四种体液——黑胆汁、粘液、血、黄胆汁。并且认为只有当四种体液达到一个适当的平衡时就可呈现健康的态势。他们还认为，某一种体液过多都会导致四种性格类型中的一种：悲、懒、乐、怒。”
　　“我一度怀疑体液就是‘血源’符文的根源。”
　　【也就是说……伱有办法量产血源的符文？】
　　“还没到那一天，所以不清楚。”
　　【那召唤符文呢？】
　　面对索伦的提问，李诺说道：“类似召唤类魔晶石，比如，科学怪人‘弗兰肯斯坦’被制造的方式虽然是科学，但涉及到了魔法元素都能用炼金术造出来。”
　　索伦突然来了兴趣：【如果我想扩大队伍……】
　　李诺截断他，说：“关于召唤类符文，其实是制造术，比如索伦，你想要女队员，但是如果能制造女队员，你想想，每次出任务还得翻牌，多辛苦啊。”
　　【翻牌……】
　　“啊，嗯，就是古代帝王每天晚上翻牌劳作的那个翻牌。”
　　【这方面的材料……我不是说翻牌，我指的是，如果……】
　　李诺在纸上写道：“最低卓越品质装备品/天开通会员，查看完整内容＞”
　　【我去你祖宗李诺！】
　　李诺问道：“为了你的魅魔军团，你是不是要给我点儿注资啊？”
　　【合着你说一大堆是为了在这儿等我？】
　　李诺打开窗户，接过朵洛斯一个儿子递来的伙食，拿出两根笔当筷子挑着面条。
　　“就这么说定了。”
　　他吸溜了一口。
　　“关于炼金术，你无偿给我材料。”
　　索伦不说话，再说下去就不是无偿，而是他要欠李诺的。
　　“哦，对了。我的宝可梦最近升级困难，商城里的升级材料太贵了。”
　　【一口价，我给你材料，你定期给我符文，但是如果你给的东西有问题……或者说，我需要回去以后看看你的成果。】
　　李诺撕下一张纸：“稍等我一会儿，半小时就好。”
　　他拿着笔杆子，回忆着刚才记载的内容，在纸上画出一个由三条波浪线组成的符文。
　　然后根据刚才学到的东西，不断尝试着引导魔力。
　　然后他从靠在椅子边的武器匣子里取出了一把备用手枪。
　　将枪放在刚才画好的符文上。
　　双掌合在一起，手心提取自己的“突变诱发物”，转化魔力，将湛蓝色的水晶魔力盖在了枪与符文之上。
　　失败。
　　又尝试了一次。
　　失败。
　　【你不用那么着急的证实这件事儿，枪械的属性攻击，对我来说没有吸引力。】
　　李诺不言不语，不作回答。
　　继续重复步骤。
　　失败。
　　半小时后。
　　枪械上浮动云一样的白色薄雾。
　　他拿起枪，这把手枪里没有一发子弹，但扣下扳机后，却从枪膛里吹出了微风。
　　“成功。”
　　李诺满头的汗，他在试探符文炼金的难度。
　　索伦：【好，我明白了，但是，邀请函。】
　　“细说。”李诺把枪放进匣子里。
　　【还记着你让我找寻的“救济者”吗？】
　　“邢凯啊？”
　　索伦这才知道，李诺已经遇到过邢凯了。
　　【你也别管我用了什么手段，反正我在某个剧本里找到他了，不过……什么都没发生，我抓不到他，在那个剧本之后，我就被系统送了一张《玩家版格斗争霸大赛邀请函》】
　　【具体是什么我也不清楚，需要一组援军，援军人数上限4人。】
　　“好，明白了。”
　　李诺没有追问，反正是回去以后的事情。
　　【没别的，我就走了。】
　　“别着急，帮个忙，索伦。”
　　他把面汤喝干净，把空碗放在桌上，然后拿袖口擦干嘴上的油光。
　　“能开吗？（探秘者）”
　　【能。】
　　“帮我看看这个世界，援军的实力强弱关乎到你们的胜利概率。”
　　索伦知道李诺在这儿等着，便不再多说什么。
　　他控制陈寿的身体贴近屏幕，此刻，丧失身体管理权的陈寿有些惊慌。
　　瘦哥感觉自己是个夹在两个暗物质中央的白鼠，这俩人说的云里雾里，但他清楚，但凡自己听明白某些不该听明白的东西，这个索伦有可能会动手。
　　或许是紧张感，让陈寿夺回了部分身体的使用权。
　　“别乱动，胖子。”
　　索伦操控陈寿对自己说。
　　“你放心，他把你当朋友看，我不会对你怎么样。”
　　这句话像个安心剂，让陈寿的灵魂和意识老实了下来。
　　索伦的眼镜直视屏幕。
　　2p角色点开的攻略面板就在屏幕右侧。
　　随着闭眼，睁眼，原先没有过的、密集的红色点位出现在大地图上。
　　啪……眼镜片碎了一个裂缝，索伦的意识完全入侵陈寿，剥离其意识感官，致其昏迷。
　　【该死……】
　　“嗯？”
　　【这个世界有问题……】
　　“怎么？”
　　【我的“身份”能力被压制了，我能看到的东西里只剩下攻略方面的任务地点，想要窥探这里的“人”，就不行了，除了一些特殊个体……】
　　“会不会因为这里是‘空之回廊’？”
　　索伦没有作答。
　　但他认定与“空之回廊”无关，【身份】能力在所有回廊都应该存在。
　　没道理“无尽回廊”的大鸟到了“空之回廊”就不转了。
　　【“空之回廊”剩余29人，“无尽回廊”剩余7人，咱这边太丢人了，“空之回廊”很强？】
　　李诺抿了抿嘴：“反正……挺厉害，换‘无尽回廊’同级别的玩家，我一打十问题不大，但‘空之回廊’的玩家，我最多一打三。”
　　索伦释怀的笑了。
　　【这样啊……我之前遇到“死亡回廊”玩家也陷入过苦战，流了不少血才灭了他们一组小队，我还以为是自己的问题……】
　　陈寿潜意识还能听到他们的对话，心道……这俩在凡尔赛吗……
　　李诺撇了撇嘴：“反正，很危险就是了。”
　　【小心为上。】
　　索伦控制着陈寿的身体，用陈寿的声音和语调，说出了这一句最不像索伦风格的话语，然后又特严肃的说了一声：
　　【这剧本的世界观……好俗啊。】
　　索伦能看到的东西虽然受限，但比之陈寿还是要多不少，比如，世界观基础设定。
　　李诺颔首，他知道索伦说的是现在所处的国家。
　　威尔士公国。
　　一个普通的君主立宪制王国，在蒸汽朋克的时代很平凡的设计。
　　有丰富的矿产，有大量的底层劳动者。
　　人的身份有边线的划出高低贵贱。
　　下层的人民只能住在地面，就是像矿区小镇那样的地方，有钱的家伙在大城市依存，比如机械的浮空岛。
　　空艇运行在云层上。
　　罗伯特是朵洛斯的儿子里最聪明的那个，他负责站岗，望远镜里，浮在空中的堡垒都市在云层的薄膜后隐隐飘动。
　　浮空城。
　　天空之城。
　　美好的名讳，但涉及到个体时，往往就没那么的美了。
　　城里除了那些衣衫褴褛，还有大量的童工和穷人，为了一口饭和更好的生活在城市里做着下水道老鼠般的工作。
　　李诺的眼睛看向窗外，他不需要望远镜也能看到云外。
　　索伦拜托他出门走走。
　　谁都想看看天空之城。
　　李诺脚上还拴着魔法构造的链子，他站起来，没看出做出什么动作，链子便断开掉在地上。
　　屋门锁着，他便从窗户翻出去。
　　正好在罗伯特身后。
　　罗伯特侧目瞅了他一眼：“我跟那几个笨蛋说过，老妈都不同意把你关起来的原因，不就是因为关不住你吗。”
　　李诺问道：“他们怕我跑了，还是怕我劫机？”
　　“都有。”罗伯特递给李诺一根烟：“要不要？”
　　【李诺，那根烟能增加血量上限，持续时间有1个小时。】
　　面对索伦的提醒，李诺把烟接过来，揣进衣兜里。
　　“不抽还拿走？”罗伯特好奇。
　　“嗯，我不抽烟。”李诺说道。
　　罗比特吐出青烟：“在空中抽烟，吐出烟雾，仿佛云都是你制造出来的，这感觉很棒，不试试？”
　　“不了，原则性问题。”李诺扒在栏杆上，摘下了帽子，握在手中，满面笑容的看向蔚蓝的天空。
　　“什么原则问题？”罗伯特好奇。
　　屏幕那头的索伦也竖起耳朵，他其实很八卦。
　　李诺不藏着，直接说道：“小时候家里到处是烟味，所以一闻到这味儿就烦。”
　　“不堪回首的童年啊。”罗伯特笑道：“我也一样，要不是老妈收留，早就被人贩子当做零件卖给人体工厂了。”
　　李诺感受着风，没再说话。
　　机械的浮空都市穿过云层，从隐秘的薄雾后映出了它的面貌。
　　巨型的城市由齿轮驱动，燃烧的煤炭捅向更上方的蓝天。
　　环绕在空中的半透明飞鸟被烟雾冲散。
　　“索伦，那座城市有劫持的意义吗？”李诺默默问着。
　　【那座城市没有停留的必要，没什么好东西可以拿走。】
　　索伦的回答来的很快。
　　但他又话锋一转。
　　【有大量军队驻扎，我要是你，在这个世界一定会融入军队，至少官方代表了权威的力量。】
　　“我明白。”李诺瞳孔瞟向一旁：“但话又说了，拿到的奖励算谁的？”
　　【……】
　　“索伦，你想想，背靠大组织的代价是什么，军队又不是傻子，国家更不是傻子，为什么任由你一个人肆无忌惮，最危险的永远都是那些高高在上，最安逸又暗藏汹涌的是下水道的老鼠，我哪个都不选，自由比什么都重要，不是吗。”
　　“我宁愿像个人见人嫌的孤儿一样到处惹事，也不想成为任何一方势力的‘英雄’或‘杀手’，自己能争取的东西，凭什么和别人分享。”
　　【不和你做队友，是对的。】
　　“因为咱俩一定会打起来。”
　　说着，李诺翻开了【劣质的旅团之书】。
　　干掉“大剑”三人组后，还没有好好看过能借取的技能。
　　李诺看上了福尼亚的技能【抵消失衡】，他打算再看看，然后就是杀死墨镜男后得到了他的呢子大衣。
　　【装逼的黑色呢子大衣+6】
　　【品质：精良】
　　【装备要求：魔力50】
　　【效果：大衣内部的黑色是黑洞储藏间，里面可以放置的事物总重量为1吨，不限物品数量，不过每次掏出东西都要消耗5%的魔力】
　　【简述：它像女人的黑森林一样深邃不见底】
　　“什么糟糕的简述……”
　　李诺吐槽着，琢磨着这款大衣怎么用。
　　储藏东西的效果确实好，但他现在的教团一套能抵抗大部分诅咒，用处更大一些。
　　思来想去，他打算把这玩意儿给马尔杰，反正那个“简述”和马哥气质挺相似。
　　最后就是击杀福尼亚后拿到的技能学习卡【斩风之刃】。
　　该技能的效果只有简单的几个字：【单靠臂力在一瞬间高速挥剑产生的无限连击】。
　　“索伦，帮个忙，给我看看主线任务接下来有什么需要做的。”
　　【我正在看。】
　　索伦也只有在他这儿会心甘情愿扮演“工具小哥”，说白了，除了怕李诺这一队强势的“援军”出事，最重要的还是实力的认同感让自己甘愿做个帮衬。
　　李诺说完时，已经把【斩风之刃】给学了。
　　天空有一只飞鸟被浓烟惊扰，撞向了空艇。
　　李诺随手捡起一个扫把，在手上转了一圈，对欺近的海鸟发动【斩风之刃】！
　　数道残影在一瞬间轰在海鸟身上，扫把在这一刻犹如一把芝加哥打字机般以肉眼看不清的速度挥出数发刺击。
　　海鸟被击败。
　　李诺接住海鸟。
　　骄傲的扔进了一窗之隔的房子里。
　　一旁的罗伯特瞪大眼睛，血丝都出来了：“老兄……你他妈的用剑法打海鸟？”
　　李诺一脸正色：“切勿轻敌。”
　　罗伯特转身离开，回到控制舱，对他老妈朵洛斯说道：“那个小子脑袋可能有病，收了他吧。”
　　朵洛斯嘴角一扬：“蠢货，带着他是为了伊卡洛斯的秘钥，这小子迟早会去把钥匙拿回来。”
　　事实跟她想的差不多。
　　因为索伦那边规整出了附近最好的支线任务，以及主线更新的获取点。
　　【距离1200公里，军方的监狱岛。】
　　【那里有大量的科技化奖励。】
　　作为2p角色，索伦能看到的，瘦哥也能看到，只不过四眼狂徒通过【探秘者】能看到更多。
　　李诺拿笔一一记下索伦所描述的事物。
　　“冯大公的炼金术百科目录”，“威尔士公国军用武器列表”，“女巫的魔法目录（其实是茶白拿着呢）”，以及一个品质为“史诗”的“永久耐久提升技术”。
　　李诺叼着笔琢磨着。
　　监狱岛应该是马尔杰的劫掠地点。
　　但通讯器联系不到马尔杰，因为距离太远。
　　从玩家地图上看，马尔杰现在的位置距离监狱岛很近了。
　　两人做过约定，李诺和茶白主探索，马尔杰接触军方，所以不用管他。
　　现在的问题，只有茶白。
　　李诺其实不知道茶白会变成猪这件事，如果知道，他会立即往监狱岛赶过去。
　　朵洛斯说过，茶白比他要坚强的多，李诺深信不疑，感情的升温不是为了让对方成为自己的束缚，而是加深一层理解和信任。
　　但即使这么想，他还是有点控制不住自己。
　　巧合的是，索伦给了他一个特好的台阶。
　　【主线任务也是监狱岛，你去那里就能触发“主线任务”更新的关键内容。】
　　在屏幕上的大地图中。
　　位于监狱岛一带的地区有一个只有索伦才能看到的面板弹出。
　　【“伊卡洛斯”的方位石板，已经被军方掌握，你只有两天的时间，在该时间段内，你必须看到石板才能触发下一个任务地点。】
　　【还有，“伊卡洛斯”的秘钥现在也在监狱岛，嗯……它在2b手里？】
　　【这两种东西必须都接触到，否则主线任务将停滞。】
　　李诺：“还有别的要提醒的吗？”
　　索伦点开任务地点的详情，这是【探秘者】的能力。
　　他稍有不安的说：
　　【一、“空之回廊”的玩家在那附近聚集。】
　　【二、军方有个极端强大的个体在那里，名字是“略伦特”，强于你我这种玩家。】
　　【三、那里有大量的军队驻扎，至少有几千人，潜入很难，逃出去更困难。】
　　【这就是不找组织，不背靠一个势力的难题，你总不能靠着这一船空贼去袭击那个监狱岛吧？】
　　“这么说，确实没错。”李诺想了想：“你能看到隐藏boss的位置吗？”
　　索伦沉默了几秒后，说：【全世界共有7个强大个体。】
　　李诺俯瞰云端，说：“帮我找一种名为岛鲸的生物。”
　　……
　　……
　　ps：（我解释一下啊……我今天拉到了晚上七点，所以字数和内容少了点，见谅见谅，明天开始痛改前非，奉劝各位，别随便吃五成熟的烤腰子……）
　　(本章完)

第271章 无法逃离的监狱岛
　　索伦在面板里寻找了半天，才发现了一个跟幽灵似的随时跳动的红点。
　　这里解释一下，索伦的能力在看到剧本一角时就能打开部分区域大地图，且具备了能直接观察到隐藏事物的能力，即，红色发光原点为特殊生物，红色淡薄圆形区域为特殊迷宫或地区，蓝色标记点为支线任务，问号为隐藏性极强且异常危险的任务地点。
　　而感叹号，便是隐藏类boss，也可称作不能挑战生物。
　　这一范围定义很广。
　　从埃米尔到镜子大师，都可被定义为不能挑战类型。
　　他发现的跳动红点，就是岛鲸。
　　该生物挑战强度为lv200。
　　索伦没见过这么夸张的等级，他隐隐觉得，要对抗这种强度的生物，堪比对抗整个世界。
　　他把位置标记给了李诺。
　　然后放大了面板，看到在岛鲸身上还藏着其它事物。
　　即，宝箱。
　　凡是宝箱的出现，都代表了那一带有大量的“宝藏”。
　　李诺一边听着索伦的发现，一边大步流星的前往船舱。
　　飞空艇上飘着肉香味，告诉了他，那群“海盗”应该在吃饭。
　　他一脚踹开了食堂的大门。
　　正在大口吃肉的家伙们停下了手中的动作。
　　其中有两个家伙护住了手里的食物。
　　“你这家伙……是闻着味过来的吗？”
　　“先告诉你，新人只能啃骨头渣！”
　　朵洛斯在正座上拿着大棒骨大口啃着，只有她见到李诺的出现毫不意外。
　　老家伙撇着眼，慢条斯理的咬下一块肉，鼓着腮帮子咀嚼。
　　李诺走过来，推开一人，拿起一块半生不熟的肉排，塞进嘴里，嚼着说道：
　　“绕（要）不绕（要）绕（钥）室（匙）？”
　　“不是让你休息好再说吗？”朵洛斯扔过一杯水。
　　李诺接住，大口喝下，把水杯砸在桌上。
　　“机会只有一次，钥匙在监狱岛。”
　　几乎所有人的目光都是一怔，儿子们看向母亲，朵洛斯又咬下一块肉，咽下去，问道：“哪个监狱岛？”
　　“海岸线边上，紧挨着大西洋的监狱岛。”
　　“所以，那个小姑娘在监狱岛？”
　　“嗯。”
　　朵洛斯看他的眼神变了。
　　“伱不会是把自己的女孩给卖了吧？”
　　“啊？”
　　“那可是威尔士公国最危险的地方。”
　　李诺又捡起一块肉放进嘴里。
　　“我还以为，你至少不会让她独自留在过于危险的地方……”朵洛斯嘴角勾起，带着冷漠：“原来是个夹着尾巴逃走的小鬼。”
　　“嗯。”李诺应了一声，没有反驳。
　　朵洛斯狠狠的敲了一下桌子，桌上的酒水溅的满地都是。
　　“她是不是对你说，先顾好你自己。”
　　“嗯。”
　　“真是个好姑娘啊……”朵洛斯又敲了一下桌子：“你们这群白痴，以后找女人就要找这样的！”
　　罗伯特作为儿子里脑子最清晰的那个，帮大家吐槽道：“是我们不想找吗……”
　　李诺咽下了肉，拿起半瓶劣质的葡萄酒灌进嘴里。
　　“我想现在去找她，所以麻烦借用您的飞空艇。”
　　“监狱岛守卫森严，威尔士公国最好的战士就在那里，我总不能带着我的儿子们去送死……”
　　“那‘伊卡洛斯’的钥匙，不要了？”李诺问道。
　　儿子们看向朵洛斯。
　　“我们是空贼，抢东西是我们的专业，钥匙我们必须要，但需要个好的办法。”朵洛斯粗壮的手臂撑住桌子，啪的一声跳到桌面上，蹲在李诺前方，皱巴巴的面孔贴住李诺。
　　“小子，你有办法？”
　　李诺把朵洛斯手里的肉拿来，送进嘴里。
　　“跟我去找‘岛鲸’。”
　　……
　　十七个小时后。
　　监狱岛。
　　位于威尔士公国边境的大型浮空监狱。
　　相传关押在这里的犯人都是在国内犯下了叛国罪或重大经济罪的死刑犯。
　　这座岛屿在空中漂浮，由一枚硕大的蓝色浮空石驱动，距离地面600米，隐藏在云层之中，它的正北方就是大西洋的海平线，犯人无法逃离。
　　除此之外，它也是公国北侧的堡垒，上千名精锐士兵驻足于此，用魔力驱动的炮台24小时覆盖周遭两公里以上的区域。
　　堡垒四周都是狙击手和机械火力，蒸汽浓度极高的高温火炮隐藏在岛屿下方的泥土里。
　　完美的铁壁，无法被撼动的城堡。
　　而将这座岛屿像是程序般完美运行的人，名为略伦特。
　　威尔士公国的特务，把守国界线的骑士，也是一名空军上尉。
　　漆黑逼仄的走廊中。
　　一扇铁门打开。
　　略伦特从外面进入，身后跟着的，是布鲁普。
　　“不得不说，你们这次立功了，布鲁普。”
　　略伦特走在前面，他长着一张俊美的脸，金色长发盘在头上，男生女相的他看上去危险度并不高，甚至很随和，凡是浅显了解他的人都知道，这是个魔鬼。
　　布鲁普跟在后，一言不发。
　　如果前面换一个稍微普通一些的军官，布鲁普一定会接着话茬问能得到什么奖励。
　　面对略伦特，他不敢。
　　威尔士公国最强的战士，也是最棒的大魔法师，这是一位天才，年仅34岁就夺取了无数第一的头衔。
　　一旦略伦特的情绪出现问题，他的下属将在一瞬间蒸发，即便布鲁普也不敢随便惹到这家伙，所以……选择沉默或是随声附和，便是跟略伦特最好的交流方式。
　　门后，一个机械机床，后面插着大量的杂乱的管线里，有个机械人倾斜着躺在管线中。
　　这个机器人就是跟茶白来到这个地方的那个小家伙，如布鲁普队伍中一个男性玩家所言，这家伙与“伊卡洛斯”有千丝万缕的联系。
　　“这是你抓到的那个小型机械人。我本来派人去地球另一个地方的战场去搜索这类小家伙，它们身上带有能解开石板内容的魔力波纹。”
　　略伦特推了推墨镜，往上看去。
　　那是一块预言石板，某位大魔导师将关于伊卡洛斯的隐秘故事记录在石板上，据说全部解读，就能找到伊卡洛斯。
　　一个石板浮在半空，雕刻在石板上的文字浮动蓝色光芒。
　　——“北纬64度52分54秒、西经169度42分33秒。”
　　“这是什么？”布鲁普忍不住的问道。
　　“伊卡洛斯的方位。”略伦特的声音平稳沉静：“严格来说，应该是伊卡洛斯的范围，它在北侧大海中心区域。”
　　布鲁普：“……”
　　【主线任务更新：找到秘钥，去往伊卡洛斯，切记，不要与“无尽回廊”的人合作，那将背离故事的初衷】
　　“怎么了，布鲁普？”
　　略伦特侧过头，面对心事重重的布鲁普，那双被墨镜盖住的眼睛里有一股难言的压迫感出现。
　　“怎么回事，这个石板？”布鲁普问道。
　　略伦特嘴角勾起，轻声的，述说道：
　　“上古时期流传着一个传说。”
　　“千年前，女神把风送给了这个世界，人类掌握了风的魔法，风力带来了科技的革命，战争带来了历史的跃迁，齿轮、蒸汽、开采能力，一切已被人类掌握在手中。”
　　“挖掘机器向着地下蔓延，浮空石带着岛屿飞向天空，那份科技被誉为：伊卡洛斯。”
　　“伟大的伊卡洛斯，锻造了智慧的结晶，带领我们去往天空，而这一切，都来自于上万年前，人类第一次降临的故事。”
　　“历史沉浮，循环往旧。”
　　“伟大的伊卡洛斯终于陨落，而我们，只能回到地面，重新开始新的一轮进化。”
　　“当历史的节点来到了某个时间段，总会有钥匙出现，总会有那么一些人拿到钥匙，总会有那么一群人发现伊卡洛斯的秘密。”
　　“后来发生了什么，没人知道，但我们知道……这把钥匙将带领我们打开伊卡洛斯的宝藏，那座已经沉睡的伟大城市，正在招手。”
　　布鲁普沉默不语，略伦特说的内容，与玩家进入该剧本时看到的系统阐述的世界描述完全一致。
　　“伊卡洛斯，它藏着上古的超科技文明，大家都这么说，但更重要的不是这个。”
　　略伦特拿起杯子里插着的搅拌勺，在指尖旋转。
　　“找到伊卡洛斯的人，会成为神，这才是那个地方的真相。”
　　“你是从哪……”
　　“一个传说罢了。”略伦特看向管道里的小机器人，说：“你敢相信吗，这个机器人有可能是咱们祖先创造的生物，它蕴含着强大的魔力，自己却不会使用，那魔力有毒，我们无法分解，我不敢想象伊卡洛斯还藏着什么事物，但布鲁普，你不想看看吗？”
　　布鲁普沉默了两秒。
　　“为什么，是我？”
　　“因为你不是这个世界的人类。”
　　布鲁普瞪大双眸，后脊发凉。
　　略伦特看过去，笑着说：“别惊讶，这很容易辨别，人类与人类是不同的，但魔力是一样的，你们的魔力混乱复杂，没有我们的纯净。”
　　“我还是，不懂……”作为公会代理会长之一的布鲁普，在这位原住民面前像个孩子般羸弱。
　　“你们就算消失也没人会在意，不是吗？”略伦特的语调温柔，隐藏的是无尽的阴寒：“我不相信这个世界的人，因为他们即使死了也会有人牵挂，我更喜欢你们这种不要命的，毫无牵挂的怪物。”
　　到底谁是怪物……布鲁普感觉到，略伦特的身后冒出了一只恶魔一样的事物。
　　“陪我找到伊卡洛斯，我会送给你们想要的一切。”
　　言下之意，待我成神时，老子给你们赐福。
　　布鲁普别无选择，他越来越理解狄为什么那么反对加入军方了。
　　并非因为军方的势力，只因为有个略伦特在，严格来说，这个剧本的军方并没有那么过分，因为所有的恶意都嫁接到了略伦特身上。
　　布鲁普：“那我接下来，去找钥匙。”
　　略伦特满意的点头：“当然，你必须去把本该由你们找到的钥匙，给我找回来。”
　　“略伦特，我还以为，你找伊卡洛斯是为了战争。”
　　“战争？哈哈哈，哈哈哈哈哈……”略伦特笑了：“多无聊啊，把人当做数字做减法的游戏罢了，有什么意思，这个世界拥有过那么多的事物，唯独缺少神的出现，这才有意思。”
　　“你，知道什么是神吗？”布鲁普问道，他见过，毁灭和新生的无上意志，无法抵抗的存在。
　　“这倒是个有意思的问题。”略伦特想了想，说：“神……谁知道是个什么东西，或许那个神是我，是你，甚至有可能是一只猪。”
　　管道内的小机械人的脑袋向着窗口的位置微微的拍扭了几毫米。
　　略伦特顺着机械人的目光，弹出手中的搅拌勺。
　　勺子仿若一枚炮弹，让厚重的墙砖顷刻土崩瓦解。
　　略伦特的目光刺穿烟尘。
　　然而没有看到什么事物的出现。
　　“有人在外面监视？”布鲁普冷静的问道。
　　“有可能是我多心了。”略伦特回过身：“总之，我给你三天的期限，找到伊卡洛斯的秘钥，你不是说，那批囚犯知道答案吗？别辜负我的期望，布鲁普。”
　　布鲁普没有说话，转身走出了房间。
　　刚才被摧毁的墙面后，一个机械猪蹄掉在了下方的雨棚上。
　　猪蹄快速的划过草地，在高地错落的堡垒上方，一艘大型军用飞空艇停在空中。
　　空艇中，一名士兵拿着望远镜观测地面时，惊讶的说道：“喂，我好像看到有个猪蹄似的玩意儿在飞。”
　　另一名士兵很凑巧的撞到了他，望远镜掉在地上。
　　“杰克！你看着点！”
　　“哼，抱歉。”
　　带着伪装面具的马尔杰一脚踩碎了望远镜。
　　“哼，太抱歉了。”
　　尽管他挨了一个大逼斗，但目光却停留在机械猪蹄消失的地方。
　　这时，从耳麦里传来了维克多先生的声音。
　　“马兄，你别胡闹啊。”
　　维克多在几百米外的某个浮空岩石上躲着，身后还有一架折叠起来的飞机。
　　驾驶员是卡彭，副手是他徒弟索菲亚。
　　卡彭抽着烟问：“那小子惹事了？”
　　索菲亚气鼓鼓的说：“我就说玩屎的不靠谱。”
　　维克多先生无言以对。
　　从某种意义上来说，维克多很庆幸凤雏不在，否则不定会发生什么糟心事。
　　马尔杰就是觉得，刚才从草地上飞过的事物有点儿像茶白的机械手。
　　那个机械猪蹄已经进入了下水管道，穿过了激流蒸汽回到了茶白的身上。
　　啊……
　　对……
　　茶白现在还是一只猪。
　　与卡彭以及唐吉坷德的诅咒大差不差，甚至更加严重。
　　而且这个该死的诅咒没有时间限制，也不知道怎么给解开，好消息是可以召唤魔素格子，也可以从背包里取出东西，就是腿脚有点儿不方便……
　　不过她虽然当了猪……但也没闲着。
　　首先……因为学会了女巫的部分魔法，现在发动术士魔法不需要念咒。
　　虽然猪的形态让能力受限，但简单的隐藏气息的法术还能用出来。
　　于是她靠着隐藏气息的魔法，以及自己渺小的身形，穿梭在堡垒中。
　　然后就找到了一大堆东西。
　　在图书馆里找到了该地区最重要的道具，史诗级图纸：【永久耐久提升技术】。
　　马尔杰知道后一定会感激涕零。
　　然后是李诺可能会需要的【冯大公的炼金术百科目录】，是一本书。
　　李诺知道后也会感激涕零。
　　最后是【威尔士公国军用武器列表】，马尔杰和李诺知道后会一起感激涕零。
　　总之，索伦通过攻略找到的此地最好的东西，已经被茶白都收进了格子里。
　　这女人太他娘能干了。
　　另外，浮空手臂（猪蹄），因为融合了寄叶部队的pod机系统，所以有视觉语音互通的功能。
　　刚才茶白通过手臂，切听到了略伦特和布鲁普的谈话，于是，大家的主线任务更新了。
　　【主线任务已更新：已获取伊卡洛斯的方位，带着秘钥去往那里】
　　再然后，也是最重要的。
　　“北极圈公会”的一个女人收养了她……
　　现在茶白面前放着一个盆。
　　里面有囚犯的食物。
　　女人名叫艾可。
　　是个好姑娘，也是个能干的人物，当初在《赛博朋克》剧本中曾用狙击枪打伤过李诺。
　　偷袭过李诺后还安然无事的人，至今为止就两个，一个是马尔杰，一个是艾可。
　　所以这就能证明，这女人属于特别能苟的那类玩家。
　　但即便这样，她也无法从监狱岛脱离出去。
　　“快吃，小家伙……”
　　艾可把带肉的食物都给放在了茶白的盆里，虽然所谓的肉是虫子。
　　茶白看着盆里面还在活动小腿儿的虫子们……她想到了李诺曾说过，不能浪费别人的好意，否则好意会变成恶意报复你……又想到了马尔杰，只要不是吃屎就行。
　　于是，便勉为其难的抬起蹄子，捣碎了食材……心不甘情不愿的吃了下去。
　　“艾可，你还有心情喂猪啊？”
　　说话的是隔壁牢房的涅克。
　　艾可垂下眼皮，摸着正在颤抖的茶白的脑袋，细声细语的说道：“都快死了……积点德。”
　　对面牢房的普罗米修，透过铁栅栏说道：“别那么悲观，还有机会。”
　　“你他妈在吃屁吧，普罗米修。”涅克不爽的说道：“艾可这丫头都没金币了，回去就是个死，留下来也是个死，你说怎么办？”
　　“只要咱们把那三个家伙……收编……了。”普罗米修那个“收编”说的特别心虚。
　　他想说的是，只要把李诺这仨给收编了，就算完成大公会的委托，就能向大公会要一笔报酬，成功渡劫。
　　但问题是……
　　谁都明白，那仨家伙根本就不可能被他们收编。
　　甚至不要提收编了。
　　“北极圈公会”能退出剧本的都跑了，他们的同盟，光头大哥边祖已经被布鲁普杀了个底朝天。
　　而李诺那仨人在哪他们根本不知道。
　　假设出场的位置不是那辆空中列车，假设当时李诺没有和布鲁普他们打起来，或许一切的走向都会不同，但问题就是，这世上没那么多假设。
　　他们现在要面临的问题只有一个，怎么逃出去。
　　茶白终于把食物吃完了。
　　艾可摸了摸茶白的脑袋：“至少咱们还有利用价值，否则早就死了。再等一等，如果没有奇迹发生，就退剧本。”
　　普罗米修：“有没有办法逃出去？”
　　艾可摇头：“我最擅长逃，但这里根本没有逃跑的可能性，魔力覆盖整个区域，只要闯出了魔力网，天空就会发出警报，就算侥幸离开，岛外面还有一群食人的飞行怪物，我们没机会。”
　　涅克咬牙切齿：“要是我的精灵球还在手上……”
　　他的精灵球也被茶白找到了，埋在某个淤泥管道下面。
　　普罗米修眯了眯眼：“也就是说……只有从外部彻底毁掉这座岛屿才有可能出去了？”
　　涅克微微一笑：“胡扯，谁能办到？”
　　此时……茶白听到了系统的声音。
　　【特殊好友背包共享申请】
　　李诺在联系她。
　　立即打开背包格子，下意识用猪鼻子点开格子里新出现的一张纸条。
　　上面写道：“在安全的情况下，用【召唤类魔晶石】，召唤岛鲸来监狱岛。”
　　(本章完)

第272章 李诺：“有没有发现我最近特老实？
　　”（1.1w）
　　监狱岛以南四百五十五公里。
　　云海上空。
　　云中起浪。
　　白色的浓雾像海潮般拍向了更高的地方。
　　空贼的飞空艇在上方飞行。
　　李诺站在甲板上，拿着望远镜往下看去，隐隐约约的，有声波在云中乱窜。
　　直到，
　　硕大的岛鲸，若隐若现。
　　“来了！”
　　朵洛斯的大嗓门贯穿了整个飞空艇。
　　李诺放下望远镜，琥珀色的眸子里映着的，是一只巨型的、无解的生物。
　　它遨游在云端之上，就像一只船孤独的航行在海上，既不寻求幸福，也不逃避危险，只是扮演一座孤岛向前航行，底下是沉静碧蓝的大海，头顶是金色的太阳。
　　索伦的声音恰时传来：
　　【记住了，登上岛鲸的时机只有一次，就是在它“喷水”的时候。】
　　【它还有1分钟就要喷水了，把招子擦亮。】
　　岛鲸每隔四小时喷一次“水”，其实就是高温的温泉水，所过之处会形成局域性雨天，对干旱地区有极大的好处。
　　总而言之，这家伙是类似于《怪物猎人》里禁忌古龙一类的生物，能影响大自然，能控制天气，而且即便是军方最大火力的攻击也无法伤到它分毫。
　　“我去！”
　　罗伯特喊了一声。
　　“有龙！”
　　大家的注意力都在岛鲸身上，没人看到不远处有一条红龙飞来。
　　龙算不上巨大，但展开的双翼也足够将空艇遮在阴影中。
　　这时，一窜气流腾空，高温的热水从岛鲸后背冲了起来！
　　当热水冲破了它自己上方的魔法薄膜时，李诺望着朵洛斯的方向吼道：“进去！”
　　砰！
　　一声炮弹的巨响，空艇发射的炮火轰在了飞袭来的红龙身上，引燃一撮火焰的光照下，罗伯特吐出含着的烟嘴，对身后的兄弟们吼道：“冲进岛鲸！”
　　空贼的飞空艇，只用了短短几秒钟，便消失于天际。
　　【已来到“岛鲸”】
　　随着系统的声音提示，空艇砸在了地面上，李诺先一步从围栏边跳下来，踩在草地上。
　　索伦说道：【地图已经生成了，岛鲸身上的宝藏，在你正西方，大概有3公里左右。不过我看不到是什么，有可能是身份受到阻碍，也有可能是那个宝藏很不得了。】
　　李诺：“不急，先看看再说。”
　　耗时十七个小时，他登上了岛鲸背后的巨大岛屿里。
　　现在正值阳光明媚。
　　进入岛鲸后背的岛屿需要准备不少措施——蒸汽防护服，自由落体型魔法镀膜，幻觉刺破之石。
　　李诺把防护服摘下，扔在地上，服装化为了灰尘。岛鲸周身环绕着一层高温蒸汽，需要这东西抵消高温。
　　然后拿出幻觉刺破之石，在手中捏碎，四周浓密的烟雾散开。
　　最后回首观望，做了一层魔法镀膜防护的空艇，安然的落在了草地上。
　　或许会有人奇怪，他哪弄得这堆东西。
　　因为都是小事，所以简单阐述一下。
　　首先，他把岛鲸的位置告诉朵洛斯，并根据索伦口述手绘了一张图纸，将登岛的装备和功效都讲清楚。
　　朵洛斯也不知道靠不靠谱，但空贼嘛~有宝物肯定要尝试，毕竟李诺第一次给他们的宝藏图让这些家伙收获颇丰，反正大家闲得蛋疼，于是乎便踏上了寻找这些东西的旅程。
　　事实证明专业的动手就是利落。
　　他们首先劫持了一架空贼的空艇，从他们手里抢来了能让生物情绪稳定的【多巴胺增幅器】，顺手救出了里面被绑架的小鬼们，然后李诺顺手展示了一下自己不是好人的立场，让那群小鬼给自己父母发出联络信号，赎金是一个顶级魔法工匠。
　　绑走那个工匠的时候，他向对方展示自己的撕票连环画，吓得老工匠口头保证——用四个小时就能把魔法镀膜给做好了。
　　但天有不测风云。
　　李诺那狗屎一样的运气连索伦都佩服，他正准备进一步敲诈老工匠的时候，边境线的战乱导致炮火打了过来，有军方的人袭击了空艇。
　　空艇上的小鬼们还没还给他们有钱的父母，空贼就被迫起飞了。
　　当然，事情还没结束。
　　他们顺道袭击了一艘军用空艇（李诺的突然袭击，其他人没有预料到），从那艘空艇上搞来了两箱【蒸汽防护服】。
　　然后又来到了某个海岛，通过索伦的帮助，几乎没有用一分钟就从山顶捞到了【刺破幻觉之石】。
　　李诺当时看着时间剩余的挺多。
　　就拜托索伦沿途找找有什么东西。
　　所以在找到岛鲸之前，他还拿到了一把折叠的“精良”级别【军用蒸汽战斧】，在某个小镇找到了一把【一千年前很厉害但现在已经报废的勇者之剑】，在某个煤矿开采点干死了一条母龙，拿到了【能产生剧烈爆炸的龙眼】，在某个知名景点，把修建了几百年的雕像炸毁后从里面找到了一箱子金币以及一本【让诅咒失效之书】，最后顺手洗劫了某个军方的武器库房，找到了一大摞的【空艇修建图纸】。
　　这里面不包括一大堆顺手抢过来的东西。
　　比如【百分百准时的怀表】，【威尔士公国军用万能工具包】，【冒险者的财宝显示仪】，能和喇叭连接的【漩涡传声装置】……
　　朵洛斯这堆空贼现在对李诺的看法完全变了。
　　他在空贼眼里，比空贼还要海盗。
　　不过这家伙的霉运属于甩不掉的那种，袭击母龙的时候，正好赶上公龙回家，导致那条公龙追踪了他们一道。
　　最后在岛鲸的上方被公龙追上。
　　啊，对……就是前文的那条红龙……
　　李诺扭过头。
　　看到了特别震撼的一幕。
　　龙正在艹空艇……
　　“啊……啊啊啊啊！”
　　一群孩子捂着眼睛在哭。
　　这群孩子是被劫持的小富二代们，因为帝国战争导致绑票交易搁置，所以跟着他们这群空贼来到了岛鲸身上……
　　孩子还小，看不得龙和空艇的猥琐之事。
　　朵洛斯的那对儿子特别自觉的拉起人墙，给孩子们挡住视线。
　　朵洛斯迈着昂扬的步伐，叼着烟卷，从甲板上跳下来，拿着一把手炮走向了红龙。
　　李诺惊的瞪起了死鱼眼：“啊这……”
　　索伦在屏幕外一边吃着零食一边虚着眼说道：【你把它媳妇弄死了……估计它憋很久了。】
　　李诺扭过头要走：“不管它了。”
　　索伦说：【那只红龙的皮肤是炼金术的重要材料。】
　　李诺停下脚步。
　　回过头。
　　面无表情的拔出手杖。
　　“该死的王八蛋……竟然在孩子们眼前上演肮脏之事。”
　　索伦及时吐槽道：【你才是那个最肮脏的……】
　　此时。
　　朵洛斯用手炮轰在了红龙的心口。
　　红龙并没有因为一点挫折就停下自己的胯。
　　李诺几步蹬来。
　　“蛇打七寸，得攻要害。”
　　手杖化为鞭刃。
　　“大妈，攻它的头！”
　　朵洛斯嘴角一翘，手炮魔法化变型成一门双手抱持的炮台。
　　空贼身上必须有点儿本事才能在空中肆无忌惮。
　　朵洛斯作为一个领导者，不能只会扣扳机，基础的魔法能力也要会。
　　啪的一声！
　　炮口窜出了一枚实心球，撞在了红龙的头上，把龙的一颗牙撞断。
　　尖锐的龙牙刺入草皮。
　　李诺一脚蹬起，舞动鞭刃，尖端的十字尖刃扎在了活塞之上！
　　鞭刃的十字架有爆破之力，就听一声爆响。
　　吸血鬼的血爆引发了触目惊心的爆炸，硕大的马赛克盘旋着飞到空中，带起一片明白色与暗红色交织的液体泼洒在空艇上。
　　红龙吃痛，怒吼一声。
　　然后哆哆嗦嗦的飞向了空中，绕过云雾，消失在魔法结界之外。
　　李诺从红龙遗落的命根子上拨下一层皮，不嫌脏的装进了腰包里，把手上的黏液在草堆子中抹干净。
　　空艇上，那群孩子因为危险解除，一个个要么哭着，要么欢呼举手，这堆孩子最大的也不过12岁。
　　“来，一个个下来，我们要维修空艇！”
　　一个留着胡子的家伙拿着喇叭对孩子们说道。
　　然后朵洛斯的那群五大三粗的儿子们，在空艇下方接着跳下来的孩子们。
　　“别着急！”
　　“喂，小鬼，别从那里跳啊！”
　　罗伯特接住了最调皮的那个小鬼，用一张恶脸叫嚷道：“臭小鬼！伱想摔死吗！”
　　孩子们在围栏后和草地上笑着。
　　“你们是绑匪吧！”
　　“那我们现在被绑架了对吧！”
　　一个空贼不爽的吼道：“摆正你们的态度，小鬼们！”
　　孩子们举起手，兴高采烈的喊道：“啊~好可怕啊~”
　　李诺站起来，回头看着空贼和孩子们的吵闹，吐槽道：“好人是当不成坏蛋的。”
　　“这话我不认同。”朵洛斯走过来，把枪口对准李诺，说：“快，你小子带我去找岛鲸身上的宝藏，可是你说这里有宝藏的。”
　　李诺没说别的，勾了勾手指扭过身：“那过来吧。”
　　朵洛斯离开前对自己的儿子们吼道：“你们这群笨蛋！保护好小孩子！别到处乱走！”
　　索伦：【说正经的，这个世界算是我看到过的最善良的一个世界了。】
　　李诺听着索伦的声音，不间断的点头。
　　他心不在焉的看着背包格子，刚才给茶白穿过去的纸条上，印着一个猪鼻子的图案。
　　李诺心生不妙……猛地想到了卡彭和唐吉坷德。
　　“她不会变成猪了吧？”
　　【嗯，我看看。】索伦那边点开了监狱岛的地图，扫了两眼后，略带焦虑的抿了抿嘴：【姓李的，你们这队的2b，有点厉害啊……】
　　“啊？”
　　【首先，她中了诅咒，我只能看见乱码，说明不是常见的debuff，但身体上没有出现不适的问题，应该不用太担心。】
　　【其次，我在监狱岛归总的那些奖励品好像都被她拿到了……】
　　【这女的也太能干了？】
　　李诺脸色刷的一下就白了。
　　“是，挺能干的……”
　　【啊？】
　　“啊……”
　　【等等……我记着朵洛斯好像问过你，那个女孩和你……】
　　“啊。”
　　【我以为你当时是胡说的！】
　　“啊……”
　　【你们？】
　　“啊~”
　　【不是吧……】
　　“索伦。”
　　李诺很忧郁的在脑中默默的说道：
　　“你之前说的对，女人虽然麻烦，但就像回家的路灯一样，又黄又暖，就是……她是个炫彩高功率远光灯……”
　　索伦一言不发。
　　他其实在潜意识里把李诺当做了劲敌，是那种“我可以输给任何人，唯独他不行”的那种……劲敌。
　　但现在的局面是，索伦在某些方面已经被超越了一个维度……
　　在他潜意识中的陈寿听到了一声清爽的脆响。
　　就像眼镜片碎掉的声音，也像心碎了的声音。
　　嗡——
　　朵洛斯开着一辆三轮的蒸汽三蹦子，车轮扬着尘土追了上来。
　　李诺收回了和索伦闲扯的心态。
　　他拿出【冒险者的财宝显示仪】，一个像是“龙珠雷达”的圆形扫描器，由魔法驱动，开启需要注入魔力，然后屏幕上会显示出附近价值较高的事物。
　　该价值的定义来自于本剧本世界观原住民的普遍认知。
　　屏幕上出现了密密麻麻的黄色斑点，预示前方有大量的值钱货。
　　“岛鲸的身上有这么多好东西啊……”
　　李诺呢喃的声音本来是传达给索伦的，但跟上的朵洛斯插话道：
　　“这种生物存活了上千年，甚至上万年，谁知道它们身上到底藏着多少东西。”
　　“没人研究过岛鲸吗？”
　　李诺这么问，是因为他翻阅过书籍，没有关于岛鲸的资料。
　　朵洛斯慢下来，让车速与李诺的走路速度持平。
　　“冒险者研究过，是一种充满了秘密的怪物，上一次有记录进入它背上岛屿的人还是在50年前。”
　　“是吗……”
　　“岛鲸是一种奇怪的生物……”朵洛斯左顾右盼，警惕四周：“它会吃掉所有能看到的事物，但一发炮弹就能把它吓走，一边在清除障碍，一边又在保护着什么害怕受到攻击。”
　　“双面性，但不矛盾，如果它不这样，人类早就完蛋了。”李诺想到了索伦给岛鲸定义的挑战强度。
　　这个大家伙可能是他至今为止所见到的最强的生物之一。
　　如果把他所遇的事物设置一个强度梯队，t0级别的一定是开罗大爷，同等级或许要加个巴哈姆特；
　　t1是镜子大师，往下则是上千万分身的暴怒埃米尔，以及开罗赛车大奖赛时遇到的熔岩果冻；
　　t2级别守门员应该是暗影长者、恶魔幼体鲁迪以及虚弱的n2，这一级很混乱。
　　50级玩家可挑战的boss普遍在t2和t3环节。
　　岛鲸的强度，或许能放进t0级，就是尚未见过其真正的出手，无法判断。
　　像朵洛斯所言，岛鲸清除障碍时很狂暴，远离人类，又惧怕被攻击……
　　如果它不这样……世界早就完蛋了……
　　世界早就完蛋了……
　　为什么，岛鲸要这样？
　　李诺双眸一紧……
　　这个世界……像程序一样的运行着？
　　“慢点儿。”
　　朵洛斯突然拉住李诺，把他一把拉到车侧座上。
　　“怎么了？”
　　“看那个。”
　　李诺将思路暂时打断，看向朵洛斯手指的方向。
　　前方的树干上，长出了类似于蘑菇似的东西。
　　蘑菇们探出脑袋，上面的伞是它们的帽子，下面长着大大的眼睛，炯炯有神的望着李诺和朵洛斯。
　　它们的大小只和成年人的手掌差不多，有一个蹦跳着过来，用短小的手小心翼翼点在三蹦子的车轮上。
　　然后它发出一声惊叫，像是碰触了怪物般隐于地表之下，其它的蘑菇也消失了踪迹。
　　“这是什么菌子？”
　　“这叫精灵，是森林的灵魂。”朵洛斯拧动车把，三蹦子缓缓的，避开着蘑菇们，一点点的前行着，老太太一脸平静的说道：“万物皆有灵，森林也一样，自从蒸汽技术被抬上了历史舞台后，这些小家伙就很少见到了。”
　　李诺乐着说道：“是不是鬼也少见了？”
　　朵洛斯：“还真是……我年轻的时候偶尔还能见到一两只鬼……”
　　“您以前是做什么的？”李诺好奇。
　　“我，我啊……”朵洛斯拿出一支烟，但点烟的那一瞬间，一堆小蘑菇下意识捂住鼻子的位置。
　　她收回香烟，说道：“我年轻时是个冒险家。”
　　李诺调侃：“啊，我还以为是开孤儿院的。”
　　朵洛斯面对调侃只是笑了笑，看着树上的叶子，如望暮云春树般回忆过往，缓缓说道：“我的那些孩子别看五大三粗的，他们其实都是我当冒险家的时候，在各个战区收养的孤儿。”
　　李诺：“嗯……抱歉。”
　　“臭小子。”朵洛斯骂了他一声，这老大妈其实挺喜欢李诺，该坏的时候坏，但很有下限，比如说，他绑架了那堆孩子，但至少没撕票啊。
　　“我的底都说了，你呢，以前到底是干嘛的？”
　　李诺曾按照系统给他的人设说过自己的过去，显然朵洛斯不相信。
　　于是，这次李诺便把自己的真实经历讲了出来。
　　“我从小就有一种先天性疾病，后来我死了，然后阴差阳错的重生了，再之后，我成了猎魔人，收编了吸血鬼老大，放逐了恶魔，顺带手的成了某个世界的幕后黑手，后来我为了某个女人把一个世界的宿命圆环打破了，前不久，我把一个想弄死我的高维恶魔给宰了，哦……对了，我是某太空赛车大赛的第二名获奖者……不过，我其实是个画家。”
　　朵洛斯看李诺的眼神越来越不对劲。
　　“你这张嘴，就没个实话。”
　　这老太太的目光仿佛在说：老娘大冬天裸奔找你去开银趴，你却穿着厚大衣带我去做义工。
　　李诺带偏话题，问道：“你收留了多少孩子？”
　　朵洛斯摇头，回忆着：“四十六个孩子，最后只有二十一人活到了现在，剩下的都没活到十四岁，他们大多数死于污染的疾病，还有就是战区的炮火，这个世界不像想象中那么美，对不对？”
　　李诺看向树林：“但这儿挺美。”
　　阳光打穿绿叶。
　　绿色和黄色混杂的暖光在他脸颊上留下支离破碎的阴影。
　　穿行的速度不快不慢。
　　李诺叫朵洛斯停下。
　　雷达显示这附近有东西。
　　在一个树洞里，他找到了一堆发光的石块。
　　【素材石头】
　　【效果：升级专用盲盒石头，回到空间后给武器工坊进行二次加工，可以做出+9以上装备的升级素材】
　　【简述：想必诸位能明白一件事了，随着级别的升高，数据化的保护越来越弱，当装备的等级达到一个阶段，单纯的升级石头已经不能满足数据化减弱的问题了，你们需要找到“素材石头”进行加工，聪明的各位应该能明白另外一件事，数据化，会慢慢消失】
　　云里雾里的谜语人……李诺腹诽着“简述”的内容，把一兜子石头装进了车里。
　　一只蘑菇扒住了他的裤腿。
　　李诺皱了皱眉。
　　“这家伙……想做炼金材料吗？”
　　嘴上这么说，但身体老实的拿出了一枚石头，放回地上。
　　然后他双手合十，虔诚说道：“我借一下，不做坏事，我向上帝和佛祖保证。你要是不同意，我也懂点儿功夫。”
　　朵洛斯听不下去了：“你就别装传教士了！”
　　蘑菇拿走那块石头，隐于树木里面。
　　李诺心满意足：“这小王八犊子很有慧根啊。”
　　调侃的时候，树林里走出了一只驯鹿，这只鹿的身体由透明的液体组成，就像露水汇集而成的生物。
　　它看到李诺和朵洛斯后，立即掉头就跑。
　　李诺看着雷达，指着那里：“跟着它，宝藏在前面。”
　　驯鹿踏过的地方会长出鲜。
　　经过密林，撞开树丛。
　　一处阳光照耀的空地上，有十几只大小不一的动物栖息。
　　岛鲸后背的树林里没有鲜活生命，有的只是这些在喷水后形成的拟态生物。
　　它们由水组成，所过之处滋养鲜。
　　只能说是怪异的自然系统。
　　李诺顺道手贱的用了个【亚登之印】想试试能不能把这些没有实体的生物逼出实体，但没什么作用。
　　又前行了不久。
　　密林尽头，是一个硕大的魔力防护壁，里面暗藏的物质看不清样貌。
　　从索伦之前的提醒便能确认，魔力防护壁内部就是岛鲸背上的“宝箱”。
　　李诺迈出车，站在草地上，紧皱眉头的走过去。
　　“等会儿，别随便接近。”朵洛斯叫住了他，说：“我有种预感，这里面的东西……恐怕不是我们能拿到的。”
　　李诺背对着她，耸了一下肩膀。
　　“来都来了，贼不走空。”
　　话音刚落，从防护壁里走出了一个黑色的东西。
　　它体型硕大，足足十米之高，全身迸发黑焰一样的暗物质。
　　走过的地方，草会枯萎。
　　但枯萎的草里，会出现新的拟态生物。
　　李诺戴上了已经损坏的【埃米尔的面具】，损坏的是防护功能
　　【守卫者：森林之神】
　　【等级：lv99】
　　【力量：——】
　　【反应：——】
　　【灵力：600】
　　【体质：600】
　　【洞察：——】
　　【医疗：600】
　　【危险等级：b+】
　　“这什么东西啊……”
　　李诺第一次见到这种数据。
　　【李诺……这玩意儿是个隐藏boss。】
　　索伦的声音恰到好处的出现。
　　“你一直干嘛呢？”李诺问了一声。
　　索伦不会说自己为了平复心情吃了五袋薯片，他有个毛病，只要烦得不行就要吃东西，平常为了不发胖会压制冲动，但现在他用的是陈寿的身体，也就无所谓暴饮暴食。
　　【你别管我干嘛，这玩意儿能打，小心二形态。】
　　索伦的话音并没有说完，森林之神就转向了李诺。
　　“——入侵之人……赶出去……”
　　它发出了机械人一样的声音，驱动着自己那燃烧着黑色物质的双腿，踩在枯萎的草地上，留下一个个新生的拟态生命，走了过来。
　　李诺察觉到异常的危险预感。
　　下一秒，森林之神的空洞发白的双眼喷出了紫色的光线。
　　射线对自然没有半分损害，但李诺的危险预感不会出错，光线只会猎杀干扰这片密林宁静的人。
　　朵洛斯驱车抓走李诺，把他扔到了副驾驶位，娴熟的扭动车把，拐弯避开了射线。
　　“抓稳了！”
　　这位大娘大喊一声，抬起手炮，对准了森林之神的脑袋，扣下扳机。
　　圆头子弹轰在其头颅上，一击便将这位森林的守护者的脑袋打了下来！
　　李诺瞪大眼睛目睹一切的发生。
　　森林之神很屌。
　　脚在地上走一步都是草生草长草枯，留下的魔力能制造象征生命的拟态生物。
　　伟大的自然守护者，一颗子弹就把它脑袋打下来了……
　　事情远远没有结束。
　　黑色的能量消失了，它里面是个机械人。
　　硕大的，粗壮的机械人，长得就像个油桶。
　　它有一双像猩猩一样长的手臂。
　　由机械碎块拼接的脑袋上闪着三个红色的灯光，充作眼睛，死死钉在了李诺的身上。
　　【守卫者：森林之神（二形态“机械守卫”）】
　　【等级：lv99】
　　【力量：400】
　　【反应：50】
　　【灵力：50】
　　【体质：440】
　　【洞察：160】
　　【医疗：360】
　　【危险等级：b+~a】
　　【注：暴怒形态下某些数值会有增长】
　　朵洛斯拧紧油门，蒸汽三蹦子的旋涡引擎迸发浓烟，轰鸣一声便涌向了树林中。
　　机械守卫放射出紫光，爆炸翻江倒海般席卷了树林，为了驱逐入侵者，它摧毁着栖身之所。
　　蘑菇状的森林精灵们惊慌的隐于地面之下，回到了岛鲸的体内。
　　守卫就像岛鲸的防护程序，摧枯拉朽般撞倒树木追击着朵洛斯的三蹦子。
　　索伦的声音传入李诺耳中：【不打吗？】
　　“不打，留着有用。”李诺默念着回道，然后点开面板，期待着茶白快点使用【召唤类魔晶石】。
　　……
　　监狱岛。
　　略伦特站在研究大厅内。
　　他从一人手里接过新解读的石板。
　　“一串乱码，无法解读信息。”
　　得到了这个答复的略伦特摸了摸下巴。
　　他看向被缠在管道里的机械人，那个跟着茶白来到监狱岛的小机械人。
　　“那个小机械人也不能解读信息吗？”
　　“抱歉……不能。”研究人员摇头，然后拿出了一枚看似像是秘钥的方盒子：“不过……我们检测到，伊卡洛斯的碎片，产生了反应。”
　　伊卡洛斯碎片，之前朵洛斯和“空之回廊”的玩家手里都有，本质是一种能甄别与伊卡洛斯相关事物的海底碎片。
　　监狱岛的是一块较为完整的石块。
　　其散发着晶莹的蓝光，在小机械人的魔力被提取后，该石块（碎片）的性能被加强。
　　略伦特随人来到存放处，门一打开，剧烈的蓝光涌出门框，盖在他的视线前。
　　光线穿透了墨镜，把略伦特棕色的瞳孔渲染成蔚蓝之色。
　　“伊卡洛斯的秘钥……就在监狱岛！”
　　这则消息以极快的速度传送给了正在去往地下监狱路途上的布鲁普。
　　与此同时，整个监狱岛的警报声响起。
　　蒸汽机鸣笛的声音在堡垒的高低场地内错杂的穿巷而过。
　　每一个士兵，每一名囚犯，都能清楚的听到这一声声蝉鸣般的响声。
　　大批士兵被调往堡垒附近，魔法师张开了魔力结界。
　　监狱岛最高的防守等级开启。
　　布鲁普的皮鞋踩在水面上，溅起腐臭。
　　他走到了关押普罗米修的监狱栏杆前，冷眼看向一脸疲惫，但却没有一丝惊恐的普罗米修。
　　“钥匙就在这里，你知道在哪吧？”
　　“我能试试……”
　　普罗米修不会说出茶白。
　　不说，他们还有活着的意义，说了，瞬间就会被布鲁普杀死。
　　“空之回廊”的玩家强度，他们算是见识过了，不是一个水平段。
　　中间最起码跨过了一个“永生回廊”。
　　布鲁普没有回答普罗米修的请求，而是扭过头，看向关在另一侧的艾可。
　　女孩正襟危坐。
　　她护着茶白从管道离开这里。
　　然后被布鲁普抬起的手，刺出的魔力剑刃，贯穿了腰部。
　　鲜血溅在管道壁上。
　　隔着5mm厚度的铜壁管道内部，茶白听到了布鲁普的发问声。
　　艾可这姑娘想在最后的时刻积点德。
　　人是千面的，玩家杀人不眨眼，但有时候也会带着点儿论迹不论心的善意。
　　千钧一发的时刻里。
　　茶白本想在安全时使用【召唤类魔晶石】，但现在别无选择，布鲁普用不了多久便会找到她。
　　即使变成猪，布鲁普也能搞清楚茶白的真身。
　　魔晶石被她从背包格子里拱了出来。
　　她用默念的方式召唤启动魔晶石，并选择召唤在该世界中所遇到过的那个生物，岛鲸。
　　……
　　树林震荡。
　　以露水为体的候鸟飞出林子，去往天空。
　　岛鲸的一声低吼，闯入了每个人的耳中。
　　空贼们堵住孩子们的耳朵，他们的耳蜗流着血。
　　岛鲸异变的发生，预示着【召唤类魔晶石】启动了！
　　而密林中，李诺一脚踹开了朵洛斯，扔给她一个传声用的压缩圆球。
　　【漩涡传声装置】
　　【品质：垃圾~普通】
　　【效果：利用魔力连接信号，可以与任何的声音类道具相连，一分钟内，可作为传声器，发大或缩小音量，用魔力操控音量大小和连接的传声器】
　　【简述：老王来我家串门，我让媳妇好好招待老王，今天突然有临时的视频会议，我忘了关门，他们都听见了……】
　　“大妈，拜托您一件事。等岛鲸移动位置到监狱岛上方的时候，把这玩意儿给我扔出去！”
　　朵洛斯没料到李诺一脚的力道那么大，把三蹦子踹到了树上。
　　她回过神的时候，就看到李诺拔出了枪。
　　手枪变型为八星铳，手指扣紧扳机，蓄力的一发魔法爆弹轰出，径直撞在了追击的机械守卫身上，引发出一轮魔能爆炸！
　　李诺引开了火力，独自一人向着密林另一侧跑去。
　　朵洛斯没再停留，驱车回到空艇旁。
　　“臭小子们！收拾东西，准备出发！”
　　罗伯特眼尖，看到李诺没来，便问：“可是，老妈，那个小子呢！”
　　“别管他，听我的指挥！什么时候离开都听我的！”朵洛斯吼道。
　　这位大妈的目光指向密林新燃起的硝烟方位，把心中担忧强压下去。
　　硝烟弥漫处。
　　李诺放出了吸血龙。
　　漆黑的龙跑出精灵球的第一件事就是要吃机械守卫。
　　李诺挥舞鞭刃拴住吸血龙的脖子。
　　“大哥了！见谁咬谁是跟哪个混蛋学的啊！”
　　一窜火光从机械守卫眼眸中窜出，轰炸了这一片区域。
　　烈火中，吸血龙冲破硝烟，驮着李诺直奔密林边缘地带。
　　“索伦，给我找到岛鲸最近的边缘区域！”
　　【我他妈的真成了你的攻略了？】
　　“快点！”
　　【直走，3公里处就是边缘。】
　　此刻，岛鲸的身躯在云端处若隐若现，它突然压低身体，进入到云层中，将云视作铁轨，如海潮般飞蹿着流向了监狱岛。
　　密林受到高强度的风压侵袭。
　　大片树木几乎呈现四十五度倾斜。
　　落叶像刀刃一样卷向空中。
　　机械守卫仍然在追击着，大自然的强风无法阻挡机械生命，它的后背排气管涌出火苗，喷射器加速追赶而上。
　　吸血龙的脚步稳健，黑色的爪子扒住泥土，紧绷的肌肉在黑色压抑的鳞甲下若隐若现。
　　李诺压住帽子，面具破洞下的独眼看向了前方。
　　距离边缘地带还有200米。
　　岛鲸，现身监狱岛上方！
　　数千双眼睛被硕大的阴影压住。
　　庞然巨物的压迫感席卷了天空。
　　远在数百米外的维克多撂下望远镜：“我去……不会是李老弟干的好事儿吧？”
　　马尔杰的声音传入耳麦：“哼，除了他还有谁敢玩这么大？”
　　维克多：“那现在怎么办？”
　　马尔杰：“保护好卡彭和索菲亚小姐，他们一会儿还有作用，不能出事。李诺那小子……终于要闹起来了。”
　　索菲亚躲在卡彭身后，她看着天空的岛鲸，要尿了，是物理上的要尿了。
　　“师父……”
　　“别慌。”
　　卡彭安慰。
　　“这不算什么。”
　　“可是，师父你的手在抖……”
　　卡彭不语，他的手抖不是因为岛鲸，而是因为他看到在监狱岛内的某个窗口里有个曾经相识的人出现了。
　　“略伦特……”
　　并不知道老战友就在百米外的略伦特此时正探出窗口，望向上空。
　　他默默的摘下了墨镜，瞳孔的棕色渐渐发红。
　　“岛鲸，是谁干的……”
　　下属从逼仄的廊道外跑来。
　　“所有蒸汽设备停止运转了！”
　　“我知道，是岛鲸的能力。”略伦特吩咐道：“以杀了岛鲸为目的攻击它。”
　　“可是……”
　　下属沉默不语，只管低头，不敢看略伦特的眼睛。
　　“没有任何事物，是杀不死的。”
　　略伦特话音刚落，空贼的飞空艇从岛鲸身上起飞。
　　罗伯特乘坐着单人的飞行船，离开空舱。
　　他将李诺嘱托的【漩涡传声装置】扔向天空。
　　传声器两侧伸出魔力构成的翅膀，在空中飞舞。
　　圆形物体以矩阵模式分解，形成了一个漂浮的旋转黑胶光碟。
　　李诺喝下变声的药水。
　　轻咳一声，调整声带。
　　口袋里的信号器震动，他把【无限续航芯片】拔出，将连接着【漩涡传声装置】的信号器插入装备栏。
　　从背包里拿出之前随机卡抽取到的喇叭。
　　调试自己的魔力连接信号器，以其为中转站连接【漩涡传声装置】和喇叭。
　　他把喇叭调整到最大音量，然后空中的【漩涡传声装置】便传来了喇叭的高吼：
　　“——王八蛋王八蛋黄鹤老板吃喝嫖赌吃喝嫖赌，欠下了欠下了3.5亿带着他的小姨子跑了，我们没有没有没有办法办法拿着钱包抵工资工资……哔！”
　　上千人听得迷茫，他们就这么注视着上方，包括略伦特。
　　人在面对极端奇葩的展开时，注意力往往会从“正事”上被完全引开。
　　李诺关掉广播和音量，对着喇叭说：
　　“各位好，打扰了……靠！”
　　话没说完呢，机械守卫的一发射线差点把他和吸血龙一起掀飞。
　　声音传播从传声装置传播进每个人的耳中。
　　空贼的飞空艇上，朵洛斯按住一个儿子的脑袋，瞪大眼睛望着李诺的影像。
　　“这小子要干嘛啊到底……”
　　吸血龙稳住身子，被轰到空中的李诺用鞭刃缠住吸血龙重回龙背，他压了压帽子。
　　“是这样，打扰大家了。”
　　然后他侧过身，让身后追赶的机械守卫声被放大数倍。
　　“如各位所听，我正在赶来的路上！”
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　他突然发出了诡异的笑声。
　　在中庭的“空之回廊”的玩家们保持冷静，但听到这个笑声时，心跳莫名加速。
　　“虽然声音很奇怪，但那应该是玩家吧？”
　　“他要做什么？”
　　“妈的……”一名玩家的危险预警极强：“要出事……他好像要毁掉监狱岛！”
　　“他疯啦？”
　　众人猜测时，上空的声音通过喇叭继续传播，李诺的音调越来越高：
　　“诸位每天在做着重复性的枯燥工作，你们需要啤酒、娱乐或是女人，简言之，各位需要一些刺激来给生活加点儿调味，所以我给大家带来点儿余兴节目！哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　他一跃到岛鲸身体边缘，收回了吸血龙，秒开【昆恩之印】。
　　追赶而来的机械守卫一发光线穿过他的身体，摧毁了法印的第一层防护盾。
　　在烟火中，诡丝从机械手中窜出，绕在了机械守卫的身上。
　　面具下是带有一丝神经质的笑容，他把手杖卡进了腰带里，摸着衣兜里圆滚滚的事物。
　　“开头语到此结束……”
　　他的话让所有人的紧张情绪蹦到了临界点。
　　士兵、玩家、法师、军官，甚至是囚犯，一个个如临大敌般盯着岛鲸上方，他们看不到那里有什么，只知道声音来自于那里。
　　“很好……”
　　李诺扔出了帽子，拉着机械守卫瞬移到了岛鲸之外。
　　“至于我为什么要让大家听到这些……你们可以猜啊。不过有句话我要提前说清楚……”他从兜里拔出一枚早已准备好的手雷，咬下手雷插栓：“阻止了炸弹的爆炸，生活会变得很无趣，所以诸位可别让闹剧结束的太快了。”
　　手雷引爆！
　　火光炸碎了最后一层【昆恩之印】。
　　爆炸声被【漩涡传声装置】提高数倍！
　　火光之中。
　　李诺抽出八星铳，空枪后推进，半空二段跳，反方向急速下落。
　　所有人的视线都盯着从火焰里窜出的庞大机械守卫。
　　仿佛之前的所有声音都是机械人发出的。
　　李诺在最后，在爆炸的余音中，慢慢的说道：“宴会开始。”
　　此时十米之高的机械守卫砸进了地面，几乎没有人会在爆炸中注意到渺小的李诺。
　　这一天，岛鲸遮住了阳光，机械守卫降临在威尔士公国最臭名昭著的监狱岛上。
　　而他们的天空，被爆炸点燃了引线。
　　堡垒中央，来自岛鲸之上的森林机械守卫，于烈火中直起了身。
　　面对无数的枪口。
　　等级九十九的机械守卫扬起脑袋。
　　三只红色眼睛旋转，光线从眼眸中飞出，成为砸向地面的流星，将战场完全点燃！
　　爆炸中心点200米外。
　　李诺踩着机械手落在地上。
　　他不慌不忙的安上手臂，喝下【高等白蜂蜜】取消变声药剂的效果。
　　然后扭着脖子，在骨头一节一节嘎嘣的响声中走向了一个背对他的士兵。
　　“哥，问个路啊~”
　　重要警报！
　　重要警报！
　　重要警报！
　　是这样啊……已经连续好几个月的月票上了2000。
　　然后我嘴欠的在群里说：
　　如果这个月的月票还是2000以上，我2月份一个月都处于爆更状态。
　　你们竟然真给我整到2000以上了……
　　所以我把自己的所有工作都给推了（划重点啊）。
　　这样我就能心无旁骛的扑在小说上了……
　　总之哈~
　　之所以发这条作家说，根本目的是……
　　我觉得我要是不发出来，可能会坚持不下去……
　　(本章完)

272、被燃烧的破灭堡垒
　　下午的矿区小镇下起了雨。
　　沙沙作响的雨点在石板路上砸成彼此干扰的涟漪。云雾朦胧，四通八达的老街道被蒙上了一层阴冷的湿气。
　　城市中央广场的蒸汽飞艇，几乎都由一家国家管理的飞艇公司生产运营。
　　他们扬言，只需要花费15镑，蒸汽飞艇便能穿过哪怕雷暴的恶劣环境飞往目的地，但维护和增添燃料的工作都要在天空中进行。
　　吉娜身上披着黑色纱巾，靠坐在栏杆旁，柔软的红发被凌冽的风吹得微微上扬。
　　她慵懒的捂着嘴打了个哈欠。
　　看着手底下这些靠着她生活的女人和孩子把空艇的必要维修物资运往机舱。
　　然后默默的点了一根烟。
　　却听到了广播里传来了一个暴雷的消息。
　　——“前往海岸线的空中飞艇全数取消航程。”
　　——“有恐怖分子袭击海岸线一带的浮空岛。”
　　吉娜一怔。
　　一名四十来岁的、身体健壮的女人叹着气过来。
　　“吉娜小姐，怎么办？咱们这批货物就是往海岸线走的。”
　　“嗯……没关系……”
　　吉娜有点儿心不在焉。
　　卡彭走的时候就说过要去海岸线一带……
　　“应该和他们没关系吧。”
　　她安慰着自己。
　　……
　　海岸线。
　　监狱岛。
　　机械守卫立于堡垒之上，士兵集中火力攻击它斑驳的躯体。
　　一发光线炮从它眼中涌出，烧穿了撞来的梯形蒸汽战车，引燃了火海的降临。
　　惊人一幕才刚刚的开始。
　　机械守卫的背部打开裂缝，它的躯体像个武器工厂，不断的有浮空机械球体从里面飞出。
　　只在不到一分钟的时间，它便制造了一个破坏欲极强的、肆虐的浮空军团。
　　火焰在堡垒四周的屋群间肆意蔓延，洪流般的重型机械人所过之处，遍地废墟。
　　某个尚未被波及的角落中。
　　两名士兵倒在地上，脖子上有触目惊心的伤口。
　　武器匣子杵在地上，被李诺一脚踹成花蕊般绽开，他将沾血的匕首扔进匣子里。
　　然后换上士兵的军服，随手从旁边捡了块布匹，把武器匣子包起来，在不远处的库房里找出一辆推车，将匣子和武器放在推车上。
　　顺便把一个盯梢的士兵的脖子给扭断了。
　　与此同时，联络到了马尔杰的信号。
　　李诺换着衣服问道：“你在监狱岛呢？”
　　马尔杰：“嗯，你搞得这么大动静吧？”
　　“嗯。”李诺把士兵的枪捡起来扛在肩膀上：“一起行动还是分开？”
　　“分开。我已经潜入了军方。”
　　马尔杰话落，便切断了信号。
　　李诺感觉他那边应该在忙别的。
　　随即便装作补给士兵，一边整理袖口一边推着车往地下走去。
　　索伦这时传来声音：【地图我发给你，具体的事情伱自己想办法吧。】
　　李诺：“不帮我了？”
　　屏幕外的索伦手摸在眼镜框上。
　　【不帮了，我已经看明白了。】
　　“是吗……”
　　李诺打开面板，2p角色的地图数据已经在面板格子里出现了。
　　“还有什么提醒的吗？”
　　【这里又跳出了一条主线，可能与你们相关，它的位置在堡垒上方，我要是你，绝不会去找那东西。】
　　“怎么？”
　　【有个叫“略伦特”的人在那附近，他远远强过你我，我指的是用尽底牌的你我。】
　　“嗯，继续。”
　　【剩下的交给陈寿吧，我不能抢了别人的工作，是不是？】
　　“这话说的，你给瘦哥点儿好处，他也就不在意了。”
　　【然后陈寿再把东西给你，是吗？】
　　“嘿嘿~”
　　【不扯闲篇。】
　　【李诺，还记着我说过，“无尽回廊”还有七人在剧本中吗？】
　　“嗯。”
　　索伦的眼镜片上，反射着屏幕中的光影。
　　【探秘者】可见的信息被该剧本某些未知因素压制，但可以简略的看到玩家基础信息。
　　所有玩家的面板在他眼前阵列。
　　基础属性信息全部为问号，能看到的只有面板上的人物阴影以及他们的等级。
　　他的能力就像个偷窥狂一样，当偷窥者攒足了丰富的经验后，只需轻轻一撇那一抹凸起的痕迹，便能知目标今天是丁字裤还是平角内裤。
　　这次也不例外，越强的玩家，会带给索伦越高的警惕感。
　　【有个强度信号极高的个体存在。】
　　极强？
　　李诺脑中神经一蹦。
　　【等级52，强度和你我同级别，也有可能更强。】
　　“在哪？”
　　【你这个剧本有问题，我的能力被压制的太强了。】
　　“明白了。”
　　李诺走到了地下区域的暗道，抬头看了眼上方，炮火把天空点的更亮了。
　　岛鲸在空中盘旋，并没有开始攻击监狱岛。
　　李诺开始担心是不是茶白那边真的变成了猪。
　　他用耳麦联系不上茶白。
　　这是个麻烦事儿。
　　李诺看着索伦传送来的地图，确认了地点，迈出步子。
　　【好，那我走了。】
　　索伦留了一句话，然后便摘下了眼镜。
　　陈寿恢复了自身的控制权。
　　索伦从另一边坐起来，从还处于懵逼的陈寿手里拿过眼镜。
　　“你，打算走了？”
　　陈寿吞咽口水，这位再怎么说也是高玩中的高玩。
　　“嗯，走了。”
　　索伦虽然这么说，但当他戴上眼镜后，手指捏出一个奇怪的姿态。
　　一瞬间。
　　在他身后出现了一尊撑到屋顶的缩小版百式观音。
　　“我说，你听，别说话。”索伦凑近陈寿，说道：“别告诉他我没走，完事后我给你报酬。”
　　陈寿都慌了，玩啥呢……您没必要召唤观音来威胁我啊……我不配的……
　　“放心，我不害他，而且现在他那边也不需要我了。”索伦以为陈寿的惊慌来自于担心伤害到李诺。
　　就是吧……索伦虽然这么说，实则有其他原因。
　　我不爽啊！
　　老子怎么变成给他打工的了！
　　我明明就是来送个邀请函的，怎么就在这儿呆了两天了！
　　这混蛋和耶路撒冷一族的上垒了，那我找谁才能证明我比他强！卡比兽？沙奈朵？范马勇次郎？为什么我会想到范马勇次郎啊！啊——！神他妈的二次元照进现实！
　　心里头虽然翻江倒海。
　　但话又说回来，他太想知道为什么【探秘者】的能力会被这个剧本压制。
　　索伦·李，能成为身份持有者，必有过人之处……他脑中将能见到的一切联系在一起，心里头生出了一个极端奇怪的构想……
　　“该不会……有问题的实际上是这个剧本的历史吧……”
　　这时，李诺呼叫了陈寿。
　　他正走在逼仄的堡垒通廊里。
　　“索伦那逼是不是没走啊？没事，没走也没关系，你跟他说，不管出于什么目的，他要敢动你，我就不做他格斗剧本的增员。”
　　“妈的李诺……”索伦咬牙的声音震得身后的观音像都在流汗……
　　陈寿都麻了……你们心眼儿都怎么长得……
　　李诺这边，旁侧的大门里跑出来两名士兵，他们看向李诺。
　　“你在干嘛？”
　　李诺指了指前面：“送补给货物的。”
　　“哦……”一名士兵正要抬腿，突然停下：“对了，你这儿有子弹吗，我们要去上面驻守，那边儿乱的一团糟。”
　　李诺摘下刚才杀人越货弄来的枪，卸下子弹扔了过去。
　　士兵接住子弹，敬了个礼：“谢了。”
　　李诺摆手：“哦，注意安全！”
　　陈寿虚着眼……他是真不知道什么叫紧张啊……
　　瘦哥刚这么想。
　　李诺的眼神就变了。
　　茶白那边的通讯连接上了，但是传来的声音……是细声细气的哼哼……
　　“真变成猪了……”
　　突然侧方的墙壁炸开，一只手从墙面后伸出薅住了他的脖子。
　　留着短发的男性玩家咬牙笑着：“找到了。”
　　砰的一声！
　　侧方有人打出子弹，李诺反应极快的用牙叼住飞来的弹头，反手【亚克西之印】对准了眼前的短发男。
　　同时另一只手抬起，对着天花板释放【伊格尼响指】的火榴炮，炸穿了楼层，让尘土和碎砖挡住弹道。
　　地面被砸出了一个破口，通向下层。
　　李诺没着急走，扭头看向被【亚克西之印】影响的短发男。
　　短发男玩家双目越发浑浊时，李诺开口问道：“你们的主线任务是什么？”
　　“主线……带着‘伊卡洛斯’的秘钥，前往……伊卡洛斯……然后……不能与‘无尽回廊’的玩家合作……”
　　李诺重踏地面，直通下层。
　　当短发男意识回归时，眼前是一枚印着“风”符文的【高等舞动之星】。
　　轰、轰！
　　高温蒸汽炸开，风的符文让爆炸的范围增加，升腾起刺目的橙色磷火，将大半个廊道笼罩在内。
　　地面塌陷下去，李诺重踏落地。
　　掸了掸身上的焦烟，然后打了个响指。
　　与此同时，刚才被火榴弹摧毁的方位发生第二次爆炸！
　　短发男根本刚冲破火光，第二波冲击便将他的身形撞的失衡。
　　银白一闪而过，李诺背起武器匣子，拔出刺入短发男眼中的手杖，用包裹的白布擦干武器上的鲜血。
　　【已击杀玩家9700】
　　【获取经验值10000（入侵者击杀猎物加持）】
　　【获取金币：8000】
　　系统的声音出现时，上方窜来的人与李诺目光对上。
　　那人见短发男倒入血泊，对身后的同伴扬起手：“等一下……”
　　李诺看着他们，从牙缝里蹦出一声：“滚。”
　　“空之回廊”的玩家们向后挪步，对同伴说了一声
　　李诺扭过头，拔出【神经病喷雾】的罐子，其上方也有一层“风”的符文标志，罐子磕在墙壁上，一股绿色烟雾如墙壁般割开了他与其他人的位置。
　　他甩掉红布，听着身后有玩家因为中了毒气而呐喊的声音，然后大步流星开始奔跑。
　　这次没有恋战的必要，茶白可能变成了猪。
　　而且现在很危险……
　　“马尔杰？”
　　他联络着马尔杰的信号，那边传来了信号干扰的人为沙沙声。
　　“茶白可能变成猪了。”
　　“哼！？”马尔杰秒回。
　　“你如果打算潜入，找找看军方里有没有方法把猪变回人。”
　　马尔杰听罢，挂断通讯。
　　将信号调整找到了维克多。
　　“问问卡彭，有没有办法把猪变回人。”
　　维克多先生很为难：你让我问一只变不回人的猪怎么变回人，还不如让我大喊我就是猪呢……
　　幸亏维克多先生实诚。
　　他看向那位正在盯着堡垒，瞅着香烟的卡彭。
　　盯着猪的鼻子，问道：“卡彭先生，你……知道怎么变回人吗？”
　　索菲亚抢先说道：“您这个问题，有点儿……奇怪。”
　　卡彭却平静的说道：“说来也简单，满足欲望，自然就能变回人类。”
　　索菲亚：“您的欲望……”
　　卡彭浅笑，表象是找到伊卡洛斯，将这作为飞行员的荣耀，风风光光的把这件事告诉吉娜。
　　然后深层的欲望确是。
　　“虚荣。”
　　……
　　【已召唤岛鲸】
　　【该生物强度过高，您的生命力扣除70%，您的所有魔力值清空，您将陷入长时间的“晕眩”中（预计时间2小时）】
　　【您无法控制岛鲸的行为方式】
　　【该生物本身并非“生物”，而是“世界”】
　　【因为您身体的异样，您暂时无法行动】
　　【召唤总时间：因岛鲸的特殊性，以及无法操控性，所以无法准确计算】
　　召唤来岛鲸之后，听到了系统的声音的时候，茶白的潜意识便处于一种游离状，脑袋像个浆糊一样。
　　光火照耀，穿透了她藏身的管道。
　　茶白掉在地上，眼神迷离的看向朦胧的四周。
　　艾可倒在血泊中。
　　强烈的血腥味灌入了鼻子里，茶白模糊的意识响起了李诺曾与自己的一段交谈。
　　……
　　“这儿是‘吉卜力’的世界，应该会比较‘童话’一些。”
　　“真的吗……”
　　“应该是的吧，至少从世界生态上来看，比之前的要安全。”
　　“和《尼尔》相比呢？”
　　“那肯定没那么扯淡加变态啊。”
　　……
　　童话的故事……
　　不都应该……
　　和平一些吗……
　　或许是前面几个剧本的强度过于激烈，长时间紧绷的神经在一个月的男欢女爱中沉浮了下去。
　　也或许是因为……李诺在这个剧本中有意为之的避开风险，让她和马尔杰一直处于背后，所以危险的预警渐渐放松。
　　真的，把这里当做了童话故事。
　　茶白模糊着自己的思维。
　　她仿佛看到了熟悉的东西，就像曾经在夜之国里遇到的情况一样。
　　这感觉很讨厌。
　　布鲁普的黑色皮鞋遮住了视线，仿佛前方被一片黑暗笼罩。
　　【召唤类魔晶石】从管道的断口里滚落下来，掉在地上，弹了一下，被布鲁普弯腰捡起。
　　“始作俑者……是你们啊。”
　　布鲁普那双绿色的瞳孔盯着茶白。
　　“变成了‘猪’还这么能搞事。”
　　他蹲下。
　　“你带着秘钥呢，对吧？”
　　“在回廊中，有个不成文的规矩，不知道你们那儿适不适用。”
　　“装着任务道具的玩家退出剧本后，该道具将出现在他离开的位置，装着任务道具的玩家如果死了，该道具会留在他身上。”
　　布鲁普的言外之意，你退出剧本，把秘钥给我，或者你被我杀死，我有的是时间想办法把秘钥从你身上拿出来。
　　他从靴子里拔出了一把尖锐的刺针，在手指上翻飞一周，把尖端对准了茶白的脖子。
　　“可怜的家伙，你最好还是退出剧本，猪的诅咒唯有欲望的终结才能解除。”
　　布鲁普给茶白一线生机，因为他见过李诺的手段，不想在最后阶段把仇恨点燃。
　　天花板发生振动。
　　有尘土像落雨般洒下。
　　一抹黑影从后奔来。
　　普罗米修趁着监狱岛的动乱穿越了栏杆的空隙，他没有跑，而是拔出背包格子里的枪剑，瞬间将武器绑定并刺了过来。
　　布鲁普微微抬起手，湛蓝色魔力护盾抵住了尖刃。
　　纤细的手指微微一动。
　　普罗米修被爆开的魔力波纹轰飞。撞在天花板上，然后转了一圈落在地上，一个仓促后撤抵住牢笼栏杆止住惯性。
　　布鲁普回过头：“所有装备都被剥离了，你这么做有什么意义？”
　　话音刚落，他眼前出现了普罗米修留下的浮空标记，一种延时触发的冲击波。
　　顷刻间，猛烈的强风席卷着刺向近在咫尺的布鲁普。
　　然而只是眨眼之间，风刃扭转了方向，回刺向普罗米修。
　　墙壁破裂，石头与铁皮在空中飞舞。
　　“呵……难办啊，偷袭也不行。”
　　普罗米修嘴角噙出血，双手撑着地面，爬起，捡起枪剑。
　　布鲁普回道：“或许放在大多数玩家眼中，你还不错，但在我这里，不行。”
　　“是吗……作为代理会长，这群家伙现在的窘境都是我造成的，我有义务给他们造一条生路出来。”普罗米修的肌肉突然爆炸般的增幅，撑破了他的囚服，肉体诱发黑色的光泽。
　　“万一我出事了，饶那俩家伙一条命……”
　　他听到了布鲁普与猪的对话，已经知道了猪就是茶白变得。
　　所以最后一句话，是对茶白说的。
　　然后，他以扭曲的肌肉当做盾与矛，扑向了布鲁普。
　　闪击的一拳撕碎了布鲁普的防护盾，将这个男人轰入了墙壁里。
　　布鲁普冷冽的目光投过烟雾。
　　抬手，魔力汇集在指尖，勾勒出一把魔力长刃，与普罗米修的拳风磕在了一起，掀起了猛烈尘埃。
　　普罗米修喊道：“涅克，带艾可离开！”
　　“哦。”涅克掰弯了栏杆走出。
　　他一把扛起了昏迷的艾可。
　　没有时间逗留了。
　　监狱岛的动乱从警报器就能知道，如果没有布鲁普，现在是最好的逃离时刻，普罗米修很清楚布鲁普的目标是那只猪，不可能心无旁骛的恋战，所以……趁着对方会分心时，才有可能打出空隙，让自己逃离这个破地方。
　　而且，但凡茶白出事了……他们这几个“北极圈公会”的苟延残喘之人，也会立刻失去活着的价值。
　　然而算盘打的再好，现实情况却是个无法预料的轮盘。
　　一发火炮从上方贯穿地面，打通了天花板，大火涌入了监狱。
　　机械守卫扒开了碎砖，红色的圆眼自上而下投下光芒。
　　血和火一起顺着上方的破口涌下。
　　堆成小山的士兵尸体一个个滑落进废墟与火海中。
　　火光中，布鲁普拔下了普罗米修的一只眼睛，一脚踹飞，半边脸被映出古铜色，冷眼看向闯入的不速之客。
　　“没到最后一刻……我真的不想用底牌……”
　　嘴中呢喃，走向茶白。
　　“机械人，我没有必要和你打，所以……”
　　轰——！
　　机械守卫秒速射出光线，炸在布鲁普胸膛。
　　焦烟和尘埃将趴在地上的茶白包裹，无法逃离的牢笼让她犹如等待死刑的犯人一样无能为力。
　　“退出剧本……或者……李诺……”
　　滴——
　　实验室，被茶白带到此处的那个小机械人，那个传说是伊卡洛斯结晶的机械体，这个已经失去了活动能力的机械生物，眼眸迸发了红光。
　　略伦特扒在窗边，正望着一直没有动作的岛鲸。
　　身后的动静让他回过头。
　　却看到，机械人瞬间突破了地板的阻碍，像炮弹般砸进了地面下方。
　　不到十秒钟。
　　茶白眼前，那个小机械人站在她身边。
　　【报恩……】
　　【是你救我出来的……】
　　【我的生命还剩余一年……】
　　【不如做些有意义的事情……】
　　她听着机械人发出的声音，想开口问对方，你怎么知道这只猪是我……但她说不出人话。
　　【正在核对你的数据……】
　　【请看着我的眼睛……】
　　【正在提取，你的记忆思维……】
　　【找到了，最令你安心的记忆……】
　　【你不会死……】
　　茶白无力的看向它。
　　【没事，有我呢。】
　　这一声，让茶白的精神瞬间绷紧，心脏像要碎了一样。
　　啪的一声！
　　机械人突然飞起，扒住了正在与布鲁普傲斗的机械守卫，电磁立场瞬间爆发，将四周的一切碾飞！
　　机械人爬上了守卫肩头，扫描并骇入着机械守卫的大脑。
　　【骇入，成功，合体。】
　　守卫一拳砸烂了自己的脑袋，把小机械人装到自己的脖子上，让它变成新的大脑。
　　两者合体时，迸发了强烈的金色半透明光尘，它们化为矩阵的能量块，再次走出时，身型激增一倍，机械手臂布满炮台，后背扬起了魔力因子构筑的半透明翅膀，脸部环绕着乱码般的环形魔力纹路，一双赤瞳闪着危险的红光，它已经变成了一个只有破坏欲望的恐怖机械体。
　　它一把薅住布鲁普的手臂，将他像纸片一样抛向了空中，用高热的射线不断轰炸。
　　布鲁普只能用护盾抵抗，接着热浪席卷的风压，扭身二段跳，落在了上方的平台上。
　　瞳孔的倒影中，机械人在空中绽开了身躯里的炮口，向着天空释放出数不尽的魔力圆球，密集的火力像雨水般席卷了整个堡垒。
　　破碎的砖墙。
　　溅起的齿轮。
　　枪炮的反抗。
　　这一切灌入了布鲁普的耳中与视线里，他咬紧牙关，抬手挡住一波又一波的魔力震荡，然后对着刚才监狱的下方一跃而入。
　　击败这个大机械人的任务交给军方，背靠资源的意义不是让他们执行自杀行动，而是为了避免危险。
　　真正的目的只有伊卡洛斯的秘钥。
　　当他落地的那一刻。
　　黑色的暗影滑过视线。
　　银白手杖卷着残光，布鲁普感受到曾经在列车上面对的压力，眨眼间便被强烈的危机感逼退。
　　李诺瞪大双目，死盯着布鲁普的埋汰样。
　　“闹得有点大啊……”
　　他踱步跑向那只已经昏迷的猪，顺手捡起魔晶石，拔腿就跑。
　　布鲁普扬起手臂，魔力弓箭飞旋而出，被李诺反手一杖灰飞烟灭。
　　“切……”
　　布鲁普咬牙，抬起脚步过去。
　　“等会儿！”
　　李诺听到声音时已经抱起了猪。
　　“等你妈。”
　　他回了一声，转身便撤。
　　布鲁普紧跟在后：“你们打乱了整个节奏，知不知道！”
　　玩家在剧本的任务就像社畜每天每日面对的工作，布鲁普他们的任务是循序渐进的进行，根据预言石板的提示，完成一个个主线，关键两个节点出了问题。
　　伊卡洛斯的秘钥被抢走。
　　还有地球另一端战场上那个来自伊卡洛斯的机械人被茶白带来。
　　上述两件事本应是“空之回廊”玩家接下来几天最后的工作，李诺三人横插一杠，给他们的损失不仅仅局限于奖励与军方的信任。
　　更重要的是，任务的主动权已经不在他们手上。
　　他想追上李诺，就算不合作，至少用一个交换条件来和平解决事端纠纷，却望到李诺掏出了【取物皮包】，刹那间消失在皮包中。
　　“草！”
　　“草！”
　　布鲁普呐喊咒骂。
　　“‘无尽回廊’……该死……草！”
　　……
　　李诺薅住朵洛斯的头发，从皮包的传送洞中跃出。
　　朵洛斯扬着头，咬着牙，吃痛的吼道：“臭小子！把你的手给我松开！”
　　李诺松开手，几缕发丝从指尖飘出。
　　朵洛斯驱动着逃生用飞行船，在遍布炮火的危险上空飞行，她看到堡垒被火力摧毁后第一反应就是来把李诺他们带出来。
　　不过，傲娇的老太太才不会说出自己真正的想法。
　　李诺站在后座上，一手扒住栏杆，一手抱着茶白，抬腿踹向了对面后座门扉，固定身位。
　　然后从包里拿出了【以太】，一针扎进了茶白的屁股里。
　　同时拿出一根绳子，绑住茶白的身体，把绳子一端连接在自己手腕上。
　　“大妈，回空艇！”
　　话音刚落，堡垒哨岗的人发现了不明飞行船，将炮口指向他们，子弹宣泄而出！
　　朵洛斯以腰驱动力量，驾驶飞行船穿行，密集的子弹在后方追击中，几枚弹头撞在了船身上，溅起火星，穿进了李诺腹部，溅起血丝。
　　子弹被李诺用敲击腹部的方式给挤出来。
　　“你们这帮孩子……什么时候才能别到处胡闹！”
　　李诺撇过眼，看着汗流浃背的朵洛斯，笑了一声。
　　“不胡闹的孩子岂不很无聊？”
　　“呵……”朵洛斯喜欢这个回答：“抓紧了！”
　　飞行船直线加速，驶向上方。
　　李诺趁机翻出之前拿到过的有关解除诅咒的书。
　　他想着给茶白解除变猪的诅咒。
　　就在此时……
　　魔力恢复的茶白睁开了眼。
　　她看到李诺的那一瞬间，全身放射强光。
　　变回了人形。
　　李诺第一反应是从背包格子里把黑色呢子大衣披在茶白身上，以防她一直在裸奔。
　　只是，茶白恢复后是穿着衣服的，猪皮实际上就是她衣服变成的。
　　远处的卡彭用望远镜看完了整个过程。
　　他墨镜下的双目，蹦出不可思议的神色。
　　“那个姑娘……怎么会这么容易变回人类……”
　　维克多先生在旁边低声说道：“人造人很单纯，对于她们来说，眼前的事物就是欲望，仅此而已，只不过人类会更复杂一些罢了。”
　　“呵，哈哈哈……”卡彭笑了：“还能这样？”
　　另一边。
　　恢复人形的茶白第一时间扑到李诺怀里，126公斤的重力冲撞让李诺差点失衡掉下去。
　　屏幕外的索伦快把牙给咬碎了，坐在他旁边的陈寿很害怕。
　　飞行船扭转角度，躲过一发来自机械人无差别攻击的光束炮。
　　李诺吼道：“大妈，开稳点啊！”
　　朵洛斯不满的吼道：“要不你来！”
　　李诺：“那我来！”
　　“等会……等会，李诺……”茶白发出特别无助的声音，双手捧住李诺的脸颊，她不知道为什么，流出了眼泪。
　　“不就是个死里逃生吗，不，不至于吧？”李诺突然目光一变，狠厉控制不住的外溢：“谁动你了？”
　　茶白摇头，顿了一下说道：“我也不知道为什么，眼泪就像程序被启动了一样流了出来，根本控制不住……我听到……”
　　突然一声巨响传来。
　　岛鲸终于停止了盘旋，巨大的身躯不再若隐若现的回避弹雨，以实体为天，压住上空。
　　朵洛斯：“小子们……岛鲸要动了！”
　　茶白咬住秀齿，继续把刚才的话语说完：“我听到那个机械人，对我说出了你说过的话……而且语气一模一样……”
　　李诺扒住栏杆，环住茶白的肩膀：“它说了什么话？”
　　茶白：“没事，有我呢。”
　　话音刚落……
　　突然间【召唤类魔晶石】又有消息传输到了茶白耳中。
　　【岛鲸已完全感应到了召唤者】
　　【无法限制岛鲸】
　　【它将开始破坏一切所见事物，确保自己守护的事物安然无恙】
　　(本章完)

273、熟悉的感觉
　　茶白把所见所闻对李诺说了个清楚。
　　小机械人的事情、新主线的触发、略伦特渴望通过伊卡洛斯成神的目的。
　　她希望李诺能有个思路。
　　但李诺没有。
　　“那个小机械人来自伊卡洛斯……”
　　“新的主线已经告诉了咱们伊卡洛斯的方位……”
　　“略伦特希望通过伊卡洛斯成为神……”
　　他觉得上述三件事不需要琢磨，跟着主线走下去就能知道答案。
　　只有一件事是他在意的……为什么那个小机械人能说出他曾经说出的话语，如果是巧合，为什么茶白的反应会这么的大。
　　“茶白……别哭了。”
　　“我说了，不是我能阻止的。”茶白甩着泪花，带着辩解说道：“脑子里的程序一下子打开了，属于系统对于‘哭’的感情突然蹦出，我根本控制不住……”
　　没有暴雨梨花的大哭，更像阳光雨般的静默流泪。
　　“为什么会这样……”李诺沉思。
　　他的目光指向了远处正在破坏堡垒的大型机械体，岛鲸的机械守卫。
　　机械守卫感受到了岛鲸的愤怒，身形再次扩大，变成了高有二十米的油桶状机械生物，它身上爬着像是触手一样的黑色能量，那個帮助过茶白，又被茶白帮助过的小机械人已经成为了它的脑袋，双目发红，任性的破坏着一切事物。
　　空中落下了一个拟态生物，朵洛斯慌忙中调转方位，被一发榴弹击中。
　　“该死！扶稳了，得迫降了！”朵洛斯的目光看向上空。
　　岛鲸正在空中蓄势待发着。
　　已经有液体构成的拟态生物来到了岛鲸上方的边缘，它们跳进了监狱岛内部。
　　士兵们的子弹不能对它们构成伤害。
　　它们穿过士兵的身体，士兵便成为了一滩水，水中升起了鲜花。
　　一时间，破败的监狱岛，有火燃烧，有花蔓延，有子弹，有哀嚎，有死亡，有自然的循环。
　　飞行船落在了一栋建筑的顶层，船尾冒着烟气。
　　朵洛斯咬着牙下船：“该死……彻底报废了。”
　　李诺虚着眼：“我记着，你给我们的那艘飞行船没有刹车……”
　　朵洛斯回避这个问题，扬言：“找个新的，劫一艘船。”
　　“茶白，你和大妈劫船去。”李诺活动着脖子走开：“我有点事要办。”
　　朵洛斯叫了他一声：“刚救出来你就不管了！”
　　李诺：“她不是猪。”
　　望着李诺远处，朵洛斯冷言说：“你是猪！丫头，你不管他？”
　　茶白摇头：“信任。”
　　朵洛斯可能想到了自己年轻的事情，不再多说什么，转过身走远，茶白跟在后面，回头望了一眼李诺消失在花与火中的背影。
　　穿过一片花海。
　　李诺再次见到了机械守卫。
　　尸体遍布在这里，血流成了小河。
　　拟态生物漫步在周遭，它们踏过的血河生长着白色的花。
　　残垣断壁中，布鲁普从残骸下爬了出来，这家伙没有了一开始的沉着，满脸血污，目光冷的吓人。
　　瞭望台上，一发蓄能的蒸汽炮轰了过来。
　　砸在机械守卫的身上，把它的躯壳砸出了一个深坑。
　　一声闷响。
　　它内部的核心暴露在外。
　　机械人从手臂端口喷射出无尽的炮火，肆意的破坏着四周，宣泄着自己被攻击的不满。
　　火焰烧毁了花，蒸发了血，摧毁了建筑。
　　布鲁普站起来，指尖上凝聚出压箱底的技能【气功炮】。
　　目光刺透尘埃。
　　另一边的李诺也看过去。
　　相对无言。
　　布鲁普要消灭机械守卫，拿到击杀隐藏boss的奖励。
　　李诺也要消灭机械守卫，找到那个小机械人，他拔出手枪，对准自己的太阳穴扣下了扳机。
　　开启【内在潜力】，【红泪石戒指】触发，开启【红羽七刃剑】。
　　——【残血者已开启】
　　——【除医疗值外，全属性上升40点；额外给予20点自行分配给力量值；暴击率100%，暴击伤害增幅5%；动态视力强化一倍；被动能力，一次致命损伤抵消；对所有事物（包括灵魂类生物）都可造成实质伤害】
　　与此同时，布鲁普无差别攻击的能量炮轰了过来，包括李诺和机械守卫在内的一切都被强大波动轰击。
　　李诺提前一步闪到了机械守卫另一侧，用这家伙当做盾牌挡住了冲击，它的核心被波动碾碎。
　　最后一刻，手杖早已插入了匣子，合成教堂之锤。
　　用喷气的大锤挥出【斩风之刃】。
　　眨眼间数不清的重击落在了机械守卫的身上。
　　两层【昆恩之印】被【气功炮】击毁，最后近距离挨了守卫一拳，【残血者】抵消了一次致命损伤。
　　李诺落地的那一刻，【气功炮】已经发完。
　　守卫的核心爆炸，变成残渣随风散落在地。
　　李诺和布鲁普同时得到了系统的提示。
　　【已击杀隐藏boss“森林之神，机械守卫”】
　　【奖励经验值：200000】
　　【奖励金币：30000】
　　【特殊奖励：炮台增幅器】
　　布鲁普倒下了，【气功炮】的负面影响过大，身体负担到了极致，望着有士兵赶来，他撑着意志力，盯着远处的李诺。
　　……
　　【等级已升至：lv51】
　　【距离下次升级还有：99500/125000】
　　【力量+4，反应+2，灵力+2，体质+3，洞察+2，医疗+0】
　　……
　　收到了升级信息的李诺给自己扎了个血药，取消【残血者】，把机械守卫的脑袋拔出来。
　　那个小机械人的腿从守卫的脖子断处伸出。
　　“还活着吗？”
　　小机械人的眼睛看向李诺。
　　“活，着，但，马上，就要，死了。”
　　李诺问：“你来自伊卡洛斯，那里是什么？”
　　“不知道——太遥远了，但是，我应该是跑出来，的。它在天上，也在海里，大家都这么说。。”
　　“大家是谁？”
　　“不知道，那段记忆删除了。”
　　“谁制造了你们这群机械人？”
　　“我们不是被制造的生物，我们是人。”
　　李诺愣住。
　　“人？”
　　“这是，自我认知罢了。”
　　“你为什么知道我曾经说过的话？”
　　小机械人的脑袋窜出电流：“伱的程序，记录在档案中，基因，构成的，程序。”
　　李诺想到了浮空石可能和开罗君有关，便问：“和开罗星人有关？”
　　“我不知道，你在，说什么。”小机械人顿了顿，发出重音：“那个女孩，救了我，我只是报恩罢了，我只记着，我是一个国家的王子，但那好像是很久以前的事情了，我早就忘了，我有网络，可以甄别出你的信息在网络中流淌，我找到了让女孩最安心的方式，就是，你的那句话。除此以外，我什么都不，知道了。”
　　“不过……我好像是雌雄同体，那个称谓叫啥来着……啊，扶她，这么说我应该是，人妖。”
　　李诺虚着眼：“啊不……两者区别很大，你这叫药娘。”
　　“反正，帮我谢谢那个女孩，她救了我，死在天空总比死在废墟里好。”
　　李诺顿了顿：“还能帮你什么吗？”
　　机械人：“我脑袋里有个芯片，那是个储存卡。”
　　李诺目光一亮：“也就是说……”
　　机械人：“别做梦了，没什么有用的，都是我在和各种物种尝试交配的记录日记。”
　　“你有病吧……”
　　机械人顿了顿：“把芯片拿出来，拜托你们找到我的家乡，埋在那里，尘归尘，土归土。”
　　话落，机械人的眼中的灯灭了。
　　李诺拔出了它后脑的芯片。
　　【支线任务已触发：归乡】
　　【任务难度：lv50】
　　【任务详情：它来自伊卡洛斯，但不知道什么是伊卡洛斯，因为这家伙把自己的存储记忆给删了，不是因为悲伤和不愿回首，只是因为它觉得繁衍比伊卡洛斯是个什么更重要，所以这家伙的芯片里都是兽与机械的不堪画面，别看，最好别看……不过，把它带回伊卡洛斯，会有好处。】
　　【任务奖励：经验值5000，特殊随机卡，？？？】
　　【隐藏任务：看完它所有芯片记忆，奖励“无限续航芯片”升级“超级无限续航芯片”】
　　李诺无视了“隐藏奖励”，他挺在意普通奖励中那堆问号是个什么鬼。
　　“啊，还有！”机械人突然叫了一声，吓得李诺差点把它砸地上。
　　“你要死快点死啊！”
　　“别急，是这样，我受到攻击后会启动一个自爆程序，还有二十秒钟就要爆炸了。”
　　“哎？”
　　“哈，哈——如果你没办法离开，就带着我的芯片给我陪葬吧。”
　　李诺脸都黑了。
　　他用出吃奶的劲头把小机械扔向了布鲁普。
　　撑着身躯不让自己倒下的布鲁普见到小机械人迎面飞来，第一想法就是：“有诈……”
　　他咬着牙，也不管三七二十一的，用出了珍藏的瞬移卡。
　　嘀。
　　轰——！
　　剧烈的火光冲天而起！
　　爆炸发生的那一瞬间，飞行船穿过上空，茶白掷出浮空手拉住李诺的胳膊，把他带到了船上。
　　“怎么样？”茶白把他拉到座椅旁边。
　　李诺拿出芯片：“嗯，小家伙没了，问到了一些有的没的，但是有个关键的支线。”
　　他转过头说：“大妈，准备去伊卡洛斯！”
　　朵洛斯不满的回道：“别催我！这刚劫来的军用飞行船不好操作！”
　　军用飞行船的位置是马尔杰透露给茶白，马哥作为军方内应很尽职尽责。
　　“你们知道伊卡洛斯的位置？”
　　李诺打开面板，由茶白偷听而得到的新主线里写的很清楚：“北纬64度52分54秒、西经169度42分33秒。”
　　朵洛斯：“那里不是无风带吗……”
　　李诺回忆着，如果是现实世界，那个位置应该是白令海峡。
　　飞行船穿行间，天空的云层突然压了过来。
　　朵洛斯提醒李诺和茶白扶稳了，她说道：“岛鲸……好像急了……”
　　李诺暗暗琢磨：“因为那个机械守卫的死亡，岛鲸貌似准备亲自出手了……”
　　这是好事儿啊……
　　削减一波军方的人数，对他来说只有好处没啥坏处，反正锅都给岛鲸背。
　　不过，李诺挺好奇这个巨型生物会怎么进攻。
　　世间对于“岛鲸”的描述很少。
　　100年前，冒险家成为主流职业，他们对世界的祸害速度堪比掏鸟窝的少先队员，但几乎没有人能在岛鲸的身上留下足迹的证明。
　　倒是，有不少的冒险者在空艇上，曾一睹岛鲸的雄伟和压迫感。
　　其中，有关岛鲸愤怒的记载，唯有一部被称为白日梦游击的纪实性中出现过。
　　——《海岛》
　　——“它从云层下出现，因为某个不开眼的王国军队把它的树林点燃，所以岛鲸发怒了，那一天，狂风席卷了云层，天气被改变，在模糊的视线中，我们看到，有很多很多的怪异的动物从它后背上的密林里走出。”
　　——“或许，岛鲸的本质，其实是一艘空中航行的巨型游轮，它将云变成海洋，用后背托着的自然循环，养育那些离开它就会死亡的动物们。”
　　——“我在想，会不会在数千年前，它的后背孕育了一个国家。”
　　……
　　岛鲸的身躯扭动起来。
　　云层像瀑布般落下，形成巨大的强悍气流。
　　几乎就是在一瞬间，整个监狱岛都被白雾遮盖住，成为了云中的浮空岛，气流肆意破坏着场地内所有事物，地面正在一点点的碎裂，大量的石头与碎铁从空中砸向地面。
　　几千名士兵，面对机械守卫尚能制衡，但面对岛鲸，无能为力，他们只能组织两拨队伍，一方火力吸引，寄希望于让胆小的岛鲸逃走，一方开始布置撤离的空艇，准备放弃监狱岛。
　　当士兵们部署任务时，“空之回廊”的玩家们得到了一个任务提示。
　　【支线任务已触发：帮助军方驱除岛鲸】
　　【任务难度：lv70】
　　【任务详情：有那么一种boss，你怎么攻击它，它都不会反击，但因为它们庞大的身形，导致你的绝招在它面前就像撞向卡车的细菌，明确的说，这种生物的防御力和血量过于离谱，你们能做的只有一件事，尽可能的削减它的体力】
　　【任务奖励：基础——经验值20000，特殊类随机卡*4，上不封顶，同队或同公会共享成果】
　　【特殊说明：给予岛鲸重创，将获取特殊的武器卡牌，但如果给予岛鲸帮助，则随机扣除某两项属性值一半的数字】
　　一个留着银白色长发的老头子，他干瘪的脸颊往里头缩着，目光如炬的盯向岛鲸。
　　常叔，所有人都这么叫他。
　　一方面，他年岁大。
　　一方面，他曾是这个公会的会长，只是后来犯了点错，辞去了位置，把代理会长的职权交给了其他人。
　　时光如影。
　　新的一批玩家总会把老一批给拍死，就像他这把岁数早就被现实给摧毁的只能当个种南瓜的敲钟人。
　　这次剧本，出了太多意外。
　　布鲁普被削了一只手，狄失踪，主线剧本被一个弱的出名的回廊给牵着鼻子走。
　　公会是一种利益共同体集合物，玩家报团讨生活的小社群结构。
　　相比于“无尽回廊”三家大公会互相牵制，各不敢动那个先手而维持的底层公会诡异的稳定，“空之回廊”只有一家大公会，更促成了底层公会的混乱。
　　在“空之回廊”，中小型公会上层实力者遇害，所造成的损失往往高于一次剧本的失败。
　　狄的失踪，已经预告了他们这家公会要面临什么困境。
　　低估了“无尽回廊”是他常叔的失职。
　　因为他最年长。
　　老家伙想弥补自己的过失。
　　所以他站在了楼顶，两只手臂扬起，五指张开，肆意挥洒出火焰的蓄能，让空气开始回荡波纹。
　　【银火龙附身：火龙之体】
　　苍蓝的烈焰炸空而起！
　　常叔的瞳孔散发金芒，后背幻化出一对不属于他的银色龙翼。
　　周身灼烧着苍蓝的烈火，以火龙之躯，从楼顶一跃而下。
　　老头子岁数大了，但优雅还保持着，他压住头顶的帽子。
　　长发在空中散落。
　　火龙的巨大翅膀煽动，热风让四周的建筑出现了龟裂的高温纹理。
　　一眨眼的功夫，便冲向了高空的岛鲸。
　　他接近了岛鲸的侧身。
　　最后的一刻，他把力量全部解放，身形扩大数倍，成为了与火龙同等大小的龙形人类。
　　这一击直冲，足以击碎丘陵，让树林扬起熊熊烈焰。
　　常叔目光如炬。
　　岛鲸瞬移，一口把他吃了。
　　所有人看着这一幕都傻了。
　　因为刚才岛鲸真的是瞬移……瞬间头部就出现在了身侧的位置。
　　布鲁普瞥到了空中发生的那一幕。
　　眼神一闪，不敢置信：“常叔……”
　　略伦特嘴角勾起，扒在窗台上：“白痴，对这种生物用肉搏的方式，不是找死吗。”
　　他转过身，拿出橡皮筋绑起长发。
　　“你们守好岗位，我想想办法去。”
　　实验室一带的士兵们敬礼目送他离去。
　　混在里面的马尔杰看向了漂浮在实验室半空的石板。
　　哼……
　　轰……！
　　突然剧烈的火光炸响了。
　　犹如太阳降临的光亮让所有人不禁闭上了眼睛。
　　因为吃下了常叔，岛鲸后背的密林开始燃烧，熊熊大火引爆了岛鲸的内核，庞然巨物化为了被火海包围的陨石般造物，发出的巨吼震荡天际。
　　云散了。
　　流星火雨从岛鲸身上散落而下。
　　栖息在岛鲸背部密林里，那些由露水塑造的生物，走出了它的身体，露水构造的身体变成了熔岩。
　　它们像守护自己最后的家园般跃下，化身液态陨石，撞击在监狱岛之上。
　　岛屿下方的巨型浮空石因为震荡产生了裂痕。
　　监狱岛缓缓的下沉中。
　　朵洛斯扬起方向盘，踩死油门：“扶稳了，托它的福至少咱们安全了。”
　　李诺按住茶白的肩膀，让她坐好，自己一手扒在朵洛斯宽厚的肩膀上，另一只手握着手杖，四处观望。
　　距离空贼的飞空艇只有不到百米。
　　朵洛斯笑了出来。
　　她的儿子们抱着那些被绑架的小鬼头，一个个笑着在向她招手。
　　一个琥珀色的传送门出现，朵洛斯没有任何反应的前提下撞了进去，再出现的时候，又回到了监狱岛中心的原点。
　　朵洛斯：“怎么回事！”
　　茶白惊讶的捂住嘴：“术士的，传送法术？”
　　一个人影一虚影的状态浮动在船头。
　　“嗯，对，传送法术。”
　　“这不重要，你们看，岛鲸的攻势越来越可怕，我本来还想试着杀了它，但现在才明白自己有多不自量力。大自然的造物可真伟大。”
　　略伦特现出实体，站在船头上，扭头对他们三人笑着说：“打扰各位了。”
　　他蹲下来，仿佛无视了引力和惯性。
　　“朵洛斯·格雷，大名鼎鼎的魔女小姐，在这里与您相遇真是三生有幸。”
　　“别装糊涂了，略伦特……”朵洛斯苍老的声音发生了变化：“快二十年没见了。”
　　岁月的风霜被风吹掉，略伦特的墨镜上，映着朵洛斯年轻的脸庞。
　　“那位小姐。”略伦特看向了茶白，说：“秘钥就在你身上。”他伸出手：“我需要它，但你如果愿意，可以加入我的阵营。”
　　茶白：“啊？”
　　屏幕外的陈寿递给索伦一袋零食，两人摆出看爆米花电影的心态盯着屏幕。
　　朵洛斯：“你在打什么主意？”
　　略伦特：“别这么说，这位小姐和你我不一样。”
　　他直视茶白，继续说：“你与伊卡洛斯有缘，是秘钥选择了你，那个伊卡洛斯的机械人也是你带来的，我相信运气这种东西会成为一种力量。”
　　因为略伦特在船头站着，那些士兵不再攻击朵洛斯的飞行船。
　　茶白说道：“你给我的，并不是选择题。”
　　略伦特颔首，俯瞰着他们，说：“对，说开了，我觉得你就像个人形雷达，那些隐秘的事物都会找上你。”
　　茶白：“目的？”
　　略伦特：“飞翔是人类最璀璨的梦想，而秘境是最瑰丽的寄托。”
　　朵洛斯避开了天空落下的火流星，略伦特并未因飞行船的急速转弯而失衡。
　　他反而笑着，突然间便出现在了李诺与茶白中央的座椅上。
　　“所以，小姐，你怎么选择？”略伦特靠近茶白，轻声说道：“如果加入了我，你的朋友们就可以离开，如果不，我就需要选择强硬的手……”
　　“请问……您现在用的魔法，是不是投影类的法术？”茶白突然的一问。
　　站在地面的略伦特望向天空：这女人……竟然看出来了？
　　“投影类法术不具备实体，所以在高速的飞行船上也能稳定的做出各种动作而不受影响。”茶白说道：“那么转念一想，如果投影变成了实体……”
　　略伦特说：“你是个很好的魔法师，也有那么一种可能，我会将魔法作为货币，与你进行一份交易。”
　　“抱歉。”茶白微微摇头：“几个剧本之前，或许我会同意。”
　　略伦特大致明白：“小姐，感情这种事物，是无用的。”
　　“喂。”李诺喊了一声。
　　略伦特转过头，看到了一个黑洞洞的火箭筒炮口。
　　【亚登之印】触发，船身四周荡起了紫色的涟漪。
　　地面上的略伦特突然感觉到自己的一部分灵魂被抽离，来到了天空之上的飞船中。
　　轰！
　　这位大魔法师，监狱岛的最高执行官，被火箭炮轰下了飞行船！
　　李诺扛着火箭筒，看着略伦特冒着烟自由落体，心满意足的又补了一发火箭炮。
　　飞行船也被点燃，操作系统不受控制了。
　　剧烈摇晃中，李诺固定身体，问道：“那孙子的实体在哪？”
　　茶白皱眉：“李诺……！”
　　李诺：“在哪？”
　　茶白的目光指向了堡垒中一个未被破坏的区域。
　　李诺戴上面具，目光穿透云雾与火焰，直视着嘴角有血丝噙出的略伦特。
　　“该死……”略伦特摸了摸嘴边的血，大拇指把血迹碾干：“臭小子……竟然掌握着让投影实体化的魔法……”
　　略伦特很久没碰上过这种上来不说废话，直接用大火力武器招呼的家伙了。
　　但这也让李诺唯一的弱点暴露在他眼中。
　　他抬起头，望向上空的飞行船。
　　却发现了一个机械手越来越大。
　　略伦特所在的堡垒被机械手的全功率爆炸拳炸响。
　　凌乱的碎砖与木屑飞舞在苍蓝的烈火中。
　　李诺收回机械手，又上了一发火箭炮。
　　“这都没死是吧，没事儿……我弹药多的是！”
　　茶白马上拉住他，对朵洛斯喊道：“婆婆！趁他发癫前快点儿走！”
　　朵洛斯顶着年轻的脸，面部逐渐扭曲：“婆婆？”
　　茶白听出对方语气有变，便沉下声音：“姐姐，快点儿。”
　　(本章完)

274、任意门、教主，以及假夫妻（1.2W）
　　朵洛斯听到“姐姐”算是心满意足。
　　但李诺特别的别扭，我管你叫大妈，茶白管你叫姐姐，那我和她算什么关系？
　　上床论战友，下床论姨侄？
　　但转念一想，茶白如果跟朵洛斯论姐妹，那她不就是熟女了吗？
　　所以李诺也满足了。
　　这种永远能让自己不吃亏的思维模式，就是漫画家的脑子。
　　李诺扛起火箭筒，又往下面补了一发火箭炮，别忘了他现在并没有穿着黑色教团一件套，而是军装，扛着火箭筒在空中杀人放火，也就没有神官拿着机关枪对着恐怖分子扫射那么违和了。
　　本来刚才那一发送略伦特下去的火箭炮就把飞船的船尾给点了。
　　要不是茶白及时张开了一个灭火的小型魔法抗性护盾，这艘飞行船已经坠机了。
　　不过这事，茶白早有准备。
　　她比谁都清楚李诺那护食的劲头，让自己对象和目标干仗时用屁眼子发送摩斯密码的事儿（某逆天），打死也不可能在李诺这里见到。
　　换句话说，哪怕没那个想法，但只要敢“动”她一丁点儿，李诺能把对方埋进祖坟再连人带陪葬品一块儿给刨了。
　　所以，当略伦特说出邀请茶白加入时，她就做好了李诺要在船上放火的准备了。
　　这叫默契。
　　但默契的结果是，飞行船可能飞不出两百米了。
　　李诺最后一发火箭炮当做助燃，把飞行船又往前推了十米。
　　这一发炮弹轰在了略伦特所在位置的附近。
　　此时，略伦特周身的魔法护盾已经碎了，这位从容不迫的空军上尉，身上爬着机械手留下的蓝色火种，半边脸血肉模糊，就这么趴在地上。
　　他颤抖着爬起，抬起眼。
　　目光狠厉无比。
　　机械守卫死之前放出的飞空型小机器人入侵了这栋建筑。
　　一声轰鸣后。
　　略伦特身上挂着小机器人的零碎件，从大火中走出，脸部的伤口缓慢恢复着，血肉蠕动重组，俊美的脸此刻霎是扭曲。
　　他站在废墟上方，俯瞰下面。
　　大量化为熔岩的拟态动物近在眼前。
　　上方是飞行在炙热空气中的飞行船。
　　他拿出通讯旋涡仪器，一种用魔法操控的远程传声机。
　　“撤离，下一步去追那群空贼。”
　　声音刚结束，天空飘下了几枚【高等舞动之星】。
　　略伦特再次被点燃……
　　李诺阴着脸看着下面，朵洛斯都觉得这小子是真吓人，到底是经历了什么才能如此记仇。
　　屏幕外的索伦在记笔记，他深刻的写道：“李诺的最终形态触发方式，给2b送些伤害或送朵花。”
　　陈寿摸了摸酒罐子，已经空了。
　　索伦随手递给他一罐。
　　“哦，我一会儿还你金币。”
　　“我请你了。”
　　“好。”
　　这俩货把这场闹剧当爆米花电影看，就差看出友情了。
　　屏幕中。
　　朵洛斯望着下方的火光，目光轻柔，略有遗憾。
　　“回去。”李诺收回机械手，这一次【修理光粉】都用完了，机械手处于报废阶段，短时间里他得避免危险。
　　茶白张开双臂，利用传送门将飞行船送到了空贼的飞空艇上面。
　　落地的那一刻，朵洛斯回到了老太太的样貌，她似乎不愿意让孩子们看到自己年轻的样子。
　　茶白扶起李诺，说：“我还以为你要跟他聊聊。”
　　“聊狗屁。”李诺阴着脸：“他无非是担心在岛鲸的压力下，自己分不开心追逐咱们，才用语言让你犹豫，只要你答应了，他会找个机会翻脸，把除了你以外的所有人给杀了。”
　　阴比最懂阴比了。
　　“毕竟我们没有利用价值。”朵洛斯补道，然后她便呼喊自己的儿子们开船。
　　李诺扔给茶白一个芯片。
　　“那小机械人留下的东西，虽然里头好像都是十八禁的玩意儿，但我想，会不会有什么有用的也说不定。”
　　与此同时，马尔杰的声音传播进二人的耳麦中。
　　“我找到一块石板，现在给茶白小姐传过去。”
　　马尔杰的传输要耗费点儿时间。
　　茶白趁着此时把芯片插入后脑。
　　她把芯片塞进脑袋里的画面被空艇上层甲板被绑架的一個小孩儿看见了，那孩子嘴张成了“o”。
　　该说不说，五十年后，这孩子造出了第一个仿真机械人。
　　李诺此时看到了有大量的军方飞空艇从监狱岛涌出。
　　“大妈！快点儿！来人抓咱们了！”
　　一个空贼特睿智抱起一个小孩子，和那个孩子乐呵呵的说：“怕什么，咱们有人质。”
　　李诺吼道：“伱看你这德性像个绑匪吗！干活去！”
　　从某种意义上来说，他都快成这群空贼的二当家了。
　　李诺的紧张其实超出了他所表现的。
　　全因为略伦特。
　　虽然他对略伦特又是火箭炮，又是炸弹，又是爆炸拳。
　　但那是他应该做的。
　　刨除茶白的因素，换做以前，他可能早就给略伦特跪了。
　　这位军官的数据太特娘的夸张了。
　　【何塞·略伦特】
　　【等级：lv65】
　　【力量：179】
　　【反应：229】
　　【灵力：316】
　　【体质：148】
　　【洞察：275】
　　【医疗：276】
　　【注：数据为基础反馈，不排除有其它形态】
　　如题所示，这就一怪物。
　　李诺现在是明白了，难怪布鲁普那种人物不在军方内部搞点事出来。
　　换他早就叛变了。
　　这就是手握大公会的代价。
　　某些人啊，会被那点儿责任心框住，让自己不得不为了一群不把自己当回事的家伙们付出很多很多。
　　布鲁普。
　　常叔。
　　都是这种人。
　　所以李诺讨厌和更多人建立关系。
　　话说回来。
　　那群军用空艇里就怕有略伦特在，李诺扭头便走向了驾驶舱，顺手对茶白比划了一下，意思是我去去就回。
　　他去帮朵洛斯那群空贼工作。
　　茶白留在甲板上。
　　马尔杰的信息还在传输中，因为赛博网络在这个世界的信号并不好，速度很慢。
　　她刚刚把小机械人的芯片插进了后脑，正在接收信号。
　　意外的是，没什么十八禁的东西，而是奇怪的电子信号。
　　【我是……】
　　【是我……】
　　【这是给你的留言，是很诚挚的道谢信。】
　　【我把芯片藏得很深，不是我自愿的情况下，没人能拿出这个芯片，所以不用担心私信会被别人看见。】
　　【我不知道什么时候会传输到你耳边，但是你只要活着，总有一天会听见的，我猜是这样……】
　　她看向地面，望向岛屿，视线穿过了废墟。
　　已经葬于火海的小机械人，仿佛在耳边说话。
　　【首先，请快点儿离开，我恐怕控制不住那个从岛鲸身上走出的家伙了……我会开始无差别的破坏一切。】
　　【不知道为什么，我对你有种奇怪的感觉，请不要误会，不是那种，我更喜欢柔软的动物而不是你这样的家伙。】
　　【我想想……就像……好久以前见过一样……】
　　【这或许是我的大脑程序继承了某些数据的影响。】
　　【容我……用真话自我介绍一遍。】
　　【在下‘伯鲁克国’的王子，亚力克，那是上万年前的事情了，那时候我们是人类的统称，我们从天空的城市来到地面，但具体发生了什么，我早就忘了。】
　　【很抱歉，我把记录卡的内容给删了不少。】
　　【我就还记着……身边的同伴越来越少了，最后不知道哪天开始，就剩我一个人了。】
　　【这些年我在研究怎么和动物交配，我可不是个老色鬼，我一个人太久了，我想见见自己人，或者，有个家也可以的，现在的人类太可怕了，动不动就用枪攻击我，我不敢接近他们。】
　　【我和好多动物组成过家庭，后来我的家人们都死了。】
　　【但我还是没停下过脚步，不管前方的路有多苦，只要走的方向正确，不管多么崎岖不平，都比站在原地更接近幸福。】
　　【不过这次我翻车了，神他妈的……】
　　茶白瞥向在楼梯口给炉子加燃煤的李诺，这句话，挺像他能说出来的。
　　【老子竟然被卡在了石头里，这一卡，就是五十多年，几天前，我检查自己身体时，发现由于倒立状态太长，我的大脑电路受损严重，没几天活头了。】
　　【恰好你救我出来了。】
　　【听说，这个世界的人都在寻找“伊卡洛斯”，那是我的家乡，那里面好像藏着好多东西，我知道进入伊卡洛斯宝藏室的口号，就当是送给你的礼物吧。】
　　【ceádmil adref！】
　　“ceádmil adref……”
　　“欢迎回家……”
　　茶白望着那些冲开云层的空艇，低声念道：“是上古语。”
　　这一刻，系统的声音闯入耳中。
　　【身份进阶任务已触发】
　　【抉择】
　　【伊卡洛斯，最后一刻你的选择无论是什么，这个任务都会成功】
　　【别怀疑，这世上就是存在一些看着荒唐又合理的东西】
　　李诺撇过去一眼，看出茶白亮出了那个“身份进阶”的面板。
　　他比了个“ok”的手势，没有做出惊讶的样子。
　　经历过镜子大师等一系列的事情，很多东西在他们眼中早就掀不起风浪了。
　　远处发出了让所有人不得不闭上眼睛的亮光。
　　岛鲸撞向了监狱岛。
　　大火点燃了岛屿。
　　岛的下方脱落出数个用钢铁齿轮运转的小型岛屿。
　　这些是逃生用的分离浮空岛。
　　大量的士兵放弃了监狱岛，向着那里奔去。
　　硕大的岛屿顷刻间分崩离析。
　　一艘硕大的军用空艇，从分离的岛屿中升空，略伦特和布鲁普都在这艘空艇里。
　　另有300名精锐士兵，以及25名“空之回廊”的玩家。
　　从这艘空艇出现在视野中开始，李诺就感觉到了紧绷的危机感在脑回沟蔓延着，甚至让他的后背开始发麻。
　　“传完了。”
　　马尔杰的声音出现了。
　　李诺问道：“你在哪？”
　　某片分离的岛屿中，马尔杰左顾右盼：“我在一个……充满了飞行机械人的地方，有点儿危险。”
　　“你打算怎么做？”
　　“晚点儿再联系吧，我先解决这里的情况。”
　　“马尔杰……”茶白加入：“帮个忙。‘无尽回廊’还有三个人活着，嗯，应该活着。”
　　马尔杰站在一处断崖上，目光指向下方，那里有三个受了重伤的人，被机械守卫之前散播出来的飞行机械人包围，还有不少的拟态生物在附近徘徊。
　　“是活着，他们就在我眼皮子底下。”
　　茶白：“他们也算救过我，之前的事情两清了。”
　　马尔杰颔首：“明白了，那就随我处理吧。”
　　茶白：“有个人叫涅克，他身上有六个不能带走的精灵球被我藏起了，你要是需要，我把位置给你。”
　　通讯到这里中断。
　　李诺抬起头，看向越来越近的军方空艇。
　　“咋，咋咋咋，咋办啊！”空贼中的那个结巴小胡子慌张的抓住了李诺的脖领子。
　　“能怎么办啊。”李诺一边的嘴角勾起：“九成概率这艘空艇得炸了。”
　　“别胡说啊！”有人在喊着。
　　朵洛斯从窗口望见了远方的军用空艇，吩咐其他人做好手头工作，还有逃生用的飞船，大不了自由落体然后用压缩技术逃离。
　　反正，这群空贼以前经常这样。
　　茶白扶着栏杆，托着下巴，白发随风扫过眸子。
　　听着喧闹，望着接近的火炮。
　　然后拿出了两样事物，门把手，和水晶球。
　　其一，穿梭之门的门把手。
　　其二，女巫给她的【魔法道具合成器】。
　　她一脚踹开背后的房门，把门卸下，然后拧下那扇门的门把。
　　将穿梭之门的把手放在门上。
　　随后注入了一些魔力在上面飘动。
　　最后将【魔法道具合成器】放置在上。
　　“合成。”
　　没有效果，可能还需要什么东西，一个相似性质的东西。
　　茶白想起了【取物皮包】，她对屋外的李诺伸出手。
　　两人什么都没说的情况下，李诺把【取物皮包】递给了她。
　　二人这一个月不是白相处的，出生入死加上同床共枕双层buff叠加出的默契，绝对不是常人能理解的，比如现在一个眼神一个动作，互相间就意会今天要几点洗澡。
　　茶白把皮包放在门上。
　　“合成。”
　　一道强光闪过。
　　茶白抱起有了新门把的屋门。
　　【移动城堡的穿梭之门】
　　【品质：史诗】
　　【效果1：去往一个你需要去的地方，使用结束后，根据地点的重要性，随机扣除2000~10000金币，冷却时间为剧本时间48小时（有概率跨越剧本，但需要消耗金币量极高）】
　　【效果1的特殊要求：使用者必须掌控强悍的空间之力，比如穿梭时间的力量，或穿梭世界的空间能量】
　　【效果2：门上的小窗保留“取物皮包”的效果，仔细想象一个你熟悉的东西（包括物种），该事物的外在和内在你必须清楚，然后消耗100金币就能把该事物从包里取出来，一次最多取出三种相同品质的事物，冷却时间为剧本时间15天（魔力高的情况下，能缩短时间）】
　　【简述：任意门的终点，是静香的澡盆】
　　她把门架在刚才的门框上。
　　门自动的固定好位置。
　　这时，远方的炮火已经欺近。
　　空艇外层的魔力镀膜抵挡了蒸汽炮弹的第一轮轰炸，孩子们在哭，船员们在忙着开启逃生舱。
　　军方空艇上，略伦特站在甲板，他把抽完的烟头拧成尖头。
　　然后瞄准了茶白的后脑。
　　手指一弹。
　　烟头像一颗炮弹般蹿了出去！
　　李诺抬手把肉眼看不清的烟头夹住，被强大的惯性带着撞进了墙里。
　　茶白看也不看，因为李诺在，所以她不在意把自己的后背暴露在敌人视线中。
　　李诺从木墙的碎屑中拿起帽子，站起来直视略伦特的方位。
　　“我开门了。”
　　茶白提醒。
　　然后诱发了上古之血，打开了屋门。
　　“去一个，最接近伊卡洛斯的地方，如果不行，就去一个能让我们安全的地方。”
　　话落的一刹那。
　　下落的监狱岛里，数不清的齿轮和钢铁残骸像喷泉一样飞了起来，它们窜向空中，形成了钢铁铸成的环形轨道。
　　这一幕美的吓人。
　　略伦特扭过头，看向飘舞的铁屑。
　　他瞪大眼睛。
　　不敢相信。
　　“最高的空间构成法术？”
　　穿梭之门并不是矿区小镇女巫发明的，她也只是在某个地方找到了这个宝物，实则，门扉来自于魔法盛行的时代。
　　那时蒸汽技术尚未被开发，天空还到处都有飞鸟环绕，树林有巨龙栖息，有魔王在某处沉浮，有勇者一轮又一轮的拯救世界。
　　那是很久以前的故事了。
　　久的让人忘记了他们曾经存在。
　　略伦特大开眼界，没想到竟然能看到有人制造出空间魔法，兴奋、失落，复杂的情绪在心头蔓延。
　　那个人是我该多好……
　　成神的话……就可以了吧。
　　他是这么想的。
　　在密集的铁碎中，阴影遮住了他。
　　铁器和齿轮将空艇围住，环绕重组，形成了城堡的雏形。
　　李诺身前的铁片一点点的覆盖住视线，目光最后穿透的空隙，看到的是与自己对视在一起的布鲁普。
　　那家伙站在略伦特身后，隔着百米，直勾勾的盯着李诺，没有杀意，更多的是不服输的意味。
　　想当个坏人，要心狠手辣的彻彻底底，想当个好人，就不要把自己当做受害者。
　　布鲁普不是好人，不是坏人，活的很累。
　　所以在李诺被城堡彻底环绕起来之前，布鲁普竟然举起手，用手指做出了“再会”的手势，他用自己的方式认可了这个对手。
　　下一站就是伊卡洛斯。
　　那是终点。
　　所以李诺回给他一个中指。
　　“去你的吧。”
　　……
　　马尔杰坐在悬崖上，望着城堡成型，望着城堡做出“博尔特”式的起跑姿势，望着城堡摆出奥特曼的飞空动作，望着城堡消失在天际。
　　他心态崩了。
　　有城堡坐这事你们倒是告诉我啊……
　　不能因为我下线太久就无视我吧……
　　马尔杰沉了一口气，让自己的心态沉稳一些。
　　他想到自己的遭遇就感觉莫名的悲伤。
　　简单来说，马尔杰独自行动的目的是什么？哈，是什么？
　　当然是找熟女啊！
　　还能是为了剧本任务？
　　狗屁啊！
　　军队一定有很多强壮有力带着腹肌的大姐姐啊！
　　就算比不上茶白那种连背肌都有的怪咖，但腹肌啊，有腹肌的女兵啊那可是！
　　可惜这个国家没有在前线的女兵……
　　马尔杰快郁闷死了，仔细想想，到现在为止，跟自己接触最深的单身女性，好像只有索菲亚这个飞机场，以及……朵洛斯的脸和那群空贼一声声的“爸”回荡在他脑中。
　　马尔杰仿佛听到了古神的低语，低下头不停的念：“南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛……”
　　如果他知道朵洛斯实际上是个能变容貌的熟女，一定会兴奋的原地螺旋升天，可惜他不知道，只能说，樱花下落的速度是每秒五厘米，他要以怎样的速度才能与她相遇？
　　“马兄？”
　　维克多的声音从耳麦出现，叫醒了他。
　　“我说，茶白小姐说的那件事，你想怎么办？”
　　“哼……”
　　马尔杰秒速恢复平静。
　　此刻。
　　普罗米修和艾可受了重伤，他们身上的血药都被布鲁普那群人给强制抢走了。
　　只有涅克靠着自己的能力做最后抵抗。
　　越来越多的机械人出现。
　　四周炮火连天，没有走出去的士兵正在清理此处的飞行机械人。
　　最麻烦的还是要数岛鲸身上出现的那些拟态生物。
　　艾可用很虚弱的声音说道：“退出剧本吧……”
　　她被布鲁普打伤了内脏，靠着玩家超强的体质才活到现在。
　　普罗米修也在思考这个问题，他的武器装备都被掠夺走了，一只眼睛被布鲁普挖掉，弹尽粮绝了已经。
　　只有涅克还在琢磨着苟活。
　　“我和他们交过手……”
　　“如果你们真的与那个神官对抗过，就一定能知道……那家伙大概率是最后的胜者。”
　　普罗米修说：“你想吃剩饭？”
　　意思就是，蹭一蹭“无尽回廊”同阵营的好处。
　　“就是因为交过手……我才说退出剧本吧。”艾可提醒道：“《赛博朋克》里，你不管他用了什么方式，但大概率他杀了镜子大师……这种人，如果知道咱们活着，会做出什么事？”
　　普罗米修陷入沉默。
　　“咱是被他打成没了钱，这次找过来，又被他无意识的算计的要解散……所以一切的始作俑者到底是谁？”
　　涅克说道：“镜子大师，那混蛋把我们，包括查苏，用一种奇怪的能力给控制了。”
　　其实如果再往前倒一倒，如果李诺当时没有为了奖励放逐镜子大师，也就没后头的事儿了，“北极圈公会”或许依然完好无损，所以始作俑者还是李诺。
　　只是他们不知道罢了。
　　“北极圈公会”其实很有潜力，查苏的【残血者】是战力担当，有出色的黑客，有涅克这种隐藏的训练师大佬，有一群配合极好的同伴，李诺脸上的疤痕就是他们实力的佐证。
　　当然……还有普罗米修这种平均实力在同等玩家里算是还可以的会长代理。
　　问题是，他们被卷入了不应该涉及的高纬度战役。
　　越来越多的拟态生物出现在附近的草丛后。
　　涅克把一个飞空的机械人抓下来，忍着手臂被机械人的刀刃刺穿的疼，一拳砸烂了机械生物。
　　“走吧……去军队的空艇里，偷几个伞包，从这个该死的空中岛屿跳下去。”
　　涅克架起艾可的手臂。
　　经历了这么多，他不想现在放弃。
　　可是，树林在动。
　　大量的空中机械飞了出来。
　　机械守卫当时从身体里释放的小玩意儿少说有几百个。
　　面对着几十架浮空的机械体，涅克彻底的绝望了。
　　“还是……退出……”
　　突然。
　　一声惊吼，百声朝宗。
　　“教主万岁！”
　　手持刀剑与枪械的机械生命体从《尼尔》的世界赶来。
　　它们手拿赛博朋克世界的热武器，挥舞夜之国特产的冷兵器，有融合在一起的进化型，有蹦跶着的安卓型，各显身手，大显神威。
　　面对这群同为机械的浮空玩具，实现降维打击。
　　不到一分钟。
　　安全了。
　　涅克等三人都傻了。
　　艾可望着那些小机械生命体，虚弱的说：“怎么穿越到《尼尔》了？”
　　涅克大惊失色：“卧槽，这儿不会是《尼尔机械纪元》吧？”
　　直到，一团黑色阴影罩住了他们，涅克才知道，并非是《尼尔机械纪元》，只不过是那个人……他出现了。
　　传说中，那位远在神官与白毛女之上的玩家。
　　机械生命体齐刷刷的下跪。
　　迎接站在悬崖之上的教主。
　　恰逢此时。
　　岛鲸彻底摧毁了上方的监狱岛。
　　监狱岛核心熔炉爆炸，产生的强光照耀在马尔杰身后，他用新作出的【不接触屎块也能使用屎块的手套】把【巨型屎块】以浮空的方式托在头顶之上。
　　因为强光的照射，【巨型屎块】变成了一团黑色圆球，乍一看，仿佛暗黑元气弹。
　　散发的巨臭扭曲了空气，仿佛庞大的魔力侵蚀虚空。
　　他没有出手，见者已知其高深莫测。
　　“我就一句话，送你们离开，最终决战时，助我们一臂之力。”
　　“我们……要做什么？”涅克问道，他已经流出了冷汗，吓的！
　　马尔杰：“维克多先生。”
　　天空一架红色敞篷飞机赶来。
　　维克多从上方跳下。
　　涅克又是一惊。
　　他还以为马哥他们上一次《赛博朋克》剧本里把正统的维克多给收编了，其实这位是个虚拟维克多，只不过不断升级后有了身体和人格罢了。
　　维克多推了推墨镜。
　　机械生命体们对维克多进行二次跪拜。
　　在机械邪教里，维克多是二当家，代号“夏娃”的传教士。
　　维克多先生轻咳一声，扮演他“传教士”的角色，说道：“嗯……你们如果加入教会，就能先被送到安全的地方，不过有时间限制，到时候我们会让这些机械生命体把你们带过来。”
　　相比于马尔杰，维克多装逼还是不熟练，缺练。
　　普罗米修也好，涅克也罢，像是抓到了救命稻草般眼中燃起了希望。
　　只有艾可关心另一件事：“变成猪的那位……没事了吧？”
　　马尔杰突然心动，这女人很温柔……但看身材，他知道自己又失恋了。
　　“很好，托你的福。”
　　就这一句话，奠定了艾可在机械生命体中的位置。
　　“那就好……不然我就白受伤了……”艾可浅笑，转头问：“我们……怎么办？”
　　涅克抬头对悬崖上的马尔杰说：“我们三个愿意加入。”
　　机械生命体们喊出：“恭喜教主，人皆笑风狂，谁奏神人悦！”
　　鬼知道马尔杰平时都教它们什么玩意。
　　【是否与“机械邪教”签订契约】
　　【该契约在邪教教主的三个剧本内都可生效】
　　【教主召唤时，诸位必须到场，不能违逆，如果伤害教主，将受到机械生命体的追杀】
　　“北极圈公会”的三名玩家都听到了系统的声音。
　　这里要说一下，马尔杰这招是第一次用。
　　而且是不久前出现的。
　　具体要说，应该是在矿区小镇炸屎之后的第二天，又有新的机械生命体融合进化，让所谓“机械邪教”的新功能解锁。
　　也就是说，他能收编最多五名玩家加入邪教，用于召唤。
　　有点儿像很久前的抢车票剧本里，威尔斯大哥与一条明签订的召唤契约。
　　还是那话，马尔杰走得路线叫“机械召唤屎”，机械不用说，屎是他的根，召唤这东西……反正范围挺大的。
　　于是，机械生命体们把这三人带走了。
　　其实有一件事马尔杰不知道，所谓“机械邪教”的运转，背后实际操控者是雅科尔。
　　那个《尼尔》的世界里，命运的圆环基本已经被撕碎，雅科尔为了世界的多样性，不断制造一些矛盾问题，让邪教也成为一种“正常”存在的事物，以促进各种生命思维的碰撞。
　　马尔杰每次召唤的机械生命体都是每一年新选出的教徒。
　　按照雅科尔不断穿越各个时间线的所见所闻，机械邪教共存在了500年以上，而且随着历史的意外展开，也就是玩家的介入，邪教的存在时间正在增加。
　　也就是说，马尔杰召唤机械生命体的次数至少还有上千次，运气好弄个上万次也不是梦。
　　至于雅科尔为什么这样，只能说……该死的李诺，他不教好的。
　　所以“北极圈公会”永远都不会知道，他们所有的命运，都因为李诺而改变而拉扯。
　　从这点来看，李诺确实继承了镜子大师的遗志。
　　卡彭从飞机上跳下。
　　“什么时候聊聊你的武器，我和索菲亚都做好了。”
　　“不急，我现在也不能带着武器走。”马尔杰转过身，走向军方交火的位置：“我暂时是个军人。”
　　卡彭叫住了马尔杰，问道：“那个白头发的丫头，到底什么来历？”
　　“怎么？”
　　“我没见过，有人可以在一瞬间破解从猪变回人的咒语。”卡彭淡淡说道：“解除诅咒的方式是达成欲望，人的欲望……怎么可能这么浅薄。”
　　茶白在见到李诺的一瞬间就变回了人类。
　　马尔杰不懂原因。
　　但按照卡彭的说法，他大概是能猜到：“就是这么浅薄，她只是希望见到想见的人，除此以外没有其它欲望，有些人生来不是人，却比人像人，有些人是人，却最后变成了猪，呵……”
　　马尔杰摇着头，讥讽的笑着：“这诅咒真有意思。”
　　卡彭点了根雪茄。
　　他打算看看这群家伙的未来，或许会影响到他的以后。
　　……
　　事件结束三个小时后。
　　各大城市已经出现了信报。
　　监狱岛被摧毁的事情，由岛鲸背锅。
　　略伦特代表的军方组织没有闲下来，因为携带秘钥的人已经先一步离开，为了不让伊卡洛斯落入别人之手，他们第一波纵队已经出发。
　　浩瀚的飞空艇组成的队伍像星河般驶向空中。
　　受到岛鲸袭击的影响，海岸线能调集的军队比一天前少了一半以上，这算是李诺对他们做出的最大牵制。
　　略伦特没有休息，独自一人站在甲板，眺望云端。
　　身后传来脚步声，是布鲁普和几名军官。
　　“破解了吗？”略伦特的声音平淡如水。
　　一名军官说道：“没有，仍然只是知道位置的大体方向，但那个预言石板，我们怎么都无法破解……”
　　他指的就是马尔杰在实验室看到后，将照片传给茶白的那个预言石板。
　　……
　　【破解了。】
　　陈寿把2p能看到的界面传送给李诺。
　　早在三小时前，也就是监狱岛陨落之后不到半小时，军方没办法破解的石板内容，通过陈寿那边的攻略视角生出了答案。
　　石板上出现的是一串扭曲的文字。
　　只有下方有个标注能看懂：进入伊卡洛斯的咒语，实在翻译不出来，交给后人了。
　　茶白看着传送来的字体，抿了抿嘴唇。
　　——fl gemau aine disglair。
　　“闪光吧，我的宝石。”
　　茶白直接就把答案给念了出来。
　　又是上古语。
　　她把事情诉说清楚。
　　屏幕那头，索伦提出想法：“会不会伊卡洛斯和天球交汇有关系？”
　　瘦哥传达。
　　李诺听完后琢磨了一下：“想到过，包括开罗星人的浮空石为什么会出现在这里我也琢磨过……我不认为开罗星人真的能像蟑螂一样无所不在，天球交汇或时空隧道确实是合理的解释，但是吧……到了不就知道了吗。”
　　其实还有好多疑问。
　　比如茶白身份进阶的任务怎么这么奇怪。
　　比如小机械人为什么能读取出李诺曾经说出的话。
　　比如为什么术士的魔法在这里也存在。
　　再比如，伊卡洛斯的秘钥，到底怎么用？
　　因为这次面临的对手数量众多，再加上客场作战，李诺放弃了做隐藏任务的打算，有更多心思铺在主线上。
　　他静了静心。
　　如果不出意外，马上就能知道“伊卡洛斯”的隐秘到底是什么了。
　　当答案快出现的时候，你需要琢磨的就不应该是答案本身，而是知道答案后要面对的是什么，所以他需要的是为肯定会出现的危险做好准备。
　　即便知道要这么做，但他那个脑子还是止不住的转着。
　　李诺突然想到，他在监狱岛里问出了“空之回廊”玩家的主线任务，与他们这边的主线基本相同。
　　不同的只有一点，系统不让两个回廊合作。
　　这又是个大问题……
　　这时，茶白探出手，摸了摸他头发。
　　“洗个澡去，臭了都。”
　　言外之意，别瞎琢磨了。
　　屏幕外的索伦和陈寿皆是一愣……很显然这俩想错方向了。
　　【我说（滋溜），李诺，我们要不要回避啊？】
　　李诺瞪着死鱼眼：“首先……你们想多了，其次……瘦哥，你和索伦是不是吃饭呢？”
　　陈寿：【嗯，没有啊。】
　　陈寿赶紧把宽粉咽下去。
　　李诺：“骗谁呢……”
　　陈寿：【嗯，抱歉，我们俩吃火锅呢，啊烫。】
　　屋里冒着热腾腾的蒸汽，陈寿和索伦正在吃火锅……
　　这不能赖他们。
　　起初，军方的空艇追上空贼时，这俩货以为有大戏要上演。
　　看爆米花大片时吃火锅是和睡前尿尿一样属于正常的生理需求。
　　而且李诺为了在现实中省钱，在空间里屯了不少新鲜蔬菜以及冻肉。
　　结果都被茶白一个“任意门”给破坏了。
　　李诺好奇的只有一件事：“索伦也吃火锅？”
　　索伦说道：“白痴啊，从我姓氏和皮肤上就能看出我是个华裔，而且我很有钱。”
　　他最后一句话是给自己找自尊呢。
　　但唯独这句话陈寿没有传达。
　　他怕李诺嫉妒“有钱”这事儿。
　　茶白奇怪的说了一句：“为什么他们俩没见过几次，竟然能在一张桌子上吃饭？”
　　“没什么奇怪的……”李诺虚着眼，后面一句话没说出来……有什么比搞笑游戏的npc与热门游戏耶路撒冷搞到一块儿能更奇怪……
　　这剧情要是让《尼尔机械纪元》的死忠知道了，非得把游戏机给砸了。
　　“对了，索伦，能听见吧，帮我一忙。”李诺顿了顿，说道：“帮我查查看这个游戏光盘的具体来历，怎么做你清楚。”
　　索伦推了推眼镜框：“跟他说我的条件是……”
　　李诺：“我给你介绍一个女队员。”
　　索伦闭嘴了。
　　李诺说道：“还记着小舞吗，那姑娘有多强你应该比我还清楚，我雇佣过她，发现她特贪财，所以大概率会喜欢你那儿，毕竟你有钱。”
　　索伦沉默了。
　　当初下了列车，他第一件事就是邀请小舞加入，然后被拒。
　　后来他试过联系小舞打剧本，然后被拒。
　　为什么李诺能邀请到她……其实这件事，根源在于马尔杰，小舞虽然爱财，但更注重合作的默契，她感觉和马哥合作挺顺手，而索伦总给人一种精明加控制欲旺盛的感觉，小舞因此不想和他搭伙。
　　索伦一下子没食欲了。
　　他如果拒绝，以李诺那个心眼，一定能察觉问题。
　　如果不拒绝，就得帮李诺。
　　思来想去……
　　“帮我同意吧……”
　　旁边夹菜的观音像手哆嗦了一下，明显感觉到了索伦的愤怒和无奈。
　　陈寿也发现了，而且他想的更深更远，索伦找不到女队员这个问题，可能会被李诺拿捏很久很久……
　　瘦哥很贴心的给索伦夹了一筷子肉。
　　你还是多吃点儿吧。
　　索伦沉默了一会儿，然后说了一声：“谢谢……你是个好人。”
　　陈寿愣了半天才反应过来，你给我发什么好人卡？
　　……
　　【2p角色已断开】
　　李诺接到了提示。
　　想着应该是陈寿他们今天已经在空间呆够了八个小时，或者还有别的事情提前走了。
　　这时李诺闻到了一股子难以言喻的气味。
　　就像有人在煮袜子。
　　他走出屋门时，城堡震了一下，紧接着剧烈的晃动来到了。
　　李诺爬出平台，看到城堡落进了海中。
　　朵洛斯和罗伯特这俩在甲板上张望着。
　　“怎么回事？”
　　“突然掉了下来。”
　　俩人看向爬出来的李诺。
　　“看来移动城堡认为这里完全安全了。”
　　朵洛斯说着的时候，城堡外围的墙壁脱落了一部分，落进了海里。
　　突然一阵风刮过。
　　空中有座漂浮的岛屿，海水从那里逆流而上，蒲公英种子从上面飘来，聚成伞的模样，向着太阳升起，落向东方的海面。
　　朵洛斯拿着地图，看着东侧。
　　根据李诺之前给出的坐标，确定了方位。
　　罗伯特叉着腰，叼着烟，说道：“螺旋桨还在，把空艇当做船用吧，按照坐标点，估计一天就能到了。”
　　“啊……”罗伯特叹了口气：“见鬼，老妈，你说咱们这样来来回回要走到什么时候？”
　　朵洛斯说：“找到伊卡洛斯为止，那里应该有足够咱们过完后半辈子的财宝。”
　　李诺从这句话里听出来弦外音，如果是朵洛斯这种岁数不明的家伙，那可能是“一生一世”。
　　“罗伯特，找个时间，把那些孩子送到安全的岛屿上，会有执法者通知他们的家人。”朵洛斯嘱咐了一声，然后从另一侧的位置走下去，对李诺喊道：“先吃饭，这附近确实很安全，可以休息一会儿。”
　　李诺耸了下肩膀。
　　他本来想问问朵洛斯是怎么回事，略伦特称她是魔女，肯定有深意，只是这老家伙不想在孩子们面前暴露年轻模样，一定有她自己的理由。
　　人都有难言之隐，有些事情，不如等无人干扰时再问。
　　二十分钟后，这群空贼把被李诺绑票来的孩子们送到了一座又城市的岛屿上，并通知了警务人员，在一群孩子的哭喊中告别。
　　茶白望见这一幕，都忍不住的吐着槽：“作为海盗，他们太不称职了。”
　　李诺“嗯”了一声，他倒是挺喜欢这群家伙。
　　至少他们很直白。
　　空艇的螺旋桨转动，搅动海水，向着远处航行，目的地是伊卡洛斯的标记点。
　　因为刚才变成了城堡的样子，所以空艇内部结构有少许变化，但是主要的房间没有大的改变。
　　等经过厨房的时候，李诺才发现，之前闻到的煮袜子味，是这帮空贼做饭的气味。
　　他推开厨房大门，上来就问道：“你们今天是准备吃屎吗？”
　　“刚才变成城堡以后，所有的肉食存货突然变质了。”一个带着厨师帽的空贼转过头，不满的说：“我们平时都吃肉，基本没做过蔬菜，肉多好做啊，放在火上烤一烤就能吃。”
　　锅里熬的菜汤都变质了。
　　空贼说道：“老妈吩咐，今天所有人都要早点休息，所以我们就随便做一点儿，能吃进肚子就行。”
　　李诺把武器匣子放在地上，撸起袖子：“都出去，把吃饭人数告诉我，我来做。”
　　厨房旁边还留着大量没有清洗的碗盘，足够刷半个多小时的数量。
　　茶白看李诺在切菜，就过来搭把手，把碗盘放进水池里给刷了。
　　刚才还炮火连天，现在静谧安宁。
　　如梦如幻。
　　窗外候鸟飞过云边，夜幕未降，天色依然晴朗。
　　所以相比于之前所经历的一切剧本世界，李诺更喜欢现在，至少会有那么一刻安宁让自己静下来。
　　没过多久，两大锅菜煮好了。
　　飘香引来了朵洛斯和她的儿子们在屋外好奇的往里看。
　　李诺走出来，甩着手上的水，说道：“你们吃吧，给我留一碗，我困了，睡会去了，估计得睡到后半夜，别打扰我。”
　　朵洛斯想了想：“那得给你们俩找个地方住。”
　　城堡解体后，大量外设房间恢复原状，原本的空艇已经住满了人，没有多余房间。
　　罗伯特在旁边说道：“老妈……考虑考虑单身的我们……”
　　有人搭腔：“嗯，万一睡着的时候有震动……”
　　李诺笑他们不懂，与其担心震动不如担心晃眼的问题。
　　而且他现在没那个心思……
　　朵洛斯虚着眼看李诺，说道：“如果还没到夫妻关系，你就先和我这群儿子凑合一宿，明天还有大事呢，你得养精蓄锐。”
　　李诺瞪着死鱼眼，他睡觉浅，震天的呼噜声里一定睡不踏实。
　　蜗在厨房的茶白也考虑到了这个问题。
　　她拿起一双刚刷干净的筷子，笨拙的把头发盘起来，并走出来。
　　“就是夫妻。”
　　“姐姐，请给我们找个单独房间。”
　　(本章完)

275、伊卡洛斯
　　夜。
　　茶白从浴室出来。
　　拿着毛巾擦了擦湿漉漉的头发。
　　把魔女的黑色长裙穿好，手指轻点在玻璃上，反光物质变为镜面。
　　看着自己已经快长到肩膀的头发，拿起从女巫那里弄来的触手绳子。
　　“呃……”
　　她怎么也做不到拿这玩意儿绑头发。
　　……
　　朵洛斯的房门被敲响。
　　她抬起头，感觉到敲门的轻柔声，便知来者是谁。
　　“请进。”
　　门把手拧动，屋门推开。
　　茶白顶着还没干的头发走了进来。
　　“抱歉这么晚打扰了，有没有绑头发的皮筋。”
　　朵洛斯笑了笑，脸上的皱纹变少，变回了年轻的模样。
　　她拿出一双簪子，搬开椅子，让茶白坐下。
　　然后给她绑上头发。
　　簪子上布满精妙的雕花纹路，茶白有些不好意思：“不用给我用这么贵重的东西，皮筋或者筷子就可以了。”
　　朵洛斯耐心的给她的头发打上结，用簪子插进去，用年轻时的声音，笑着说：“这是我母亲给我留下来的东西，好看吗？”
　　茶白：“那我更不能要了！”
　　朵洛斯按住她的肩膀，细声细语的说：“不要紧，本来打算在我十八岁的时候送我，但我的家人在战火中死光了，留着，也没多大的用处了。”
　　“朵洛斯……女士。”茶白侧过头：“略伦特所说的魔女，和这些事情有关系吗？”
　　“魔法师有两种。”朵洛斯耐心讲述：“一种是后天激发魔力的人，他们的上限并不高，最多也就是你男人现在的模样，一种是天生自带的。”
　　茶白一愣：“就像源术士？”
　　“什么源术士？”朵洛斯说道：“天生自带魔力者，生来便有无限的潜力，男性被称作‘魔人’，女性被称作‘魔女’，因为战争，国家将魔法师作为武器使用，我们这种天生自带魔法的人，就成为了种下恶果的火焰。”
　　“为什么说这些？”
　　“他迟早会跑来问我，那孩子的好奇心跟猫一样。”
　　“也是。”茶白问：“后来呢？”
　　朵洛斯拿出笼子给她梳头，说：“为了给家人报仇，我也成了一个兵器，不过后来发生了一些我不愿回首的故事，我离开了军队，成为了冒险者，那之后，我沿途收留一些孩子……”
　　“他们也都是天生的魔法师？”茶白问道。
　　“聪明的丫头。”朵洛斯说道：“魔人和魔女，在这个时代不会长命，我能给他们最大的帮助就是不让他们知道自己的能力。”
　　“我明白了……所以你才让自己变老，让自己像个正常人一样享有年龄的馈赠。”
　　“是这样，我喝下了一种药水，压制了自己的魔力，只有迫不得已时才能短暂的使用魔法，这样才不会被人注意到我原本的身份。”
　　这时候的朵洛斯是那个年轻的她，也是真实的她。
　　茶白问道：“隐藏魔法的能力？”
　　“想学？”朵洛斯笑着说：“等事情结束后，我教你。”
　　“好。”
　　朵洛斯看到茶白那副旺盛的求知欲，又想到了自己“年轻”的时候。
　　“略伦特是我当时收留的孩子之一，他不一样，不光有天赋，而且有脑子，极具野心，他很快就知道了我的真实面貌，在这小子十二岁的那年就离开了我身边，你们要小心了。”朵洛斯略带担忧的说：“略伦特……是個深不可测的怪物。”
　　“无妨……”茶白低下头：“恶魔都闯过来了，什么都不怕了。”
　　话是这么说，但其实她在害怕着什么。
　　朵洛斯能感觉出来，她在胆怯着，不是害怕失去和危机，而是一种熟悉的陌生感让这个女孩产生了强烈的忧虑。
　　“如果有什么害怕的东西，可以讲出来。”
　　“不，我没有任何害怕的情绪。”
　　朵洛斯想安慰这个女孩，拿起桌上的小镜子，照在茶白脸前。
　　“其实你弄个简单的马尾更方便。”
　　“头发荡来荡去的，杀人时沾了血很麻烦。”
　　朵洛斯一愣。
　　茶白继续说：“血腥味不好去掉。”
　　朵洛斯：“其实盘发是为了嫁人吧？”
　　茶白颔首。
　　“啧~”朵洛斯调侃道：“可惜是那么一个臭小子，我要是你爸妈，知道是这么一个惹人讨厌的货，一定会想办法把他变成猪。”
　　她现在知道，第一次见面时李诺他们给自己的人设都是假的，所以才这么说。
　　但茶白却说：“可惜我没父母。”
　　朵洛斯一怔：“抱歉，又是战争吗……”
　　茶白：“不，一开始就没有，从来就没有过。”
　　战争的孤儿？
　　朵洛斯这么想着，拿起笼子继续梳理茶白的头发：“你适合留短发，而且女孩子也不用太着急把头发盘起来。”
　　“至少是个标志。”茶白说道：“我觉得在他的穷酸和倒霉运气主使下，应该没闲钱给我买戒指，所以不如跳过那一步来的痛快点。”
　　朵洛斯好奇：“作为妻子的标志又不一定是盘起头发，哪学的这些？”
　　茶白说：“媚肉之香。”（注：尚未出现的番外5）
　　朵洛斯不知道自己听了些什么，但她觉得应该把话题偏离一下。
　　“其实你们俩根本不是什么夫妻。”朵洛斯回忆着笑道：“伱说完是夫妻以后，那小子燥的样子想想就可乐，奇怪的臭小子。”
　　“嗯。”茶白颔首：“最后还是怕打扰别人，又怕被别人打扰，自己跑瞭望台睡觉去了……”
　　她忍不住的吐槽道：“名分这东西一提起来就支支吾吾的模样，简直是崩了他的人设了。我都服他了，杀人放火不带眨眼，遇到这点儿事怂成这样。”
　　朵洛斯总觉得自己的话能被带偏到完全听不懂的方向。
　　这时，房间里的传声筒响了一声。
　　朵洛斯放下手中的笼子走过去，接起传声筒，说了两声后，拿出纸质地图放在桌子上。
　　“怎么了？”茶白问道。
　　“进入无风带了，我们要确认接下来的方位。”朵洛斯拿出尺子和笔，在地图上画下距离标注，问道：“你们给的坐标点，不会有错吧？”
　　“不会。”茶白摇头：“出了什么问题？”
　　“等空艇能飞了，我们就需要搭上信风（低空从副热带高压带吹向赤道低气压带的风），否则这么慢慢的航行，迟早会被军队的人赶上。”朵洛斯拿出一个罗盘计算方位：“这片海域经常出现诡异的情况，风的位置不固定，大部分区域无风，所以……”
　　她话音未落，茶白站起打开窗户。
　　海风灌入，吹开发帘，手伸到外面，空气中密集的魔力因子在手指中间摆动。
　　茶白驱动浮空手离开船舱，待手臂回来时，机械手指中央攥着萤火一样的圆点。
　　“空中100米左右有风属性的魔力因子，风来的方向是正北，应该是信风，现在是收割的季节，日出方向偏南一些，所以不能把太阳光线当做引路牌，大概是……北边，再向西面一点点的位置就是目的地，具体的还要您去计算。”
　　朵洛斯怀着舒心的笑意颔首：“很好的分析，你会成为出色的导航员。”
　　茶白走向门口：“那我走了，谢谢您的簪子。”
　　朵洛斯：“丫头，你的眼光很好。”
　　茶白微不可见的笑了下。
　　“您是个好人。”
　　……
　　“所有人听好了，飞空艇即将升空，我们搭上信风。”
　　“只要没有意外发生，明天中午就能到达坐标点的伊卡洛斯。”
　　“卖力的家伙，能得到更多的赏钱！”
　　“所以都别睡了！起床干活！”
　　空艇内外回荡着朵洛斯的广播。
　　李诺坐在瞭望台里面，打了个哈欠：“早知道我就在室内睡觉了……”
　　他正在看信鸽送来的报纸。
　　——印度少年猥亵怀孕母牛，称是母牛先勾引他，他的父亲正在给他们筹办婚礼，声称“希望我的孩子学会尊重女性”，父爱如山。
　　——来自东方的青蛙潜心修炼，竟然练出了吐气凝神的魔法，我们称其为“蛤蟆功”。
　　——近期发现了一种新的巨型蘑菇，吃下上面的一小片就有增强体力的效果，据悉，是来自西西里的罗赛女士送来的，她的丈夫声称那是他妻子的情人，哦，天呐。
　　——小偷夜间盗窃，因为脚臭把户主熏死，明日执行绞刑。
　　——盲女再次袭击威尔士公国的皇家军队，她已成为穷人的超级英雄，军方正在调查此事。
　　李诺把报纸撂下。
　　“这特么是个科幻剧本吧……”
　　他感觉报纸的信息量极其爆炸，但凡时间多一点儿，光是循着报纸的内容都能整到一大堆好东西。
　　想到这里，他突发奇想，要不要回去后跟索伦那儿敲一笔，最好能弄个【十里坡剑神卡】。
　　“李诺，听着呢吗？”马尔杰的声音从耳蜗的耳麦里传出。
　　“大半夜的听见你的声音可真丧气。”李诺嘴上这么说，但却笑着。
　　“哼，我也是。”
　　“怎么了？”
　　“有一件事我感觉很奇怪。”
　　马尔杰那边，他正躲在军方的仓库里。
　　维克多先生和卡彭先生抱着两个发光的融合的机械生命体不断扭动着。
　　“已经不是第一次了。”
　　“什么？”李诺虎躯一震。
　　“我说……”马尔杰说道：“自从来到这个世界后，已经不是第一次出现机械生命体融合的迹象了。”
　　李诺先是沉默了两秒，忽然目光一怔：“等等……你是说……它们进化了？”
　　机械生命体可以进化成类似人类的生物。
　　马尔杰：“嗯，魔力含量问题，或者是它们本身所在的那个世界有什么事情，还是说其它原因，我不清楚，但总觉得还是告诉你比较好。”
　　李诺：“这么重要的事情为什么不早说！万一出问题呢！”
　　马尔杰：“你们坐城堡的事情也没跟我说啊！”
　　这时空艇震了一下，离开海面，飞向空中。
　　李诺摘下帽子，任风打在发帘上，笑着说道：“现在已经变回空艇了，实际上我也没搞明白坐城堡是什么感觉，不过那个东西让茶白花了4000的金币，真是我见过最贵的出租车了。”
　　“对了，茶白小姐拿到什么东西了吗？”
　　“哦，有。”
　　李诺手上捧着一本书。
　　【冯大公的炼金术百科目录】
　　【品质：精良】
　　【学些条件：洞察30，基础炼金术知识】
　　【简述：六百年前某位找到过伊卡洛斯的男人所著的书籍，他是一位出色的附魔大师，书里面都是理论知识，你还需要一样东西，他把那个东西放在了伊卡洛斯，专门用来增幅附魔液体的“封印酒杯”】
　　李诺从兜里掏出“封印酒杯的碎片”，说道：“没想到军方的东西和我之前拿到的酒杯碎片还连上了。”
　　他其实不知道一件事。
　　当初狄在矿区小镇找“封印酒杯的碎片”，就是因为狄的公会玩家在军方看到了这本书。
　　“另外……茶白给你弄了个有趣的玩意儿。”
　　【永久耐久提升技术】
　　【品质：卓越】
　　【学习条件：洞察50，符合“工匠”特质】
　　【简述：内含技能“装备持久力增幅术”，工匠专用】
　　马尔杰听完李诺的叙述后，第一反应就是：“变成了猪还能找到这一大堆东西……她开挂了吧……”
　　“【聚焦者】本身就是挂。”李诺顺手拿出了击败【森林之神·机械守卫】的奖励。
　　一张带着笑脸的圆形贴纸。
　　【炮台增幅器】
　　【品质：卓越】
　　【效果：冷兵器的蓄力攻击威力上升80%（一旦使用就不能从武器上拿下来）】
　　【简述：让平平无奇的蓄力攻击产生如出膛炮弹般的怒涛重击】
　　李诺问道：“还有一种能增强重击的玩意儿，你要吗？”
　　马尔杰想了几秒：“没兴趣，我一直是自给自足。”
　　李诺欣然接受，把贴纸按在了手杖柄的末端。
　　然后他打开面板，确认马尔杰的方位，说道：“你能联系到我，代表军方最先发的部队，离我们不远了……”
　　马尔杰：“大概有10公里左右，不过他们暂时没找好方向。我就是提醒你一声，加快速度，他们还以为你们现在是城堡，所以搜索的方向出现偏差，但还是小心点儿。”
　　“嗯……”
　　话说到这里的时候，空艇已经来到了月光云海之上。
　　瞭望台下面传来了声音。
　　李诺看过去，茶白顺着梯子往上爬着。
　　“白痴。”
　　她看到李诺探出头，便扒住栏杆，一跃而上，然后迅速环住李诺的脖子，猛地扎进他怀里，说道：“李诺，我害怕。”
　　李诺瘫在栏杆上，虚着眼说：“你不适合这种琼瑶式人设……”
　　“别耍贫嘴，我说的是真的。”
　　“害怕什么？”
　　李诺四处张望，空贼们都在蒸汽房工作，外面无人，他就安心的搂住她。
　　“不清楚。”茶白抬起头说：“那个小机械人，它带给我的熟悉感，还有术士的魔法，各种以前见过的东西……还有，刚才朵洛斯说这个世界的法师有后天有先天，就像源术士，我感觉就像在把曾经经历的又给提了出来。”
　　“至少不会有冈特·欧迪姆。”李诺在冷风中费劲的挤出了一个微笑：“没事的。”
　　“但我还是害怕。”
　　李诺尬笑着指着天空：“姐，这儿是露天的，咱俩现在做，你那个隐蔽角落会跟灯塔一样耀眼……没准还能整出个蝙蝠灯的效果，在夜空上留下一层烙印。”
　　“想什么呢……”茶白那心头微微恐惧的情绪一下子就被冲淡了，她才反应过来，李诺又在用插科打诨的方式让她把心思放了下去。
　　蔚蓝色的眸子扫了扫周围，然后吻了上去。
　　蒸汽从船尾喷出。
　　空艇加速。
　　驶过云海之上，溅起一片薄雾。
　　月光打在甲板上，照亮了船帆。
　　“换做一年前我是想不到，那个2b竟然是个主观能动性这么强的女人。”
　　“这全赖你的精灵球。”
　　李诺挣脱开，望向空中飞翔的半透明生物，他在怀疑着，这些事物会不会也是岛鲸制造出来的拟态生物。
　　“我他妈连口水声都听见了。”马尔杰的声音突然从耳麦里窜出来。
　　“啊，忘了关了……”李诺心不在焉：“对了，老马，跟你说一事，朵洛斯没准很适合你，她真的是个熟女。”
　　马尔杰看了眼正在仓库抽烟的卡彭，以及按着进化机械生命体的维克多。
　　他咬着牙说：“我想弄死你……注意安全，我在适当的时候会出现。”
　　信号挂断。
　　茶白问道：“你是不是诚心的？”
　　“哪有。”李诺撇开话题，说道：“其实不用想太多，开罗星人的浮空石、术士的法术、奇怪的机械人，这些都不重要，只要找到伊卡洛斯一切都迎刃而解，我在意的只有一件事，索伦说还有个‘无尽回廊’的玩家，而且很厉害。”
　　“来者不善？”茶白问。
　　“不知道，总不会是合作伙伴吧？”李诺笑着。
　　茶白没有回应，反而看着栏杆外的云海和月光，舒缓的说道：“好美。”
　　李诺盯着她的脸，“嗯”了一声。
　　这时，茶白的胸口亮出了光芒。
　　李诺一愣：“奥特曼？”
　　“不是……”茶白愣了一下。
　　然后，【伊卡洛斯的秘钥】从她魔素构成的格子里跳了出来。
　　在两人中央，方形的秘钥缓缓升空。
　　茶白仰头看着，不可思议：“怎么回事？”
　　李诺：“看来到了。”
　　方盒子突然分裂。
　　在一瞬间，湛蓝色的光泽释放出夺目光辉。
　　秘钥化为碎片，重组成了一个人型事物。
　　光芒中的人型，发出了声音：“你们，不该来。”
　　飞空艇剧烈的震了一下。
　　朵洛斯推开屋门出来的时候已经变成了大妈的模样。
　　茶白从空中落下，从平底鞋变成了高跟长靴的【音伽】轰的一声重踩甲板。
　　单手撑地的她抬起头，已经带上了战术护目镜的脸庞凝视夜空上方。
　　“怎么了！”朵洛斯喊道。
　　茶白咬着牙呢喃：“伊卡洛斯……”
　　上空突然的爆炸点燃了夜色。
　　【主线任务已更新：击败伊卡洛斯的秘钥】
　　瞭望台被炸毁，李诺扒着桅杆望着天空漂浮的人影，他带着面具下的双眸里凶光迸裂。
　　【秘钥】
　　【等级：lv50】
　　【危险度：b-】
　　【属性：妖】
　　【简述：无能者不能接近伊卡洛斯】
　　一个，身形两米有余的事物站在空中。
　　它身体瘦长，全身由机械外骨骼组建，带着钢铁面具，身后长有一轮枯树般的翅膀。
　　它站在月亮前方。
　　将阴影贯穿。
　　“这是……”
　　朵洛斯目光呆愣，她看到了这一生都未曾见过的事物。
　　李诺突然喊道：“想办法把我分离出去，它会破坏空艇！”
　　秘钥细长的手臂，做出了一个“拍照”的手势。
　　“记忆提取，布鲁普的力量。”
　　“气功炮。”
　　一瞬间，气浪压迫空气，猛烈的气功炮从空中压了下来！
　　李诺的【昆恩之印】破碎成片。
　　空艇刚刚做好的魔法镀膜刹那间被撕成了碎片，散落在月光下，荡出的光辉被尘土盖住。
　　一艘逃生用飞空船撞出尘埃，李诺踩在上面，抬眼看去时，秘钥不知所踪。
　　“后面！”
　　朵洛斯大喊一声，但爆炸先一步到来，李诺与秘钥一起埋藏进光火中。
　　他掉了下去，扒住船底的柱头上，像个纸片人一样悬空于云层上方。
　　此时船舱上。
　　罗伯特在驾驶室里目瞪口呆：“怎么会这样……”
　　一抹黑影降临甲板。
　　秘钥毫发无损的立于空艇上，它歪着头，扫视四周，身上绽放着扭曲空气的魔力波纹。
　　身旁的人拿起枪和手炮就要冲出去。
　　茶白突然吼道：“都回去！”
　　这个一直以来安静内敛的姑娘发出了近乎咆哮的声音，让朵洛斯也注意到事态的强度脱离控制。
　　“各位还得驾驶空艇……”
　　秘钥一步步走向茶白。
　　“所以最起码给我们俩留个落脚的地方，拜托了……”
　　茶白话音刚落，秘钥消失。
　　下一秒，蔚蓝色的眸子瞥向一侧，高扫腿挡开了秘钥的近距离袭击，顺手后抽长锤，绽放魔力长刃，刺向前方。
　　“慢。”秘钥发出声音时已经移到了远端。
　　但它没注意，浮空手已经从上方降临。
　　茶白目光一闪之间，浮空手里的pod系统触发，手臂释放出魔素的幻影巨锤，横向砸在了秘钥身上。
　　一声铠甲碎裂的脆响后，秘钥被轰出了空艇！
　　它身后的翅膀展开，干枯的树枝般遮住月光，直视着冲来的茶白。
　　不起眼的帽子从下方飞上来。
　　然后，一抹银白的残影先一步滑过了它的腰部。
　　残影既是鞭刃。
　　【炮台增幅器】加持下的蓄力横扫，将秘钥身躯横向截断，一分为二。
　　秘钥没来及往回注视他。
　　【斩风之刃】已经发动，顷刻间，暴雨梨花般的抽打，将秘钥的脑袋以风卷残云之势击碎。
　　李诺收回鞭刃，抓住帽子，按在头上。
　　茶白已经跃到空中，手持长锤，发动浮空魔法，向骑着扫把的巫女一样抓住李诺。
　　二人飘荡在空中，往下看去，空艇的完好无损是他们最大的欣慰。
　　秘钥化为碎片，在空气中消散成烟。
　　【主线任务已更新：伊卡洛斯已经收到信号，请念出咒语，激活伟大的存在】
　　李诺坐上茶白的锤柄，说道：“是预言石板的咒语。”
　　茶白念道：“fl gemau aine disglair（闪光吧，我的宝石）。”
　　【主线任务已更新：带着秘钥进入伊卡洛斯】
　　茶白：“啊？”
　　李诺一愣，望着掉向大海的人形秘钥，眉头紧皱。
　　“秘钥不是已经……碎了吗？”
　　系统声音传来的同时，云层开始上升，海面不再平静。
　　无风的地区卷起了强风。
　　漂浮在远方的信风吹打过来。
　　天空成群的半透明生物汇集在一起，环成圆环，它们分解身躯，形成落雨，拍打在云层之上，落于海面之中。
　　站在甲板上的朵洛斯瞪大眼睛：“这是什么啊……”
　　“老妈！快进来！”罗伯特喊道。
　　紧接着，她的儿子们跑出船舱把她拉回去。
　　朵洛斯看着远方的茶白和李诺，大喊着：“快回来！”
　　天空异化，将有惊变。
　　茶白坐在锤柄前沿，无视风雨席卷，只看着越来越高的云层，不安的说：“秘钥不是已经没了吗……怎么进入伊卡洛斯？”
　　李诺轻声回道：“可从来没说过只有一把秘钥……”
　　但现在他们要等待，等着伊卡洛斯的出现。
　　【女神将风送给世界】
　　狂风席卷而来，把飘在空中的二人吹翻，茶白用魔力防护稳住浮空的锤子。
　　上方突然压来了阴影。
　　抬眼时，云端拍着薄雾，像水花一样溅起到百米之上。
　　一声鲸吼。
　　硕大的岛屿浮现在上方。
　　岛鲸。
　　【当历史的节点来到了某个时间段，总会有钥匙出现，总会有那么一些人拿到钥匙，总会有那么一群人发现伊卡洛斯的秘密】
　　【后来发生了什么，没人知道，但我们知道……这把钥匙将带领我们打开伊卡洛斯的宝藏】
　　【那座已经沉睡的伟大城市，正在招手】
　　李诺不可置信的看着上方：“岛鲸，真的是伊卡洛斯？”
　　这一刻，脑袋里一根弦突然紧了。
　　“我去……”
　　岛鲸身上有个被魔法壁垒包裹的区域，当时被森林之神袭击的他没机会进入那里。
　　索伦说过，那里面藏着巨大的宝藏，不过即便是【探秘者】也无法看到里面有什么事物。
　　因为【探秘者】在这个世界被压制了能力。
　　脑中思路犹如蛛网般蔓延。
　　一个接一个点正在串联着的时候，海面卷起风浪！
　　大海的巨浪翻滚，猛烈地冲击着岩石，发出如野马奔腾般的声响。
　　海风如同一把锐利的刀，割裂着海面，推动着巨浪向海岸线猛烈冲击。
　　大海裂开了。
　　巨大的分界线像是沟壑般，仿佛要将世界一分为二。
　　一个硕大的海中泡影浮现于眼前。
　　狂风中，二人看到那是一座犹如灵魂般透明的巨大岛屿，它沉在海平面之下。
　　岛鲸突然间直冲而下，撞向了那座灵魂孤岛。
　　海浪冲天而起，形成狂暴的水龙卷。
　　在那中央，岛鲸化为了岛屿的“浮空石”，后背密林里被魔法罩保护的地方破碎开，一座城市出现。
　　它借着龙卷风与海浪飞向空中。
　　浮空城市。
　　天空之城。
　　——伊卡洛斯。
　　……
　　“妈妈……伊卡洛斯……”
　　“我们见到伊卡洛斯了！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　船舱里充满了笑声，朵洛斯无暇顾及，她盯着窗外，正在暴雨狂风中央的李诺与茶白。
　　朵洛斯喊道：“加速，往前！给他们一个落脚的地方！”
　　“收到！”
　　“工作，快！”
　　“不好了，蒸汽机出了点儿问题！”
　　空艇终归无法突破暴风的狂袭。
　　空贼们感受到前所未有的危机，这群五大三粗的家伙们绝望的看着窗外的风浪。
　　“妈妈，咱们……”
　　“老妈……”
　　他们中间，朵洛斯苍老的容颜凋落，年轻的身体重新回到了她的身上。
　　那一双双眼睛惊讶的望着这位“母亲”。
　　朵洛斯闭上双眼，庞大的魔力爆发，魔法护罩包住了整个空艇。
　　她睁开眼，焦急的望着远端。
　　视线穿过暴雨。
　　躲在魔法护罩中的李诺与茶白正在坚持着。
　　那座天空之城大的超乎想象，比岛鲸还要大出一倍有余的体积。
　　但是水龙卷像是一层可怕的防护层，将所有想要接近的人阻挡在外。
　　“不行……”茶白掷出的浮空手被龙卷弹了回来：“魔力因子太厚了，不可能进去，就算是传送门都不行。”
　　“等等……我在想……”李诺咬着手指。
　　他看着主线任务的面板。
　　【带着秘钥进入伊卡洛斯】
　　“茶白……告诉我，你一开始……是不是和伊卡洛斯的秘钥一起出现的？”
　　“嗯。”
　　“你见到伊卡洛斯的机械人会出现奇怪的感觉。”
　　“嗯……”
　　“你是第二把钥匙。”
　　“啊？”
　　水龙卷突然爆发，魔力因子像冲击波一样蓄势待发。
　　李诺拉住她的手。
　　“没时间解释，简单说的话……岛鲸挥洒散发光芒的拟态生物，它身上的事物对世人来说如宝石般贵重。”
　　“你是宝石，而且你也会发光。”
　　“所以……”
　　他对着伊卡洛斯的方向深吸一口气。
　　“fl gemau aine disglair（闪光吧，我的宝石）！”
　　【咒语生效】
　　水龙卷突然炸开。
　　眼前一道道光芒闪过，是来自于伊卡洛斯的光线。
　　天空的夜色被点亮。
　　日与夜颠倒。
　　【主线任务已完成】
　　【主线任务已更新】
　　【抉择】
　　【浮空石带着岛屿飞向天空】
　　【那份科技被誉为：伊卡洛斯】
　　【伟大的伊卡洛斯，锻造了智慧的结晶，带领我们去往天空】
　　【而这一切，都来自于上万年前，人类第一次降临的故事】
　　【历史沉浮，循环往旧】
　　【我们的孤独就像天空中漂浮的城市，仿佛是一个秘密，却无从述说】
　　【前往伊卡洛斯的核心区域，探究它的真相，然后，当你们知道一切后，请在那时做出最后的选择】
　　……
　　军方的空艇被远处飞来的劲风打乱了队伍。
　　略伦特摘下墨镜。
　　望着那远端天际扩散的白色光辉。
　　口中呢喃：“伊卡洛斯？”
　　布鲁普坐在后面，耳朵动了动。
　　来自“空之回廊”的主线也更新了。
　　【协助略伦特，完成他的理想】
　　【杀死“无尽回廊”的入侵者，四人】
　　“四人？”
　　……
　　暴风雨中，海面上的小船飘荡在狂风中。
　　盲女架着纸伞，抬起头，精致的脸庞对向天空。
　　【2p角色已接入】
　　“下雨了。”
　　场外的声音传入她的耳中：【邢凯说，如果有“残血者”在……你在必要时刻可以选择放弃主线。】
　　“明白。”
　　……
　　茶白睁开了眼。
　　模糊间，只看到一道刀疤。
　　她抬起手，撑着身体从草地上坐起来。
　　大雨已经停了，天空一片蔚蓝，可见那一夜已经翻篇了。
　　躺在她旁边的李诺也睁开了眼睛。
　　两人对视着。
　　茶白问：“伊卡洛斯？”
　　李诺答：“伊卡洛斯。”
　　然后目光不由自主的指向了远处。
　　一座错落有致、直冲天际的白色城堡，静悄悄的沉睡在伊卡洛斯的中央。
　　(本章完)

276、欢迎回家
　　茶白很确定现在周围没有人。
　　所以她第一件事就是从后面抱住李诺的手臂。
　　女人总需要一些安全感，即便在其他人眼里这位是“茶姐”，但在他身边不过是个普通的女性。
　　“那个白色城堡……”
　　茶白欲言又止。
　　李诺只是点头：“看看去就知道了。”
　　“进入这里之前，你说我是第二把钥匙，是什么意思？”路上她在问。
　　“很复杂……要联系很多东西才能想到……但又很简单，是一场文字游戏……”
　　李诺静静的走着，安静的说着。
　　“先说最简单的构想，是《天空之城》这部动画本身，剧情开始，女主人公出现在空艇上，她身上有与天空之城相关的事物，所以她一开始的定义其实就是一把钥匙。”
　　“我们一路的经历与那部动画几乎一样，对咱们三个人来说，女主角总不能是马尔杰吧，你上来就拿到了秘钥，那你就是进入伊卡洛斯最后的倚仗。”
　　他顿了顿。
　　跳下一处峭壁，接住没必要接住的茶白，然后扭过头一边走一边继续说着。
　　“然后是关于这个剧本的想法，比较晦涩。”
　　“有几個值得注意的地方。”
　　“就像你一直说的，你所害怕的，仿佛这里的一切都似曾相识，都是你和我曾经见到过的，比如术士、魔法，还有那个机械人。”
　　“再加上你那个【身份进阶】任务的奇葩程度。”
　　“仔细想想，这个剧本的核心好像是你啊。”
　　他拉住茶白的胳膊，往前走。
　　“我？”茶白问。
　　“嗯。”李诺看着前方还徘徊在远处的白色城池，颔首，然后继续说着。
　　“术士的魔法和伱有关，机械人读取了记忆说出的话与你有关。”
　　“把这两点结合起来再提取另外一件事，你一开始出现的位置是列车上，正好在秘钥旁边，从《天空之城》的故事来看，你就是那个故事的女主角，因为核心故事围绕着你展开，过程里被你瞩目的事情也只有你是完全匹配。”
　　“假设，如果我也是故事的核心之一，那为什么没有‘猎魔人’和‘梦境’的元素在里面。”
　　“你是女主角，这就是结论一。”
　　一口气说完后，李诺从武器匣子里摸出茶杯，拧开盖子喝了一口润嗓子，然后继续说。
　　“我曾经问过‘空之回廊’的玩家他们的主线，得出的结论是和咱们一样，唯一特殊的是，系统要求不能与‘无尽回廊’合作。”
　　“假定，驱动故事的核心是你或者说来自‘无尽回廊’的咱们，而破坏故事的是‘空之回廊’。那一个故事的矛盾展开就出现了，为什么我们一定要成为‘空之回廊’追猎的目标，仅仅是因为秘钥在咱们这边吗？”
　　“换句话说，《赛博朋克》中，来自另一个回廊的入侵者许念不是和查苏那群人合作过吗？为什么系统要把一切可以合作的可能性断绝？”
　　李诺停下脚步，回头看向茶白，问：
　　“如果是你，你会怎么想？”
　　茶白愣住。
　　她才发现，原来李诺这一路上说着不想事情，其实一直在琢磨着。
　　“我，算了，还是你说吧。”
　　“答案简单，必须有一样东西是‘空之回廊’必须拿到的，但她又不是我们可以交出去的，考虑到略伦特的危险和野心，以及‘主人公’的命运殊途，你就是那个特殊的。”
　　“还有另一种考虑方式。”李诺又喝了一口茶：“这个比较简单，你出现在秘钥旁边，所以你和秘钥本身都与伊卡洛斯有关系，那第二把秘钥不就是你吗？”
　　“这算什么啊……”茶白有一种脑袋上被查了草放大街上贩卖的感觉。
　　什么就主角……为什么是她……李诺的推测是不是靠谱……
　　“不靠谱。”李诺说道：“但是至少进来了。”
　　两人已经来到一处土路上。
　　风吹过来，青草如海浪般翻涌。
　　四周绿草如茵、鸟语花香，大自然的美丽和安静再次回归。
　　尽头的白色城市越来越近的时候，一辆马车从远方驶来。
　　马车的马是个铁皮马，已经生锈了。
　　车是个用铁皮装饰的南瓜车，也已经生锈了。
　　下车的是一个顶着南瓜头的家伙，它没有什么危险，就是怎么看怎么像能吃的玩意儿。
　　这家伙上来便说道：“欢迎来到伊卡洛斯，需不需要我带各位逛一圈？”
　　李诺上前问道：“伊卡洛斯……是什么？”
　　南瓜头还是重复那句：“欢迎来到伊卡洛斯，需不需要我带各位逛一圈？”
　　茶白提醒道：“它没有任何的危险……”
　　李诺颔首。
　　五分钟后，两人拿着南瓜一边啃着一边走在土路上。
　　“马车和南瓜头都是用魔法运转的，里面是中空的，最奇妙的是……”李诺鼓着腮帮子咀嚼着，咽下去说：“这南瓜好像还是无限保质期的。”
　　“是啊……还挺甜。”茶白带着罪恶感舔着手指上的南瓜汁：“不能再这样了……”
　　一只三条腿的蛤蟆从旁侧跳过，进入路边的水洼里。
　　李诺蹲下，问蛤蟆：“你好吃吗？”
　　茶白皱着眉，过去把他拉走，嘴里嘀咕着：“又不能生吃……别耽误时间了。”
　　“苍火烧烤可快了！”
　　“别闹了！”
　　“给个机会，我没吃过三条腿的蛤蟆！”
　　茶白本来想说什么，但手松了。
　　李诺把视线从远方的蛤蟆身上挪到茶白的背影。
　　白色的城市已经近在咫尺，只有一扇空洞的城门伫立，往前再走二十来米就到了。
　　但茶白却停下了。
　　李诺：“怎么了？”
　　茶白喉咙滚动：“不知道啊……我有点儿不敢过去。”
　　“为什么？”
　　“这个剧本很奇怪。”
　　“我知道，索伦的能力被限制住的那一刻，就说明这个剧本的奇怪之处了。”李诺顿了一下：“或者可以选择退出剧本，我猜，就算你离开，作为队友的我和马尔杰也会接手你的职责。”
　　他要看看到底是什么东西，能让茶白有这么大的反应。
　　这些事物会不会影响未来，就像镜子大师似的，会不会是一颗隐藏的雷，他需要用自己的眼睛去确认。
　　茶白并没有停下，往前迈出一步。
　　“说说而已，谁会真的被剧本吓住。”
　　她难得的嘴硬，给自己鼓足了勇气，必须去看看是到底怎么回事。
　　走进白色城区后，白色街道、白色建筑，而四周是茂密的树木。
　　当看到这些纯白建筑的时候，李诺心跳变重了，有个极其不好的想法在脑中盘旋，但他选择不给茶白增加压力。
　　一个机械人从树木旁走出来。
　　它全身缠着蔓藤，外型和森林之神一模一样。
　　两人停住脚步，机械人只是看了他们一眼，发出一声【没有危险】。
　　然后拿起已经看不出是扫把还是什么的棍子，“打扫”地面的落叶。
　　“就像被设定好的程序……”李诺经过机械人的时候，回头又看了一眼：“程序……”
　　他突然停住，对着那个机械人走过去。
　　茶白捂住嘴，探出一只手，想要抓住他，但还是被李诺先说了出来：“请问，这里是怎么回事？”
　　机械人停止动作，缓缓的扭过头，说：“思考好麻烦、活着好麻烦、死亡好麻烦……好麻烦，都好麻烦……”
　　然后它继续做着自己重复性的工作。
　　李诺确定了自己的想法：“是程序在控制它……”
　　他看向旁侧，走进了一个民房旁边，门被锁上，但能闻见里面有黄金的气味，李诺从内兜里掏出一直准备在身上的铁丝，准备撬锁开门。
　　茶白一步过来握住他的手，摇了摇头：“不行。”
　　李诺一怔：“为何？”
　　然后远处的那个机械人突然的直起身子，眼睛里闪烁红光。
　　茶白对机械人的方向微微扬了一下下巴：“如果你动了这里的东西，它可能会出手。”
　　“奇怪的东西……我竟然没感觉它有杀意……”李诺把铁丝收起来。
　　虽然想把这座城市三光了，但考虑到军方可能会过来，还是要以主探索区域为主。
　　也就是……不远处的那座白色城堡。
　　【2p角色已接入】
　　“瘦哥？”李诺下意识抬着头看天，仿佛陈寿已经升天了。
　　陈寿看着屏幕里的陌生场景，望了一眼他能看到的攻略，惊讶的说道：【这才一宿，你们就到伊卡洛斯了？】
　　李诺说道：“能看到地图吗？”
　　陈寿找了找，发给他一张城市地图。
　　李诺扫了一眼，城区内没有宝藏，他抬头对机械人点头，示意：老子放你们一回。
　　有宝藏的区域都在城堡里。
　　一个是三楼的某个房间，一个是顶层的开敞空间。
　　“谢了，索伦在吗？”
　　陈寿说：【他说今天要去看看你拜托他的那件事，就是光盘的来源。】
　　……
　　第五侦探公会的酒吧内。
　　索伦把黑箱子放在桌上，里面装满了用金币换来的钞票。
　　温克看了眼正在擦酒杯的娜娜米，似乎在询问着“我要不要打开箱子”。
　　自从接触了李诺后，温克总是小心翼翼。
　　娜娜米微微颔首。
　　“他的手段可比那位挨千刀的家伙要多。”
　　言下之意是，你不收着……我不能保证这位眼镜小哥会干出什么事情，可能会比李诺还过分。
　　但温克还是有些不敢。
　　索伦身后吐纳着金色的气流，有虚化的观音像在其身后像是守护灵般注视着温克。
　　“收啊。”索伦有点儿不耐烦。
　　“可是……”温克皱了皱眉。
　　“我让你收着！”
　　“可是，我不能就这么收了。”
　　索伦脸一歪：“不给面子是吧？”
　　“不，不是！”温克急忙摆手。
　　娜娜米叹了一声气：“大哥，你倒是说你给他钱干嘛啊。”
　　温克点头。
　　索伦愣了一下。
　　“我还没说要干嘛？”
　　温克点头。
　　“原来如此。”索伦突然皱眉，对着温克冷言说道：“那你倒是提醒我啊？”
　　“那你打算干嘛？”温克只能问下去。
　　索伦拿起桌上的酒杯，抿了一口，说道：“前一阵你给李诺那小子一张游戏光盘，把那张光盘相关的事情告诉我。”
　　温克回忆了一下。
　　“就是从一个和你们一样性质的家伙口袋里拿走的……”
　　“他人呢？”
　　“我第一次和他见面的时候，他就已经死了……在下面的矿坑里。”
　　索伦点头，又拿出一小袋子金币扔在桌子上。
　　“还有别的消息吗？”
　　温克看着这堆钱，喉咙滚动：“有，他那儿还有个vr眼镜，我看造型挺别致的就给留下了。”
　　半小时后，
　　索伦拿着vr眼镜来到了李诺他们的空间里。
　　瘦哥已经在二楼准好今天看“电影”的零食和啤酒了，扔来一罐啤酒，说道：“他们到伊卡洛斯了。”
　　“正常。”索伦不惊讶，如果李诺连这个都做不到他才会惊讶。
　　“估计今天会有大战，你要不要代替我？”陈寿问道。
　　索伦把啤酒打开，灌了一大口然后摇头。
　　“我打算进剧本里看看。”他带上了从温克那儿弄来的vr眼镜：“胖子，你要不要也去玩玩？”
　　“啊？”
　　“嗯，我能把我们队伍的人都带进去，而且可以雇佣一位有‘好友’或‘同战役存活’特性的玩家进入剧本。”他扭过头，用戴着vr眼镜的面庞对向陈寿，问道：“如果你加入我，我有办法让你比现在强十倍。”
　　陈寿笑着摇头：“我不是你们那种能在死神镰刀底下还可以笑着打屁的类型。”
　　“那就可惜了。”
　　“会很危险吧。”陈寿问。
　　索伦盘腿坐在地毯上，说道：“如果我是‘空之回廊’的人，一定会利用所有优势对付李诺他们，别忘了那群家伙提前半个月进入剧本，已经把所有的官方优势捏在了手上，从一开始，剧本的难度对李诺他们就不公平，而人数的优劣决定了胜负走向，李诺他们人数太少，会陷入苦战，容不得稍有误差的局面出现。”
　　陈寿疑惑：“就算你们的队伍去了，人数还是劣势。”
　　【3p玩家已经准备好】
　　【提取记忆碎片】
　　【正在载入剧本，将在十五分钟后进入“伊卡洛斯”】
　　索伦嘴角勾起：“你要明白一件事，‘空之回廊’的这个公会，要对抗的是‘无尽回廊’这一批次最强的一拨玩家。”
　　陈寿愣了一下。
　　索伦说道：“胖子，看好了桌上的零食，我送他们点儿惊喜，去去就回。”
　　【请凝视屏幕，正在读取进度条，请耐心等待】
　　索伦还有个心思，他要知道为什么自己的【身份】能力被限制住，这可能会影响到未来，不能放任不管。
　　……
　　屏幕中。
　　城市的道路马上就要到尽头了。
　　能看到基座桥梁连接着上层的城堡。
　　有小型的方块机械人伪装居民在城区里走来走去，与它们无法交流，但李诺没有破坏它们，进入核心区域之前闹事很不明智。
　　走过桥梁，来到了城堡前方。
　　城堡高有三十来米，通体白色。
　　一扇高约十米的双开白色大门挡住了进去的道路。
　　“有人吗！”
　　李诺喊了一声，没有反应。
　　他试图推了一下，就算用尽力气，大门仍然纹丝合缝，根本推不动。
　　“奇怪了。”
　　如果需要钥匙或口号，陈寿那边会给出提示。
　　可见没有这些。
　　那只能从窗户爬进去了啊……李诺这么想着的时候，茶白抬起手放在门上。
　　那一瞬，门有响动的声音。
　　李诺扭过头。
　　瞪大了眼睛。
　　茶白轻描淡写的，推开了城堡的大门。
　　门打开后，她无暇顾及门后长长的白色走廊，只是看着自己的双手，垂眼颤动。
　　“你说对了……可能我真的是这个故事的主要人物……”
　　茶白落下的手紧紧攥成拳，然后黑色长靴迈入了城堡，空旷的长廊回荡着鞋跟入侵的声音。
　　一片白色的区域里，只有树藤和枝叶爬在墙壁上，地面已经开裂，有树根从下面深出。
　　墙壁的白，树根的棕，叶子的绿，是肉眼可见的三种颜色。
　　李诺跟在后面环顾四周，墙壁上的角落刻着文字，而且是来自《猎魔人》的上古语。
　　——城内戒律：
　　——不可侵犯自然。
　　——不可打扰安宁。
　　——不可制造战争。
　　——不可结束工作。
　　——不可忘记过去。
　　——不可窥视未来。
　　——不可害怕死亡。
　　——违反者，启动毁灭程序给予消除。
　　“茶白……”
　　“嗯，我看见了。”
　　李诺过去把遮住了文字的藤蔓扒下，再次的确认了一回，捏着下巴说道：“所以但凡做点儿什么，就会引发意外，也就是这里的守卫可能会出动，这么想的话……应该会出发一条支线啊，比如干掉守卫，但代价恐怕会很大。”
　　他笃定，“空之回廊”的玩家一定会触发这个任务，因为军方的人不可能用和平方式进入伊卡洛斯。
　　“好事啊。”李诺自己跟自己呢喃道：“这么一来省的我给他们下点儿套了。”
　　“走吧，没什么可看的。”茶白催促一声。
　　城堡内部的空间非常的大，有地图在，走起来不至于绕路，循着白色的廊道，来到了一处中庭，有蒲公英的花瓣往上方飘着，地面上全是白色的花，莹莹的放着光芒。
　　茶白拿出李诺在矿区小镇给她买的魔术手枪，对着前面扣下了扳机。
　　枪口蹦出的白色鲜花与庭院里的一模一样。
　　李诺握住了花瓣，撒到空中，它变成了蒲公英飞了上去。
　　茶白说：“我好像知道这是什么花了。”
　　“很像月之泪是吧？”李诺对她展露笑容：“接着走，别停。”
　　她跟上去。
　　“李诺……”
　　“嗯，我知道，别急。”
　　李诺压下心里的猜忌，拉住她的手大步上前。
　　找到了螺旋阶梯，一步步向着上方走去。
　　回音游荡，空无一人的世界，只有二人的脚步声回荡着。李诺端详着周遭的景物，心跳声越来越大，拉着茶白的手，攥的非常用力，两人沉默无语。
　　来到了三层。
　　地图显示就在这一层有个宝藏存在。
　　李诺走到用红点的方位，是一堵墙壁，如果破坏这里的东西可能会引起守卫攻击，李诺想了想，说道：“茶白，那个小机械人送你的咒语，念出来。”
　　茶白念道：“ceádmil adref！（欢迎回家）”
　　面前的墙壁消失，打开了一条新的道路，往前走去，十米不到，一间硕大的房间里，金光扑面，金子财宝堆得跟小山一样。
　　李诺按住茶白肩膀：“等我。”
　　他踩上了金子的丘陵，手指碰触到金币的时候，耳边响起了一个声音。
　　【一枚金币等于“无尽回廊”金币的百分之一】
　　李诺不为所动，搜刮可以等到最后，他的目标是最上面的那个酒杯。
　　面板里还沉着这么一项任务：
　　【唐吉坷德至今也不知道，他当时降临的岛屿就是伊卡洛斯，至于为什么很多年都没人发现他，这关乎到伊卡洛斯最后的秘密】
　　【封印酒杯可解锁专属于炼金术师的特殊能力】
　　【提示：该任务的奖励品有风险】
　　【将碎片拼合进封印酒杯，即可完成任务】
　　李诺拿出酒杯的碎片，将它与破了一角的杯子合在一起，然后，杯子嘎嘣的一声吼，变成了完好无损的原样。
　　一个古铜色、镶嵌着红色宝石的酒杯。
　　【封印酒杯】
　　【品质：卓越】
　　【效果：将剑油放置里面，用火焰灼烧，加入一些炼金材料，可获取一种永久性的加强版剑油，将其喝下，可掌握一种专属的炼金术】
　　【简述：冯大公找到了伊卡洛斯，他与生活在这里的机械人们相处了一段时间，这些小家伙们着力研究着过去记录中的东西，其中有一样事物引起了冯大公的注意，他用自己对于附魔的经验在这里改造出了一种能让剑油更加猛烈的器具，离开时，冯大公带着很多疑问，其中有一样便是……猎魔人是什么鬼？】
　　猎魔人……
　　剑油……
　　李诺抿了抿嘴唇，拿出【冯大公的炼金术百科目录】。
　　【学习条件：洞察30，基础炼金术知识】
　　【简述：六百年前某位找到过伊卡洛斯的男人所著的书籍，他是一位出色的附魔大师，书里面都是理论知识，你还需要一样东西，他把那个东西放在了伊卡洛斯，专门用来增幅附魔液体的“封印酒杯”】
　　砰！
　　茶白猛地回过头，身后的墙壁关上了！
　　然后响起了机械般的声音。
　　“我是机械自备系统，扫描发现有人挪动宝物。”
　　“检测……”
　　“你是炼金术师。”
　　“嘿嘿嘿，那给你个机会，把那个酒杯的实际用法演示给我们看。”
　　“不然就出动守卫，集体围攻你们，当然了，你要做到这些很难，毕竟很多年都没人办到过，我们需要一种叫‘突变诱发物’的东西，但没人会，不过给你十五分钟，你有足够时间想一想怎么交代这件事！”
　　【隐藏任务后续已触发：最后的实验】
　　【任务难度：——】
　　【任务详情：让城堡的ai系统看到你是怎么完成最后的炼金术，结束它们上千年的一个难题】
　　【任务奖励：经验值2000，伊卡洛斯的朋友一方】
　　茶白抽出了锤子，满眼警惕：“要不要来硬的？”
　　李诺：“没事儿，十分钟就够了。”
　　……
　　军用空艇降临在伊卡洛斯的城市前方。
　　机舱打开，略伦特从倾出的滑坡走下来。
　　一名士兵跑来汇报。
　　“报告长官，发现了一艘无人的空艇！”
　　略伦特看过去，长得圆润的民用空艇安静的躺在草地上。
　　他走过去。
　　从空艇的残留魔力中嗅到了朵洛斯的气味。
　　墨镜下的双眸看向不远处的白色城堡。
　　“那里就是伊卡洛斯的中心了……”
　　脑中一个小男孩在战火中奔命。
　　炮火击毁了故乡。
　　他躲在废墟的角落。
　　瑟瑟发抖着期待有从天而降的食物让自己能活下去。
　　等来的，只有那些士兵的枪口。
　　自称冒险家的魔女救走了他。
　　——“我，我们要去哪？”
　　自称朵洛斯的魔女对他说，随便是哪都可以，只要活着就行。
　　他不想只是这样。
　　他忘不了家人惨死在眼前的场景，忘不了街区的朋友们被炸成碎肉的画面。
　　他在魔女的房间里看到了一本书，上面描绘着“伊卡洛斯”的故事。
　　——“书中写着伊卡洛斯里藏着能成为神的秘密。”
　　——“成了神，是不是就可以重新制定世界的规则了？”
　　——“如果是这样，我要做那个神。”
　　一只蝴蝶落在了墨镜上。
　　略伦特的回忆被掐断。
　　公国的贵族斯卡洛尼从另一艘空艇上走下来，他环顾四周，洋溢着笑容。
　　“这里就是伊卡洛斯啊……那个白色的城堡里，如果真有传说中的宝物，那战争经费和武器研究的问题就解决了。”
　　略伦特抬手弹飞了蝴蝶，然后说道：“不止这样，根据预言石板的记录，伊卡洛斯的科技远高于我们的时代，所以我们要的不仅仅是财宝，还有科技的结晶。”
　　这位公国的贵族说道：“从现在开始，我来指挥军队，略伦特，你去指挥你那只雇佣军队伍做后援吧。”
　　略伦特：“明白了。”
　　大量的空艇落在了地面。
　　数以百计的士兵鱼贯而出。
　　他们穿着蒸汽机甲，手中握着喷火壶和蒸汽步枪，还有一艘大型空艇中走出了军用坦克，坦克是方方正正的，有梯形倾角，因为存在魔法护盾和镀膜，所以倾角并不能防御敌方的攻击，还是因为存在魔法，防御的话交给魔法护盾就行了，设计倾角只是降低坦克内部的空间，多安排出的操作员，能驾驭侧方的蒸汽榴弹发射器。
　　他们就像一群入侵荒岛的蛮荒，对所见之物充满了好奇，然后就是不问青红皂白的释放破坏。
　　纯白的城市被炸药点燃。
　　大火燃起。
　　伊卡洛斯的宁静被打破了。
　　“发现金子了！”
　　“快给我看看！”
　　“不可思议……这里真的藏着这么多财宝……炸，继续炸！搜干净这里，一点儿都不要留下！”
　　爆炸的硝烟，军人的笑声，贵族仰首挺胸的身姿，伴随着光火照亮了略伦特的墨镜，他转过头，走向了另一侧。
　　目光深处，只有那座白色城堡的顶层。
　　轰隆隆的炮声中，城市里拿着扫把的机械守卫放下了清扫工具，从身体里拿出一门炮台，对着那些拿枪冲进来的士兵们扣下扳机。
　　这一刻，滚滚浓烟和洁白城市的对比如此鲜明。
　　……
　　“常叔……”
　　布鲁普站在一棵大树的下面，他找到了常叔。
　　被岛鲸吞进身体的常叔已经与树木融为一体，唯一的好消息是，常叔没有死，但也救不出来。
　　老人的头发变成爬藤，绑住自己的身体，手臂变成了枯木，融入的大树之中。
　　布鲁普目光闪烁。
　　“空之回廊”的玩家，受到所在现实世界以及回廊特殊性的影响，有三个独特的特性。
　　一、抱团；
　　二、魔力高；
　　三、有钱。
　　他身后，站着公会三十七名玩家，这些家伙很少发生内斗，有事一般一块上。
　　就在这时。
　　所有人都听到了一条支线任务。
　　【支线任务已触发：帮助威尔士公国军方消灭机械守卫】
　　【任务奖励：所有机械守卫均为接近森林之神的高等级boss，击杀不现实，所以按贡献度计算奖励】
　　【特殊奖励：主线回归后，可额外获取金币】
　　短发男人肖恩问道：“布鲁普，现在怎么办？”
　　布鲁普沉默几秒，说道：“找到他们。”
　　一个戴着眼镜的少女说道：“我能闻到猎魔人的魔力，不过不是很确定具体方位，我可以尝试带路。”
　　布鲁普望着常叔的身体，微微低下头，背对所有人说道：“发布公函，动员公会剩余的人，无论他们在哪，无论他们是否状态最佳，所有人来这里。”
　　“有必要这么做吗？”有人问道。
　　“‘无尽回廊’的人，就算等级高于咱们，也不用动员所有人过来吧？”
　　这群人，都来自于某些幻想类的世界，说白了，就是一群带艺投师的玩家，虽然他们中的牧师不一定会圣光，修女不一定会治疗，刺客没准是个用幻影大锤的肌肉糙汉，但这些能力都是从娘胎里带出来的，甚至于他们可以在现实世界晋升能力将部分反馈带入回廊，不像“无尽回廊”的玩家初始时跟投胎没充钱似的。
　　所以当面对“无尽回廊”的入侵者时，即便等级低了很多，也完全不怕。
　　布鲁普看过去，目光如有深壑：“狄失踪，常叔被困住，加上我只有四人与他们能单对单，别小看了他们。”
　　……
　　五分钟后。
　　红色的飞机停在草坪上。
　　索菲亚慌张的环顾四周：“这就是伊卡洛斯啊……”
　　卡彭拉住这丫头，然后看着坐在草坪上的空贼们。
　　是卡彭把这群空贼从军方的眼皮子底下救走的。
　　这群家伙一个个的满脸疲惫着，朵洛斯躺在草地上陷入半昏迷的状态。
　　“有没有办法救救我们老妈？”平时结巴的小胡子现在突然不结巴了，他担心朵洛斯，担心到忘了自己是个结巴。
　　“到底是怎么回事？”卡彭好奇。
　　罗伯特靠在一块岩石上，喘着粗气说道：“老妈用了些手段，在暴风雨中救下了我们，但是她也昏迷了。”
　　朵洛斯魔力消耗一空，无法维持老年人的模样，正以年轻的姿态倒在草坪上。
　　“我先送你们走吧。”卡彭话音刚落，余光瞅见有人影在远处出现。
　　“糟了……”
　　军队的人围住了他们。
　　这其中走出了数名来自“空之回廊”的玩家。
　　“等等。”
　　名叫彰武的玩家在士兵开枪前走出人群，他看着朵洛斯的模样，感受到这个女人体内不一样的魔力因子。
　　不到一分钟，十来名玩家在不远处出现，毕竟找到朵洛斯大概率能找到“无尽回廊”的人。
　　士兵们望向新来的玩家们，为首的军官看了眼彰武，语气冷冽的说道：“解释解释。”
　　彰武说道：“我们都是略伦特先生雇佣的。”
　　他拿出略伦特专属的特务机关徽章，让军官看清楚，并说道：“这些人有用，除了那个女人外，其余的你们带走就行。”
　　索菲亚喉咙滚动：“你要用我做什么……”
　　彰武走过去，无视索菲亚，而是盯着朵洛斯。
　　他抬起手指，指尖浮动着签订的召唤契约，一只深色的鳄鱼从他身后的地面下爬出来。
　　鳄鱼站直的话，高有二十余米，它长着一张就像被硫酸泼过的脸，只有一只眼睛睁着，口中牙齿参差不齐，长有六只腿。
　　大部分士兵们看到这个扭曲的生物都在吞咽口水，如芒在背。
　　“这女人身上含有有趣的魔力，吃了她，你能增强。”彰武对身后的鳄鱼说道：“放心，不会有人出现干扰你。”
　　鳄鱼望向四周，士兵们纷纷躲开，它爬过去。
　　此时朵洛斯的儿子们拿起武器顶在昏迷的老妈前面。
　　卡彭偷偷的给马尔杰发送信号中。
　　彰武：“他们挡着，就一块吃了。”
　　话落，鳄鱼站起身躯，硕大的阴影罩住了空贼们。
　　它张开了嘴，从里面伸出了一个人头，那人脸色苍白，张开了嘴，无限扩大的口腔像花瓣般绽开。
　　然后这家伙扑了过去！
　　罗伯特抬起枪扣下扳机，砰的一声！
　　子弹被一只金手握住。
　　金芒一闪。
　　就见巨大的观音手从虚空伸出，牢牢的按住了鳄鱼丑陋的脑袋。
　　“这是……”
　　彰武瞪大了眼睛。
　　“就这？”一抹眼镜的亮光闪过：“我算那个小子的增员，你那颗子弹……差点儿打到我。”
　　细长手指扶了扶眼镜框。
　　“带你们老妈走。”
　　索伦话落，身后的百式观音刹那间将召唤的诡异生物撕成了两半。
　　观音雕像出土而立，高为30米，守护在索伦身后。
　　血和腥风中，【探秘者】站直身躯，白色衬衫和他那三七分的头发随风荡着，右手握在刀柄之上，嘴角往上咧着。
　　【3p角色已进入】
　　一抹刀光横向划过，百式观音的手掌击碎大地，尘烟和乱石卷动而起，铺天盖地的掀翻了在场的士兵和玩家。
　　彰武滚到十数米开外，身后一众“空之回廊”的玩家，他们抬起头，看到了在浓雾中站着的几个人影。
　　从洞察值反馈的危险感觉中，他们不敢相信着。
　　彰武：“卧槽……怎么回事……”
　　一名等级五十的中年男性玩家走出，扒住了彰武的肩膀，笑盈盈的说：“看来对方有增员啊，而且，好厉害……”
　　烟雾中那些玩家的强度，刷新了他们对“无尽回廊”的认知。
　　突然刀锋将烟尘斩开，亚克手持燃火长刀，看到那一群“空之回廊”的玩家，他没有一丝的紧张，反倒满脸痞像的发笑：“哈哈，我去，好多金币啊！”
　　“又要打架啊……”步枪哥架着步枪，一脸无奈的蹲在一块石头上。
　　杰尔夫在最后面低下头叹了一声：“可不是吗……怎么老得打架啊……”
　　“老大，已经探测出李诺他们的方位。”卡里姆指尖诱发着探测的魔法阵：“支援去？”
　　索伦推了推眼镜：“不去，他们干自己的事情，我只是想来看看【探秘者】的问题。”
　　【探秘者】在这个世界仍然被压制着。
　　他看向不远处的白色城堡。
　　问题就出在那里。
　　……
　　城堡中。
　　李诺举着酒杯，面无表情。
　　酒杯里装着他用自己突变诱发物做出来的酒。
　　【隐藏任务已完成：最后的实验】
　　【任务奖励：经验值2000，伊卡洛斯的朋友一方（机械守卫不会攻击你们）】
　　这时传来了陈寿的声音：【索伦进入剧本了。】
　　李诺秒懂。
　　估计是索伦从温克那里整来了什么东西，比如vr眼镜……
　　“那不是挺好吗，牛郎团随便一个人都有一打十的能耐。”李诺想了想：“除了步枪哥……”
　　陈寿：【神他妈牛郎团……】
　　“瘦哥，你看看还有什么攻略之类的东西触发了吗？”李诺问着，把那一杯酒喝了下去。
　　陈寿：【没了。】
　　李诺喷出一口血！
　　陈寿惊了：【我就说个没了，你至于吗？】
　　“不是……”李诺躬下腰，大口往外呕着血，说：“酒里有毒……”
　　茶白撇了他一眼：“你还怕毒？”
　　李诺微微摇头，看着跳出来的面板说道：“毒性90%，冷却时间5分钟。”
　　【已喝下“伊卡洛斯酒杯”里的炼金酒】
　　【毒性90%，可以承受】
　　【消化时间5分钟】
　　【已掌握技能：高等附魔】
　　【高等附魔：武器附魔强度增加15%，不消耗魔力】
　　【已掌握学识：自产剑油】
　　【自产剑油：用血化作剑油附着在武器上，用火燃烧让剑油与武器融合，剑油持续时间为整个剧本，每个剧本最多可叠加两个剑油，剑油效果增加10%】
　　这个东西……可以说就是给李诺准备的。
　　毒性90%，光这一项就刷掉了九成人。
　　自产剑油，需要猎魔人或术士的法印与炼金知识。
　　猎魔人恰好两样都具备。
　　嘀。
　　“炼金术师，你已通过，谢谢……”
　　机械的声音出现。
　　结束时，关闭的大门打开。
　　李诺冷眼看向脚边，一只手从地板下伸出抓住了他的脚裸。
　　苍蓝之火瞬间爆炸！
　　“空之回廊”戴着眼镜的女孩从火光中跳出，落地的一刹那，侧方冷光一闪，茶白的锤子猛击在她脸上！
　　女孩被凿进了树根里。
　　李诺上前一脚踩在女孩的脸上，对方嘟囔着喊：“等一下，我有话……”
　　手杖刺下，不等她说完，血溅洁白墙面。
　　李诺抽出手杖，把插着的眼镜和拔出的眼球甩在地上。
　　外面走廊传来脚步声。
　　“跟她说了别着急过来……这丫头，死的那么随便……”
　　布鲁普站在门口，抬起手掌，魔力长剑刺出！
　　茶白像泥鳅一样闪过，近距离一锤跟上重击而来，溅出火星的锤子被布鲁普用脑门给生生撞进了地面，抬腿一脚踹过去！
　　李诺先一步，一脚截住布鲁普的踹击，推了茶白一下。
　　然后左臂汇集苍炎，一拳轰了过去！
　　虚影闪现，布鲁普已经站在苍火覆盖的区域之外。
　　他掸了掸被李诺踹脏的裤腿，鞋尖磕了磕地面，抬头说道：“我让多余的人都走了，这里就我一个。”
　　李诺侧目对茶白说：
　　“走，我挡着。”
　　茶白站定，表示着自己不走。
　　李诺只好推着她，让她往前走，无奈下拍了她屁股一下。
　　“走。”
　　茶白一怔：“有人看着呢……”
　　布鲁普愣了：“我说……我还在呢……”
　　李诺无视布鲁普，说道：“快走，我说了我挡着呢。”
　　茶白看了眼布鲁普，然后转过头。
　　李诺：“笼中鸟飞出笼子，总得有人推一把，是不是？”
　　“嗯。”她往前大步迈去，不再回头。
　　身后传来了一声轰鸣……
　　布鲁普用魔力的长刃掀开了厚重的、几乎难以破坏的墙壁，然后手按在树根上，发动魔法【万物生长】，树根刺出尖锐的分叉，将李诺击出城堡。
　　千钧一发，李诺抬手射出诡丝缠住布鲁普，把他带出了城堡内部。
　　空中，布鲁普凝视着对手。
　　“一决胜负。”
　　李诺扬起嘴角。
　　“好啊。”
　　“……”
　　在纷纷扰扰的声音中，茶白步上了向上的阶梯。
　　鞋跟踩在台阶上，荡起了回音。
　　窗外荡漾着炮火连天。
　　伊卡洛斯那些鲜活的、真实的、带着生命力的痕迹，正在被战火一点点剥离下来。
　　她就像唯一置身事外的人。
　　望着阶梯的尽头，踩在大门前的地板上。
　　白色的门伫立眼前。
　　茶白探起白皙的手，触碰洁白的门扉。
　　紧紧不动的门预示着需要一个咒语来打开她。
　　“ceádmil adref！（欢迎回家）”
　　门缓缓的打开了。
　　里面透出了白光，仿佛要把她吸进去。
　　纤细柔软的小腿迈向门扉之后。
　　那里面没有洁白的墙壁，只有一片碎石满地的废墟。
　　地上开满了白花月之泪。
　　她一个人站在宽广的废墟中央，阳光从玻璃透过尘埃，既怀念又忧伤。
　　在地上放着一样事物。
　　她摘下战术护目镜，露出蓝色的瞳孔，盯着地上的那个破旧的……战术护目镜。
　　“唉，哈……”
　　“是这样啊……难怪李诺也没弄出隐藏的世界真相……”
　　“谁能想到……兜兜转转，原来还在以前。”
　　茶白笑了出来。
　　她看到从花里面，站起了一个破旧的小机械人。
　　——机械生命体。
　　小机械人对茶白微微的做出了一个礼数性的动作。
　　“等您好久了……”
　　“欢迎您回家……”
　　“先祖。”
　　茶白摇了摇头，问：“这个世界的人类，都是你们的进化体，对吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“对。”
　　(本章完)

277、泼出去的水，嫁出去的闺女
　　听到机械生命体的答案，即便有心理准备，依然心率加快。
　　茶白的瞳孔突然变红。
　　压力促使【赛博精神病】欲要爆发。
　　她从魔素格子里拿出【巴洛咯酶呼吸器】，叼在嘴上，深吸一口。
　　机械生命体：“不用紧张，这不是第一次有人来到过这里。”
　　茶白把空的喷雾瓶子收进格子。
　　她摸了摸耳环，然后问道：“怎么回事？我是说，这个世界是怎么回事？”
　　机械生命体：“你是2号人造人，对吧？茶白女士。”
　　“女士……”茶白会错了重点：“好吧，我确实是2号机械人，这一点没什么可隐瞒的。”
　　“一万两千年前，我们从地球出发，来到了这颗星球。”
　　“能不能说的细致一些？”
　　“你应该知道那个机械生命体与人造人共存的城市。”
　　“夜之国，约克城？”
　　“对。”机械生命体顿了一下，说：“请容我用那个星球的纪元向你诉说。”
　　茶白环顾四周。
　　“看来要说很久了。”
　　“是的，或许会很久。”
　　听到机械生命体的回答，茶白便打了个响指，浮空手脱离，手掌抓住自己的屁股，张开魔素方片形成座椅。
　　她用一种看上去极为舒适的方式坐了下去，翘起白蛇般的腿，手肘搭在大腿上，托着下巴，目光轻柔的看着眼前这位机械生命体。
　　“说吧。”
　　机械生命体敲了敲自己的脑袋，让存档里的记忆匣子打开。
　　“11946年，机械生命体与人类军签订和平契约。”
　　“12263年，机械生命体的发展因为‘艺术’而改变，贵族将寻找艺术漫画家‘李诺’定为毕生的研究精华。”
　　“15006年，约克城出现了奇怪的病毒体，人造人们确认为那是‘逻辑病毒’的变体，但有個戴眼镜的人造人（雅科尔）说那叫‘赛博精神病’。”
　　“16000年，‘赛博精神病’已经到了难以抑制的地步，虽然不至于像逻辑病毒那样让大家陷入必死的麻烦中，但谁也不希望亲人突然把自己的肛门掏出来当做双节棍耍。”
　　茶白：“呃……你再说一遍？”
　　机械生命体：“这是真的。”
　　“好吧，抱歉……你继续。”
　　“16011年，‘赛博精神病’爆发，地球的物质能量无法完美解决这种病毒，所以我们把目标设定在外太空，希望找到一个能久居的地球，领袖‘心眼’组织我们成为了第一批外星探索部队，本来是人类军接手了这个任务，但他们有更重要的事情，所以来的就是我们机械生命体。”
　　“什么更重要的事情能比探索解决‘赛博精神病’更重要？”茶白问道。
　　她其实是担心安娜贝尔的安全，那个女人严格来说，是她和李诺真正意义上的……月老。
　　“16011年，机械邪教暴动，斗争结束后，我们从机械邪教那里找到了某位传说中艺术家的气息。”
　　机械邪教……茶白不用问都知道那是马尔杰无意间干的好事。
　　“那位艺术家是激发了‘心眼’大人的启蒙者，大人找了他上千年，所以把这项任务交给了更具人性化的人造人。”（180章）
　　茶白保持平静，内心波澜。
　　她是想不到……李诺和马尔杰这俩无心插柳的行为竟然影响了那个世界上千年……
　　“怎么？你认识他？”
　　“心眼找他要做什么？”
　　“解剖，看看这家伙的脑子是怎么长的。”
　　“不认识，请继续。”
　　这位机械生命体明显智能比较高，但越好看的女人越会说谎，这个道理在哪都是实用的。
　　“总之，我们在16013年，乘坐第一号轨道交通飞船‘伊卡洛斯’前往了外太空。”
　　“我们找到了一颗星球，停留在该星球上面，此时距离我们出发已经过去了156年，‘宇航员’从2300名，已经扩充到了3900名。”
　　如果人类或其它碳基生物经历156年的航行，不说全灭，至少少个一大半人头算正常。
　　机械生命体不同。
　　它们能制造自己。
　　所以时间越久，数量越多。
　　“但是出了问题。”
　　“来到这颗星球后，出了一些问题……”
　　机械生命体低下了头。
　　“我们回不去了，也无法联络其它同伴，在这个世界，我们无法向前走，也无法后退，我们的飞船坏了。”
　　【回廊交界地】
　　【在“无尽回廊”某时空线的机械生命体登陆前，已经有“空之回廊的玩家”来到这里执行任务，所以算作“空之回廊”的地区】
　　【但由于该区域距离“空之回廊”核心区域较远，且距离“无尽回廊”某大型剧本区域较近，所以划分为回廊间交界地】
　　【由于受到双回廊冲击的影响，降临该区域的事物会因“意外”导致无法脱离区域】
　　茶白看到了系统弹出来的面板，装作无视。
　　她走过去，弯下一掌的腰肢，摸了摸那个有点儿失落机械生命体，温柔的说：“继续说，我听着呢。”
　　已经不算寄叶人造人的她在安抚一个机械生命体。
　　“后来，我们决定把飞船修复，但没有燃料，所以就用了带在飞船中的‘浮空石’。”
　　“是那些……”茶白比划了一个大方块：“那些大黄脑袋吗？”
　　“对，曾经帮助建筑约克城的家伙们，它们手中的‘浮空石’，那些家伙很大方，当时留了一大堆，但我们其实用不上，带在飞船上也是‘雅科尔’告诉我们，这东西没准能用作和其他种族作为交易的‘钱币’。”（191章）
　　茶白嘴角微不可见的颤了一下……她惊讶这怎么就串起来了……
　　机械生命体继续说：“建造新的飞船所需时间比想象中还要长，受到某种事物影响，我们中有‘人’只用了五十年就进化成新的生命……”
　　茶白颔首，她猜应该是因为距离“空之回廊”太近，受到特殊或更加浑厚魔力的影响，导致机械生命体发生了进化。
　　机械生命体说：“那然后产生了一波进化的大爆发，越来越多的我们去往了地面，这颗星球开始有‘人’存在了，这是我们的程序。到了某些时刻，我们会成为一种‘人类’，向着那构想中的完美方向发展。”
　　在《尼尔》中，人造人的档案里存储着关于人类的资料。
　　机械生命体盗取档案，然后进化成人类，重复人类的历史，一次又一次的毁灭，造就了命运轮回，也是《尼尔》与《龙背》世界的一次又一次诞生与灭绝。
　　“那，然后呢？”
　　“然后，我们发现无法修复飞船，所以就想着，做回在地球一直做的事情。”机械生命体顿了一下：“创造真正的人类，也就是自我进化的最终状态。”
　　“于是你们创造了这个世界？”茶白问。
　　“但有一点是要改变的。”机械生命体说道：“我们不希望重蹈覆辙。”
　　“什么意思？”
　　“我们不要再见到那个扭曲的世界，我们希望制造一个美好的世界，一个没有战争，即便生离死别也能笑着面对的世界。”
　　“这很难，几乎不可能。”
　　“是的，我们通过n2留下的系统资料，提取出一个童话般的世界。”
　　茶白低下头。
　　“那个系统资料……来自于谁？”
　　机械生命体：“机械邪教的教主，传说中的邪神，杰尔马的马尔杰。”（197章）
　　茶白不想继续谈话了……她重新坐下，脑袋瞥向一边，眼神里带着一点儿愧疚。
　　“你……伱继续说吧……”
　　“在邪神脑海中，有很多个美好的世界，我们将那些世界的构成变成编码，注入到了每个人的程序中。然后，再出产机械生命时，我们提取了n2记录中一种特殊的事物。”机械生命体说：“纯白。”（重返尼尔篇，槛的相关内容）
　　它盯着茶白：“人造人里特殊的2号机体，拥有最善良与不喜争斗的程序，所以……”
　　茶白：“所以这一批人类，用的是我的程序？”
　　机械生命体：“是的，你是先祖，一切的起始。”
　　一下成了祖宗，让茶白有点儿别扭……但她又生不来孩子，祖宗当得有点冤。
　　机械生命体继续说着。
　　“后来，我们不断完善世界的程序，因为这里的魔法成为主流，就让记录档案中的‘炼金术’还有‘术士魔法’进入了人类的视野中。”
　　茶白颔首，这下李诺也成祖宗之一了……正好也是个生不出孩子的货。
　　“我们根据你的程序，破解出一种特殊的事物，该事物能让这个世界的人更加‘幸运’，后来它被人类开发成了魔法。”
　　这种事物，是茶白【聚焦者】的“幸运”特性。
　　该特性压制了狄与索伦抱有细微“恶意”的窥探和魅惑。
　　“一开始的进化还不完全，大量‘人类’仍然是我们这种机械体生物。”
　　茶白想到了那个提取了李诺语录的小机械人。
　　“大概在5000年前，出现了第一批以记录中‘人类’一样的事物，形成了现在的世界雏形。”
　　“人类之间发展出了争斗，简单的战争形态是进步的阶梯，但当他们的科技发展起来，后果很可能对世界造成毁灭性打击。”
　　“所以这次你们出手了。”茶白问道。
　　“不，我们不敢。”机械生命体说道：“因为我们不清楚这么做是否正确，他们已经发展出了文明，他们也有自己的人生，有自己的智慧，有自己的喜怒哀乐，随意剥夺，会造就不可逆的损害。只是这种发展与我们资料中记录的人类不同，他们不够完美。”
　　机械生命体顿了一下，看向了满地的白花。
　　“他们找到了伊卡洛斯号，拿走过这里的科技，然后经过几千年，世界陷入了轮回的毁灭与新生，我们还是没有见到那个记录在档案中的完美的‘人类’。”
　　机械生命体陷入了沉默，就像一个做坏了作业的孩子一样。
　　“那我，为什么会出现在这里？”茶白温声细语的问。
　　接着，机械生命体说了一长段的话：
　　“几千年来，我身边的朋友越来越少，他们都变成了‘人类’，或是在生命即将耗尽的时候将自己变成了伊卡洛斯的守卫，现在只有我还守在这里，我可能无法再守护多久了，这里被魔力包围，还算安全，只是因为一些特殊原因，出现了‘秘钥’和冒险者设立的‘石板’，终会有人找到伊卡洛斯，并且永远的轮回下去，有朝一日，如果我也不在了，也就没人在这个世界陷入死结时用程序帮它们死灰复燃……我拜托了一位来自其他世界的人，他向我保证会用一种叫【解决事端漂流瓶】的东西，把这里的故事刻成光碟送往它应该去的地方。”
　　“我希望，它能找到n2记忆中最纯白的那个人身上，也就是你，一切基因的始祖。”
　　“再不济也至少找个能帮我看到未来的人，指引个方向。”
　　茶白听着，心中腹诽：李诺的光盘来自于某个玩家的承诺……
　　这不是命运，只能算是一场娘家的召唤。
　　茶白好奇道：“那……那个岛鲸还有进入伊卡洛斯的秘钥……”
　　机械生命体：“是一位大魔法师做的好事，他都死了几百年了，目的是保护伊卡洛斯不被其他人看到，他害怕这里的东西会摧毁世界。”
　　到此为止，茶白基本知道了所有真相……
　　机械生命体埋怨道：“仔细想想，一切的根源来自于邪教传说中的教主，以及那个可恶的艺术家。”
　　茶白：“啊？”
　　机械生命体说道：“你想想，如果没有艺术家，来这里的就是靠谱的人造人，他们一定会把事情处理好，如果n2的系统里不是装满了那个邪教教主的思维，我们也不会无奈选择他脑子里构想的世界观。”
　　说完后，这小家伙怨恨的说了一声：“好想，杀了他们。”
　　然后茶白接到了一个任务。
　　【支线任务已触发：杀死玩家5900和玩家5899】
　　【任务难度：lv50~lv100】
　　【任务奖……
　　茶白一拳把跳出来的任务面板给“打碎”了。
　　机械生命体一愣：“怎么了？有蚊子？”
　　“没，没什么……”茶白笑着缓解尴尬：“对了，你接着说。”
　　这时，机械生命体提出了请求：
　　“我希望你做个决定。”
　　“彻底摧毁人类，断绝该死的轮回，或者当做一切没有发生，让人类自然的再走一次自己的故事。”
　　茶白波澜不惊的问：“怎么摧毁他们？”
　　机械生命体：“战争。”
　　它拿出一个小计算器，不知道在算着什么。
　　“根据之前几次世界陷入变革的时间，蒸汽技术出现以后还有大约50年，他们的科技就足以对抗伊卡洛斯的守卫，要在那之前让机械守卫们将这个世界踏平。”
　　茶白把它手中的计算器握住。
　　“我做出选择，能得到什么好处？”
　　机械生命体用目光点了点地上那个已经破损了上千甚至上万年的战术护目镜。
　　“我们会想办法带你回家。”
　　茶白摇头：“泼出去的水，嫁出去的女儿，哪儿有回家一说？”
　　“什么意思？”机械生命体搜索自己的网络：“你嫁人了？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“恭喜你。”
　　“嗯。”
　　“幸福吗？”
　　“嗯~”
　　“那……这边的事情会不会让你很麻烦？”
　　“先不说这个。”茶白笑着探出身子，躬下腰，摸了摸机械生命体的脑袋：“告诉我，这几千年以来，这个世界有什么特殊的事物存在，有什么秘宝尚未被发掘，有什么有趣的奇遇在世界角落横行，全都告诉我。”
　　机械生命体：“有什么用吗？”
　　茶白浅笑着说：“我帮你做出选择，你给我的报酬我不满意，所以我当然要自己选了。”
　　机械生命体拍了几下脑袋，寻找记忆库。
　　“有了，这十年在全世界确实还存在一些东西……”
　　声音从茶白的耳环传导进李诺的耳麦中。
　　李诺听着他们的对话，脑子里记录的东西反馈到了陈寿那边的视角。
　　【李诺……李李李诺啊！怎么一下子地图上多出那么多隐藏宝藏藏匿点啊！】
　　“你茶姐办的好事。”
　　李诺脑袋一歪，整个人被巨大的魔力冲力掀飞，空中转体平稳落地，转动手杖点在地上，目视前方。
　　布鲁普走出烟尘。
　　“你在分心？”
　　李诺摸了摸耳朵。
　　“嗯……还好吧。”
　　强光一闪，魔力长刃伸出十数米刺来，李诺抬杖挡住，且接且退，完全不恋战，也不浪费力气再布鲁普身上。
　　茶白那边的情况阐明了，他脑子里一直悬着的计划就能开始了。
　　布鲁普很强，即便只剩一只手，但其操控的魔法让李诺疲于应对，眼看对方蹬碎地面直冲而来，银光一闪，鞭刃抽出。
　　细碎的乱石漫天飞舞。
　　李诺放出苍火当做火墙隔开布鲁普的位置，后撤几米，耳中响着马尔杰的声音。
　　“听得见吗？”
　　“如何？”
　　“好了。”
　　李诺听到答案，嘴角勾起。
　　言简意赅，无需多言。
　　天上飞过一抹红色，卡彭驾驶着飞机装载着大量浮空石飞过云霄。
　　索菲亚抱着相机对下方不断扣下按钮。
　　布鲁普抬起头：“你做了什么？”
　　他说着的时候，抬起手臂，五指张开，掌心闪耀雷光。
　　【电火花：别被看似弱小的名字骗了，这招固定消耗15%的魔力，百分百命中的雷魔法，可刺穿护盾】
　　蓝光一闪。
　　苍雷中，李诺双闭环胸，【认真的后撤步】迈出向后的优雅步伐，将百分百命中的魔法以因果律的方式躲开。
　　布鲁普并未惊讶，手指微微一动，身后升起了雷神之鼓。
　　“一分钟，说明白到底发生了什么。”
　　他言简意赅，只是想知道到底怎么了，总有一种被利用的感觉在心头盘绕。
　　李诺放下手，侧目看向有喧闹声的白色城堡。
　　“特简单，把最难办的你从城堡里引开，让我那位援军阻挡你的队友，剩下的依靠机械守卫迎击士兵。”
　　布鲁普微微一怔。
　　“什么？”
　　李诺笑着，耸着肩膀。
　　“嗯，然后啊，再来点儿手段，把一切掌握在自己手里，就这么简单啊。”
　　在李诺的身后，白色的城堡中。
　　大量的机械生命体正在搬运伊卡洛斯城堡内的金币和箱子，它们是机械生命体，与机械守卫本是同根。
　　所以不会受到任何阻拦。
　　搬走的金币以回归的形式寄存在机械邪教的宝藏室内，马尔杰可以随时召唤这群小家伙把这些东西给他带回来。
　　这个方法只有一个弊端。
　　召唤回来的机械生命体教徒不一定是哪个时代的，重新拿到的金币财宝的数量有可能出现问题。
　　但无论如何，这已经是最优解了。
　　布鲁普虽然不清楚上述计划，但他很清楚一件事。
　　“你和你的队友早就说好了……”
　　“没有。”李诺瞪着特欠的死鱼眼，说：“这种事儿还需要提前说？”
　　“草……”布鲁普深吸一口气，闭上眼，再次睁眼的时候，金瞳！
　　李诺感受到紧迫至极的危险感：“又是《大剑》？”
　　对方瞬间炸起，魔力幻化的雷剑握在手中。
　　琥珀色的蛇瞳一紧，苍火点燃手杖。
　　火与雷相撞，剧烈的沙尘铺天盖地的卷着！
　　尘埃中，两只不属于人类的瞳孔相对。
　　二人感觉不到外界的骚动，完全沉浸在激烈厮杀之中，浑然忘我。
　　李诺渐渐的摒弃了过去高人一头的猛招，布鲁普的硬实力很强，一有失误，万劫不复。
　　碎石乱草，木石齐吼，火雷滚滚。
　　布鲁普咬紧牙关风声焦躁地暴吼，眼前的手杖时而灵巧如短剑，时而化为鞭刃激烈如长蛇追击，与雷光长剑战的完全分不出胜负。
　　“无尽回廊……！”
　　布鲁普左脚后撤重重踩碎了泥土，身后的雷鼓咚的一声重响，雷电的磁场环着他轰鸣爆发！
　　李诺不慌不紧，手握蓝火射出，一道火榴弹，一声响指，破了他的磁场。
　　“讲真的，其实我们已经赢了，不出意外的话，所有好处都应该是在我们手里了。”
　　一瞬之间，布鲁普架住了李诺的手杖，脸颊逼近，咬牙说道：“你们凭什么觉得，只利用某些的特殊手段和自己一点的小聪明，就能把好处牢牢攥在手里？你们以为我们这边的人都是待宰的肥肉，就等着你们一刀一刀切碎了一笑了之？”
　　李诺：“嗯……虽然不是那个意思，但也差不多了。”
　　布鲁普手指迸发魔力，全身燃起了妖魔般狂妄的气焰：“主线，还没结束呢！”
　　噔！
　　突然的一道火炮喷来，一尊机械守卫降临作战范围之内。
　　李诺垫步后撤，压了压帽檐，嘴角勾着望着气喘吁吁的布鲁普。
　　“布鲁普，谁跟你说我要做主线了？”
　　布鲁普一愣。
　　李诺笑着说：“又没到最后结算的日子，这么大的世界有的是支线，着什么急做主线啊！”
　　……
　　“大概就这么多了吧……”
　　机械生命体把自己所知道的世界信息都说了个干净。
　　茶白清楚李诺和马尔杰已经从她耳环里听到了传声，便按下了心。
　　“那，你会怎么选择？”机械生命体追问：“是让世界这么走下去，还是说，发动伊卡洛斯的士兵，把我们塑造的失败作品……毁掉？”
　　茶白毫不犹豫的说：“你得给我几天时间考虑考虑。”
　　机械生命体：“几天？”
　　茶白看着主线面板。
　　【距离主线结束还剩：约3天（70小时15分钟30秒）】
　　她说：“三天。”
　　……
　　布鲁普不敢相信：“你在开什么玩笑？”
　　李诺歪了歪头：“像吗？”
　　“公国的士兵现在都站在我们这边。”布鲁普扬起头：“你们有那个机会走吗？”
　　“哈哈，哈哈哈哈哈……”李诺突然的笑了出来：“这世上的资源是有限的，好的东西要去抢，而且要看准了时机去抢，只有弱者才会把自己的命运放在一群把人名当数字计算的公国士兵身上。”
　　……
　　茶白说道：“但是你要保证一件事。”
　　机械生命体：“嗯，请说。”
　　茶白浅笑：“这三天保护我和我同伴的安全。”
　　机械生命体犹豫了一下。
　　“我们只能负责伊卡洛斯之内的保护工作，所有机械都有程序存在，超出界限的危险不在它们保护之中。”
　　茶白轻轻颔首。
　　“可以。”
　　机械生命体掌心凝聚着魔素的面板，一边点着面板上的虚拟按键一边说道：“那我就，启动伊卡洛斯了。”
　　茶白颔首：“首先，支援一下和我关系最亲密的那些人。”
　　……
　　在李诺身后伫立的白色城堡忽然间变形。
　　它从地表下蔓延出来，形成了巨大的白色尖塔，撞向了天空。
　　大量的能量炮从尖塔上释放而出，完美避开了李诺，摧枯拉朽的击碎了地面，但魔素形成的能量球不会引起火焰，保护了伊卡洛斯的生态。
　　布鲁普被落雨般的能量球干扰。
　　等他再看过去，便见被压在阴影下的李诺安然无损。
　　他金色的妖瞳开始发颤。
　　军方是他们能想象到最强的一方势力。
　　但布鲁普他们怎么也没想过……
　　伊卡洛斯也是一种势力。
　　整个剧本的走向与形势在一瞬间被扭转。
　　布鲁普攥紧拳头：“你……”
　　李诺面无表情的眯着眼，渐渐的嘴角挂上了笑意。
　　“看啊布鲁普，你已经要输了。你的情绪被我影响了，你现在要做的是控制自己，而不是把注意力放在我身上，因为能让你挫败的东西，远远还没结束呢。”
　　布鲁普想动手，但站在李诺身后的机械守卫，以及白塔发射的，在天空中飘荡的紫色光球，都令他不敢随便靠近。
　　他望着李诺的脸，从对方面部表情，读出了
　　还没完呢……真正的高端局，不需要动手。
　　他缓缓开口。
　　茶白的耳环震动，她听到了李诺的声音，有样学样的说：
　　……
　　“我们如果把你送回你的故乡呢？”
　　……
　　【隐藏任务线已触发：回归地球】
　　……
　　“我们会想办法将治愈‘赛博精神病’的药剂给你找到，你带着它回去，就算完成了一万多年的探索任务了。”
　　……
　　【隐藏任务线已触发：清理曾经种下的祸根】
　　……
　　机械生命体望着茶白蓝色的眸子，如看到了天空般透彻的光彩。
　　因为她被默认为这个世界所有“人类”程序的始祖。
　　所以对茶白的相信，在程序中是无条件。
　　机械生命体身躯微微颤抖：“真的？”
　　“说到做到。”茶白颔首：“一定能办到。”
　　茶白学会了说谎，不过这次很简单就能完成。
　　马尔杰用召唤机械邪教的方式便能把它送回地球。
　　治疗“赛博精神病”的【巴洛咯酶呼吸器】，他们手里有一大堆，李诺甚至了解其制造原理，可以送出一份制造清单。
　　这一刻，机械生命体仿佛从茶白身上看到了神的光辉……
　　如果它能回去，一定要在约克城建立一座属于茶白的教会，用于对抗机械邪教。
　　教会的名字它都想好了，就叫“白发魔女”。
　　到时候再整个猎杀艺术家的教条……一股脑把艺术家和邪教一起给端了。
　　“我想回家！”
　　小家伙说出此话时，在它身后，出现了一道时空裂缝……
　　“这个世界的历史这么荒诞吗？”
　　略伦特的声音先传了出来，然后他扒开传送门，站在了机械生命体身后。
　　“呵，原来这就是伊卡洛斯啊。”
　　他张开了一片领域，在这片领域中，时间仿佛变慢了一些。
　　茶白瞪大眼睛，她认得这个。
　　尼尔里面那个共享数据库，李诺他们进去过，导致当时盯着他的镜子的能力也出现在了这个世界的魔法体系里，并形成了类似于恶魔能力的控制时间流速的魔法，虽然没有原版那么唬人就是了。
　　略伦特看向茶白。
　　他问：“如果你是我们的先祖，那请问，人类是什么？”
　　茶白全身散发碧绿的光尘，用上古之血抵消着恶魔的能量。
　　“是什么？”
　　“呵。”
　　她像个坏女人一样笑了出来。
　　“我又不是人，你问我这个有什么意义？”
　　略伦特推了推墨镜，望向窗外的炮火。
　　“在我看来，人类象征着欲望，不满足时会痛苦，满足便无聊，人类就是这种在无聊和痛苦中摇摆的东西。这种奇怪的物种无聊时会破坏一切，需要某些事物制止他们的暴行啊……比如神？”
　　他伸出手，看着掌心出现的一团魔力光球。
　　“听说伊卡洛斯有成为神的事物，就是这个吗？”
　　略伦特用魔力吸引，将白色的花瓣从机械生命体的数据库里幻化而出。
　　茶白目光一紧。
　　“灭世之花……”
　　“这名字不错啊，先祖。”略伦特看着茶白，一口咬住花瓣，直接吞了下去：“灭世即创世，神不就这样吗？”
　　……
　　因为伊卡洛斯被彻底解放的关系，埋在地表下的白色断桥深出地面，掀起了泥草，扯断了树木。
　　布鲁普被远处机械守卫的魔法光线逼退时，地面变成了错落形状。
　　李诺站在像是悬崖一样的上方，他盯着布鲁普的位置。
　　之前略伦特出现的时候，茶白那边的通讯信号突然被截断。
　　“出现意外了……”
　　他正在琢磨的时候。
　　“呵。”
　　女人清脆的声线传入耳中。
　　李诺一惊。
　　他回过头。
　　打着纸伞的盲女不知什么时候站在了他身后。
　　李诺把刚刚放松的心收敛，后脑发麻。
　　理论上……同范围强度的玩家，不可能毫无征兆的接近他而不被他发现。
　　“你……？”
　　“泽口。”
　　女人轻声回着。
　　“您是，残血者吧？”
　　李诺眉头一紧。
　　盲女露出微笑。
　　“请赐教。”
　　…
　　…
　　ps：（涉及的所有伏笔在卷末单章我会尽可能总结出来，另外，这章因为推翻了太多次，写了二十三小时，卖惨，求个月票）
　　(本章完)

278、马尔杰的新枪（免费）
　　ps：（明天除夕，这一章免费就当是祝各位龙年大吉）
　　……
　　茶白抱住机械生命体从房间里冲了出来。
　　房间里，略伦特吃下了“灭世之花”的花瓣，整个人身上的颜色变淡，一股浓稠的魔力因子像蒲公英般从他身上释放。
　　“怎么，回事？”机械生命体望着房间里的事物陷入了思维短路中。
　　茶白从楼梯上跃下，用公主抱的方式接住它。
　　“我还想问你怎么回事呢？”
　　“为什么他能从你那儿提取出‘灭世之花’的花瓣？”
　　机械生命体陷入沉思。
　　“不知道。”
　　“我需要知道！”
　　“我有个芯片，记录的不只是我的事情，还有这世上很多人的数据端存档。”机械生命体从后脑拔出一张芯片。
　　【人造人笔记本芯片】
　　【效果：档案存储设备，容量极大】
　　【简述：和word差不多】
　　“我的所有记录都在里面……要不，你自己找吧。”
　　“真不负责任……”茶白一把将机械生命体抛出窗外：“外面安全，自己逃！”
　　然后她看着从上方落下的白色花瓣，目光微颤的把芯片插入自己后脑。
　　大量的数据从瞳孔前流过。
　　【深层加密……强制进入，触发防火墙】
　　茶白根本不犹豫，强制进入。
　　啪的一声，耳朵炸开。
　　喷着血，闪着火花，冒着焦烟，大脑电路烧了。
　　但她提前一步给自己扎了一罐血药，血量恢复，伤口复原，强制突破防火墙。
　　便看到类似于卫星轨道基地的记录数据，她很熟悉这些，一边往走廊远端大迈步子，一边查找自己要的信息。
　　下到一层的时候，需要的信息基本提取完毕，与机械生命体描述的有些出入。
　　茶白做事很有条理性，打扫家务练出来的。
　　她将获取的散乱信息整理成几份。
　　一、机械生命体降临这个星球之后发生的故事没什么问题。
　　伊卡洛斯号受损，最后慢慢的被修复中发现了有强大的魔力压制在大气层外，它们走不出这颗星球，所以只能找别的办法。
　　从那时候开始，浮空石流落在世界各地。
　　期间，半进化的机械生命体逐渐成为了星球主人，那个和茶白有沟通的机械人就是当时某个机械国度的王子。
　　后来一颗陨石，把文明给毁了。
　　那颗陨石可能是某個玩家用的大召唤术。
　　二、约六千年之前，第二批机械生命体来到了地面，这一波机械生命体利用了茶白的程序。
　　该程序来自于“槛”，也就是机械人共享的网络资源。
　　“槛”构成白色巨塔，塔内记录的事物可以随时复制出一模一样的东西。
　　比如，曾经在《最终幻想》里被复制出的灭世之花。
　　第二次降临后，这一次它们彻底进化成了人类。
　　一开始人类与机械体还有交流，并且伊卡洛斯是合理存在于天空的宫殿。
　　直到掠夺等思维彻底被开发后，伊卡洛斯被占领，发展为比现在科技要优秀的多的城市。
　　也是从那时候开始，有人将机械生命体制作成了机械守卫。
　　直到，某些特殊的人降临。
　　这些人可以认定为“玩家”，因为在储存芯片中找不到这些家伙的具体数据，也就是说，他们没有进入过“槛”的系统。
　　这些家伙将世界某个沉睡在海底的符文弄醒了。
　　第二颗陨石砸了下来。
　　坏消息是，文明完蛋了。
　　好消息是，完蛋前的科技很发达，所以少部分人类活了下来。
　　三、伊卡洛斯元年。
　　从这时候开始，伊卡洛斯沉睡了，原因没有记录下来。
　　只知道，伊卡洛斯生活的人类都消失了，机械生命体重新占领伊卡洛斯，只是由于上一轮的折腾，制造机械生命体的工厂没了。
　　人类重新一轮发展。
　　由于有上一轮文明的记录，所以发展速度超过想象。
　　通常只需要一千年左右就可以到达蒸汽时代。
　　这期间，已经完全人类化的家伙们不止一次找到过伊卡洛斯，他们或是被机械守卫杀死，或是永远的留在了伊卡洛斯。
　　直到……
　　又是玩家。
　　把伊卡洛斯的“门”打开了。
　　这一次世界又毁灭了，伊卡洛斯的东西被带到了地表，产生了战争形态，战争促进魔法文明的发展，魔法将“槛”里保留的某些可以毁灭世界的东西召唤来了。
　　这次是被恶魔和灭世之花联手摧毁的……
　　往后都陷入了这种循环。
　　由于伊卡洛斯里连接着“槛”，那里面有太多可以让世界分分钟挂掉的东西，机械生命体进化成人类后早就丧失了曾经的记忆，导致一次次的搬运“槛”的知识，一次次文明毁灭。
　　期间有人发现了伊卡洛斯，并制造了预言石板，这些石板在后来因为变迁流落世界各处。
　　直到某个大魔法师，他发现伊卡洛斯之后，制造了魔法结界（岛鲸），将这里隐藏了起来，保证了伊卡洛斯的秘密永远不被发现。
　　并做了个守护秘钥，在关键时刻保护伊卡洛斯。
　　只不过，他想不到，那个秘钥被某个玩家带走了，并成为后来系统设定任务的关键道具。
　　四、也是最重要的……
　　机械生命体继续守望着这里。
　　他遵循着“制造完美人类”的思维，继续观察世界的变化，三百年前，这里只有它一个机械生命体了。
　　对于人类的战争、扭曲，已经完全看透的它，害怕死亡后一切将无法控制，便从“槛”中提取出一种事物。
　　——锚点穿梭。
　　即，雅科尔穿越时空的能力。
　　它用这东西抓来了一个“玩家”，并用奖励品和对方做下约定。
　　让那个可以终止一切的人过来。
　　或让可以看到未来的人过来。
　　所谓终止，并非它所说的发动伊卡洛斯的战争那么简单。
　　经过这么多年的发展，现在的世界不会因为伊卡洛斯科技更加发达而被摧毁。
　　不过还有二手方案，这个世界的人类都由2号机体的数据生成，如果把数据回收了，这世上的人类的脑子里就会少了一些东西，然后便会爆发类似于大规模“精神病”类无法阻止的灭世危机，而且收回数据也就代表了2号机体“善良”的本质将从他们身上消失，“人类”再次轮回便会自然野生的生长，机械生命体相信，那种人类，总有一天会把自己真的给折腾到灭绝。
　　收回数据的人，必须是数据生成者、管理者，也就是……茶白、雅科尔、n2，三选一。
　　机械人固定的思维模式塑造了这个奇怪的世界，茶白的数据让这个世界的人保留了好的一面，但即便如何的好，人总归是会变的。
　　这件事儿，本身就不需要谁来当“秘钥”，真要选择消失一样事物，也应该是机械生命体消失。
　　那之后，机械生命体为这座伊卡洛斯加了一层秘钥。
　　让那个能念出术士咒语的2号机体才能进来的秘钥。
　　它等着这位所谓的始祖出现。
　　等到了今天。
　　茶白出现了，但机械生命体撒了谎，它怕这位象征“纯白”的人造人无法客观做出选择，便没把所有事情告知。
　　但它不知道，她早就五颜六色不再纯白了。
　　不过现在也不是毁灭不毁灭的时候……
　　茶白感觉到天花板上方有很强的风压在往下压。
　　略伦特吃下了灭世之花的花瓣，也快成他所构想的“神”了。
　　这家伙正独自一人感受到眼睛里长出白花，魔力往外翻涌的畅快感，他感觉自己离神越来越近。
　　这个世界的人类有点儿像游戏里的角色。
　　随着级别的提升，会不断的学会“槛”里记载的能力，比如空间魔法的终端就是上古之血，炼金术也被“槛”给搞了出来，毕竟李诺在“槛”里面待过。
　　甚至有那么一段时间，出现了“污秽”的魔法，想也不用想就知道是谁的数据。
　　法师也好，近战高手也罢，随着能力提升，不断的学会新的能力，就是“槛”里的数据成为了他们的基因构成的答案。
　　天生自带魔力的魔人或魔女，是保留“术士”概念生成的基因。
　　当能力提升到某种突破天花板强度的时候，就可以看到“梦境”……
　　他们把梦境里见到的东西当做神的指引，写出了一本书……直指伊卡洛斯，多有趣的笑话啊，那些由站在顶端的人所说的成神的地方，其实不过是一个创造了他们的数据库。
　　略伦特就是这些人之中的一个。
　　“灭世之花”在《龙背》的故事中被誉为神的玩笑。
　　玩笑来到了这个世界，让略伦特以为这玩意儿是变成神的药剂。
　　他因为已经突破了上限，可以在伊卡洛斯里连接“槛”的部分数据，在这里提取出了“灭世之花”的碎片，想着成为神，却根本不知道这个世界哪有神啊。
　　茶白看着上方，望着空气中飘散的魔力因子。
　　微微的叹了一声。
　　没有神，恶意与希望也并不是来自于神明，而是诞生于人类自身，当着点点的情绪积累起来之后，人们就想把责任丢给神。
　　神什么的，说白了，就是深深刻在人内心的愿望。
　　相比于机械生命体和略伦特对迷茫和神学认知的虚无缥缈，她更喜欢李诺电脑里某一首摇滚乐的歌词：“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝……”
　　……
　　略伦特口中喷出了血。
　　他通过自己认为的“梦境”掌握了恶魔的魔法，血已经变成了黑色。
　　黑血冒着烟，灼烧着满地白色的月之泪。
　　略伦特想成为神，利用碾压一切科技的力量制定新的框架。
　　——让世界不要再出现自己童年时经历的那些。
　　——让战争滚远一些。
　　茶白那种“和平”的基因，以及奇怪的行动模式在他身上运作着。
　　从某种意义上来说，他称呼茶白一声“先祖”其实挺合适的。
　　只是……
　　他会错了意。
　　没有神。
　　一开始就没有。
　　略伦特的身上长出了白色花瓣，灭世的白色花朵把左眼睛挤碎，从墨镜里伸出，散发出有毒的花粉。
　　“魔力发生变化了……这就是成神的标志吗……”
　　他以为是向着神的方向发展，其实是向着送死的方向越走越远。
　　他伸出手，掌心汇集出的奇怪魔力波动掀翻了牢不可摧的墙面。
　　……
　　茶白侧过头。
　　已经有白色的花从窗外伸了进来。
　　花瓣向着地面飘落，就像当初第一次降临这颗星球后不断下坠的伊卡洛斯。
　　伊卡洛斯，希腊神话中代达罗斯的儿子，因飞得太高双翼上的蜡遭太阳融化跌落水中丧生。
　　茶白望着这一切，她不知道“伊卡洛斯”这个名字谁取的。
　　但她隐隐的能猜到，或许是某位人造人看到过曾经在地球发生的那些故事，希望这一次机械生命体探索外太空的旅程不要做的太过火而起的名字。
　　略伦特也像伊卡洛斯，因为想触碰太高的、虚无缥缈的存在，步上了毁灭的道路。
　　茶白已经走到大门不远处。
　　这时门外发出闪耀的火光，裹着两名士兵的身躯撞进了走廊。
　　烈火迎面扑来，她瞳孔一怔，脚步错开，发动【魔女时间】，瞬间闪开了裹着火焰的刀锋。
　　出手将持刀者亚克按在了墙上。
　　四目相对。
　　茶白放开了手。
　　“让索伦帮忙支援一下，楼上来了个大的。”
　　亚克心悸。
　　“啊，好。”
　　茶白错开，往外走去。
　　亚克注视着女人婀娜的背影，嘴角颤动。
　　“这妞真猛……”
　　茶白耳朵动了一下。
　　走出城堡后，耳环的通讯装置终于有信号反应了。
　　她立刻联络李诺。
　　“发生了一些事情，需要让吸血龙过来烧一下‘灭世之花’。”
　　“啪……”
　　李诺那边传来的是奇怪的撞击声。
　　“你干嘛呢？”
　　茶白隐隐不安。
　　李诺的声音特别虚：“你让索伦帮忙，我这里……”
　　他摸着脖子上的伤口，说：“来了个了不得的女人……”
　　“挂了。”
　　通讯器挂断。
　　李诺抬眼，望着将刀刃收回纸伞里的盲女。
　　“身手不错，竟然躲开了。”
　　盲女微微低下头，算是打了个招呼。
　　“久闻大名，想试试深浅。”
　　李诺瞪着死鱼眼耸了下肩膀：“跟我动手也不打个招呼？”
　　“你不是躲开了吗？”盲女赤着脚，脚腕上的红绳亮着荧光，盘着的黑发随风飘出发丝。
　　纸伞的伞柄是一把刀。
　　刀还散发着如触手般黑色的光。
　　刚才就是这把刀，突然的斩过来，以一种名为【狼剑术】的凌空下劈在李诺脖子上留下了一道血痕。
　　李诺从腰包里默默的掏出魔药【时间沙漏】。
　　“黑色的光……不会是‘不死斩’吧？”
　　盲女自称“泽口”，她微微的往前挪动，脚面滑过绿草，抓紧泥土。
　　不回答可能就是对的，李诺这么想，便说：“刚才那个空中回转的斩击，有点【狼剑术】的影子，【狼剑术】应该是阿尔特留斯的招式，阿尔特留斯……临界者？还是说你是临界者那边的人？”
　　泽口：“你怎么知道？”
　　李诺：“现在刚知道。”
　　盲女突然踩碎泥土，迎面撞来！
　　伞中的刀瞬间抽出，与手杖的表面磕在一起，溅起的火星在空气中劈啪作响。
　　李诺蹬步后撤，抽打手杖化为鞭刃，拉出六米的距离保持区域防守的优势，手舞鞭刃，将盲女震出数米。
　　然而，盲女却在落地时架起伞，伞的前端射出一发火炮！
　　火炮重击在鞭刃上，近距离的爆炸产生的一瞬间，李诺开启【昆恩之印】，虽挡住了爆炸，但女人从上跃下，一刀扎了下来！
　　李诺不闪，【昆恩之印】硬接！
　　近身一杖猛刺过去，被盲女突然绽开的纸伞挡住。
　　这一刻，李诺突然感觉到身体失衡。
　　【盾反】！
　　女人手中的刀绽放出黑色波纹，欲要一刀斩下的一瞬。
　　突听。
　　“哼。”
　　轰的一声！
　　马尔杰开着【光学迷彩】与【消声器】从天而降！（从卡彭的飞机上跳下来的）
　　他手持的改造手炮抵在了女人张开的伞面上，如亚当重锤般猛的扣下扳机，轰然爆发的爆破子弹闪耀出扎眼的光芒。
　　李诺被强风吹到地上。
　　扬起身望着马尔杰的背影，他收回了释放【时间沙漏】的想法。
　　“她干嘛打你？”马尔杰问道。
　　“说是要试试水深。”李诺长出一口气，说：“【临界者】那边的人，可能想来试探一下未来对手的‘能耐’。”
　　马尔杰瞳孔下移，扫了扫自己的下面：“能耐啊……”
　　李诺：“差点把我炸了啊你。”
　　马尔杰：“那我走？”
　　“别，这瞎子可厉害了。”李诺站起身：“比布鲁普还厉害。”
　　盲女的伞就像个无解的绝对防御，连近距离的爆炸子弹都给挡住了，她架着纸伞，站在刚才爆炸的位置，脚下接触着焦烟与烧焦的黑土，掸了掸和服上的黑色灰尘。
　　她听李诺的评价，微微低头说：“谢谢夸赞我这个瞎子。”
　　“‘无尽回廊’人才济济啊。”李诺起身，活动肩膀：“老马，干她。”
　　“二对一？”盲女问。
　　李诺反问：“我凭什么和你单打独斗？”
　　盲女精致的脸庞看似平静，实则因为对面的回答无懈可击，她实在接不下去话茬了。
　　她手摸伞柄，正准备出手时，马尔杰站在李诺前面，拿出一把冲锋枪。
　　“放着，我来。”马尔杰自信的说道。
　　李诺看着他手里那把新枪，有一种极其不妙的感觉。
　　只见，马哥把枪举起来。
　　义眼的瞳孔出现了蓝色光圈，在人眼看不到的光圈内部，显示一排文字：【程序已验证，解锁使用自制枪械的权限】
　　对准盲女枪口里释放出了浓烈的……气体。
　　这把枪，是马尔杰新做出的个人专属武器之一。
　　他扣下扳机。
　　枪口嘭的响起密集的开火声！
　　盲女瞬间张开伞面，但仅仅一瞬间，她预感到一种极端到无法再极端的危险感，脚掌猛地踹向地面！
　　以迅雷之势闪过距离自己最近的“子弹”。
　　然后一股恶臭，与子弹撞击草地后诱发的火爆一起袭来！热浪滚滚卷过，盲女顷刻间脱离出几十米远，惊慌未定的气喘吁吁。
　　她自问：“怎么回事……怎么感觉被打中会比死还可怕。”
　　盲女的疑惑，李诺理解，因为距离最近的他已经看的肝颤了……
　　马尔杰手中的冲锋枪宣泄子弹，点燃了草地，诱发爆炸，并且留下了一缕缕熏天臭气。
　　这把枪，叫【滋屎枪】。

番外五：我是李诺，电工
　　“我是李诺。
　　请容我用第一人称的方式讲述这件事。
　　首先我要说明，本次事件并非擦边故事，也不是真枪实弹的文字记录，是血泪史。
　　现在是夜里2点35分。
　　我坐在沙发上，嘴里吊着笔杆子，你以为我在工作？
　　别闹了。
　　怎么可能。
　　我只是把笔杆子当做香烟释放我无处安放的忧虑。
　　我动不了了。
　　换句话说。
　　我下半身在休息了十五分钟已经陷入了一种完全麻痹的状态。
　　我在想，是不是要打120……
　　茶白裹着单子从屋里出来。
　　她眼神中有愧疚。
　　“还没缓过来？”
　　“啊……没有。”
　　她肩膀上有我的咬痕，抱歉，不是因为什么乌漆嘛黑的猥琐因素。
　　我咬她，是有战术上的原因。
　　“漏电这事，我也没办法。”
　　她这么说。
　　对，没看错，她的咬痕是我被电的时候无法自己的咬上去的。我牙都快咬碎了。
　　“算了，怪我。”
　　我只能这么安慰她，我自己找的女人就要自己承受……
　　想必有些事情我也不能瞒着了。
　　我直说了吧。
　　这或许很魔幻。
　　但你一定知道真相。
　　她是个半机械人，那里漏电。
　　据我所知，0.7--1.1ma的电流人有感知；10.5--16ma的电流人可自主摆脱；50ma以上的电流为致命电流。
　　我用电笔探测过，她漏电的时候不致命，挺安全，也就15ma。
　　她身上安了漏电保护器，漏电电流达到15ma时，漏电保护器会立即动作，切断电路，以保护人身安全。
　　但我忽视了一个致命问题。
　　她不会排泄。
　　一开始我以为这是天使一样的设定。
　　但现在我明白了，天使与恶魔往往是一体的。
　　且听我说。
　　她吃下的东西不会形成排泄物，而是一种水分的能量源。
　　这就导致她体内水分含量比正常人要多。
　　明白了吗……
　　漏电的同时……
　　漏水……
　　电和水结合……
　　日了鬼了……
　　今天跟泄洪似的。
　　我差点死了。
　　茶白看着我这样，叹了口气，坐到我身边，安慰了两句，什么……你别自责，不赖你，今天算了，我自责个屁啊，赖我什么啊，今天不算了你还想干嘛！
　　我对她说：“你先睡吧，我再缓一缓。”
　　她看着我那可怜的样子，张嘴弯下了腰。
　　我慌了。
　　“姐，你干嘛啊？”
　　“看你还挺着，帮你顺出来。”
　　“不用……今天真的算了……你那个跟漩涡引擎似的。”
　　主要原因是……
　　我疼……
　　为了解决她的问题，我第二天找了个专门研究下三路的医生。
　　“马尔杰，你这玩意儿效果好？”
　　“哼，必须。”
　　我从马大夫手里接过了他们医院的土特产。
　　马尔杰自豪的说道：“超厚型，电流绝缘体，我给病人通下水道的时候用过，连肛肠内部的肉壁都感觉不到。”
　　“你为什么要带着这东西给人家通？”
　　“那位病人秉承上完厕所不擦屁股主义。”
　　“那不是正合伱兴趣？”
　　“可他是男的。”
　　我无言以对，把一整盒“丁克神器”收入囊中。
　　他在车里点了根烟：“话说，你忍一忍不就行了，再说就算有电，想一想还挺刺激的。”
　　我就知道他会这么说，所以拿出了准备好的“防狼电棒”，把他电昏了两次。
　　马大夫这次理解我了。
　　他忧郁的拿了根烟续上：“妈的……你过得都什么日子啊。”
　　我把那個盒子里的东西拿出来，在手上测量厚度：“别说了，惨。”
　　这时，一个大叔路过我俩所在的车。
　　大叔隔着摇开的车窗，看到拿着丁克神器的我，以及满脸疲惫正在抽烟的马尔杰。
　　大叔突然问了一句：“加我一个成不？”
　　我们俩把大叔送到了洗浴中心，然后把他掰直以后，报了个警，扫黄。
　　拿着片警大哥送我的韭菜盒子，我往家走。
　　一路上在琢磨，这一盒玩意儿的意义有多大，马大夫这人不靠谱，感觉还是不行。
　　我这一路想了好多。
　　路上有卖瓜子的，我买了一袋，一边嗑瓜子一边想。
　　瓜子挺好吃的，我看袋子上写着菊花香，于是回去又买了点儿，给她带一些。
　　今天太阳很毒，黄橙橙的晃眼睛。
　　路过茶叶店，我进去蹭了蹭空调。
　　贼不走空。
　　我买了点儿菊花茶。
　　出去的时候，我看到一大哥因为偷情被抓，光着屁股挂在阳台上。
　　“有意思。”
　　“嗯，有意思。”
　　有意思……等等，我突然才思泉涌！
　　马尔杰，菊花味瓜子，菊花茶，光屁股的大哥……哦，天呐，这是耶稣和佛祖在鞭策我愚钝的脑袋啊！
　　我立刻飞奔回家。
　　茶白正在擦地。
　　我拿起手机开始订购需要的材料。
　　她看了一眼，露出高人的笑容，然后把一盒东西摆在我眼前。
　　“就知道你会来这一出。”
　　那一夜后。
　　出事了。
　　总之回到一开始。
　　我说了她是个机械人。
　　这就导致了皮肤硬度和人造肌肉强度极高。
　　容我无法直白的说出来。
　　大概就是……老子【哔——————————】破了，流了好多的血。血崩了。
　　现在我正在医院输血。
　　所以朱丽女士，相信你看到这里就明白我为什么今天没来上班了。
　　还有，我这个情况，估计一周之内是出不了屋了，当然也不能穿裤子，不信你可以来我家看看。
　　所以我想请个假，大概一周就好。
　　——望批准。”
　　朱丽看着电脑屏幕上，李诺的请假条。
　　一旁的助理看完后大惊：“这他喵的是我看过的最长最有故事性的请假条。”
　　朱丽瞳孔空灵，一副被玩坏了的表情。
　　“我想开除他。”
　　“但您不觉得他特有才吗！”小助理兴奋的说。
　　朱丽望着小助理那样子，严肃的说道：“我知道这小子长得俊，但就冲他那请假条糟糕的内容，你也不至于还犯花痴。”
　　小助理笑着，笑着笑着，眼神变得空洞：“朱丽女士，你要不要看看咱们公司的男性都长得是什么逼样？而且咱们常年加班，我已经三年没在社会上见过帅哥了，三年啊……我要是趁这三年放荡一点，不说生孩子，没准梅毒都得了，但我现在要天天陪着一群……”
　　“好吧，不开除……”朱丽无奈。
　　说归说，埋怨归埋怨，她还是批准了李诺的请假。
　　毕竟……
　　她也希望李诺别来，因为李诺太烦人了。
　　……
　　李诺在空间里研究炼金术的时候，茶白正在现实世界的家中用电脑看电视剧。
　　这时，李诺的邮箱“嘀”了一声。
　　茶白点开邮箱，发现是马尔杰传来的东西。
　　并且写道：我回去后想了想，除了那盒东西以外，你可以试试过程中玩游戏引开注意力。我这里有10g的老游戏合集，你要不要试试？顺便帮我画几张同人图。
　　茶白下载了下来，是个压缩包。
　　解压缩：
　　《媚肉之香》、《我的女友是蓝领》、《星光咖啡馆与死神之蝶》、《千之刃涛，桃花染之皇姬-柳暗花明-》。
　　茶白点开了第一个游戏。
　　两小时后，她坐在电脑椅上，目光呆愣。
　　三个小时后，她吃了一碗面条，然后开始二周目。
　　四个小时后，她照着镜子，盘起头发。
　　“盘发真的会有那种视觉效果？”
　　她对着镜子仔细看了看自己的脸。
　　“会。”
　　……
　　ps：（今天事情多，发不了正文了，用番外当请假条了）

279、吸血龙：老娘可算进化了
　　【滋屎枪】
　　【品质：卓越】
　　【装备条件：马尔杰个人终端信号（专属武器）】
　　【效果：双弹夹冲锋枪，枪托上的正经弹夹装载爆破弹，一次可装载10发，枪膛下的不正经弹夹需利用魔法压缩能力，把巴掌大的屎块压缩成子弹装入弹夹，一次可装载子弹20发，射速1秒2发，然后啪啪啪啪的射击两种不同子弹，有70%概率产生爆炸，所过之处必定留下毒气】
　　【简述：我是“巴塞尔”武器工坊的一名工作人员，主管让我在此作出声明，这把枪的出现与我们无关，请各位玩家放心，我们绝不出产这种脏了心的玩意儿】
　　噗！
　　马尔杰又插入了一梭子弹夹。
　　利用魔力压缩技术，里面都是压缩的屎块。
　　他对着盲女继续扣下扳机射击，脸上茫然自信，无法言表的骄傲样子就像拿着撒钱枪疯狂炫耀自己。
　　一块一块棕褐色的事物污染了伊卡洛斯的空气。
　　盲女只要张开伞面，能轻易挡住这波射击，但她甚至不愿意打伞来侮辱自己。
　　她侧向的奔跑，快如闪电，屎块在她后面爆炸或产生毒气，这一幕在李诺眼中仿佛是盲女一边跑一边拉。
　　李诺歪着头，目光呆愣，仿若被玩坏。
　　这就是精神攻击带来的可怕效果。
　　这个保持冷静的女人已经污秽了。
　　噗！
　　马尔杰带了多少屎块是个谜，但能知道，他带了很多就对了。
　　“李诺，你快点偷袭她！”
　　“不要……”
　　李诺直接了断的拒绝。
　　“我死也不要……”
　　这世上能让李诺破防的人很少，能让他三番五次破防的人，唯此一马。
　　这时盲女打开了伞面，她并非要防守，而是要释放【傀儡术】。
　　白色西装的男人从伞面里像个泥鳅一样被挤出来，他四指偏软无力，却突然像炸弹一样弹起，冲破了马尔杰发射的“子弹”，一拳轰来，这一拳产生了狂暴的魔力波纹，引发了强烈的雷光！
　　冲锋枪上的魔力护盾抵挡住重击。
　　闪耀的蓝色电流中，马尔杰和那個被控制的傀儡四目相对。
　　狄！
　　一抹烟尘席卷，马尔杰脚下的电磁鞋把自己往后推出十数米，拔出手枪砰砰两枪，射出的【战锤：地狱火爆矢弹】把狄轰远。
　　盲女站在狄的后面，赤裸脚趾上颤着威亚一样的丝线，连接在狄身上每一寸关节。
　　“怎么回事？”
　　马尔杰抬起头，望着面如死灰的狄。
　　“他输给你了？”
　　“侥幸罢了。”盲女打着伞，低声说道：“我向这位先生问了一些问题，他不愿意配合，便交了手，他输了，便成为傀儡，就是如此简单。”
　　马尔杰和狄有过交集，臭味相投。
　　有些事情，李诺看一眼就能明白：“老马，我先告诉你啊，这位盲女小姐真的强的离谱。别冲动啊。”
　　马尔杰：“比你全力要强？”
　　李诺微微低下头，抬起手杖：“可能，半斤八两。”
　　盲女微笑：“很荣幸被‘斩杀恶魔’的神官这么夸赞。”
　　李诺：“邢凯告诉你的，还是【临界者】的预言？啊，不，这只能说明，你和他们是一支队伍，【临界者】是不是看见了什么？让你接触我们有其它目的吧？如果没猜错，你也是通过光盘过来的吧？如果说，目的是我们几个，那背后作为2p的人，或者在旁一直观看的人……最好是熟悉我们的【救济者】，哈，邢凯，伱个混蛋！能听见吧？”
　　另一空间外，坐在游戏机前的邢凯脸上挂着尴尬的笑容：“这小子的脑回沟还是这么发达啊……”
　　他对操控手柄的2p玩家说道：“让泽口退出剧本，别打了。”
　　盲女听到声音后，并未做出退出打算。
　　“抱歉，邢凯，战意不允许。”
　　她双脚前后错开。
　　收起纸伞，手指点在刀柄之上，一股庞大的无形气息像暴风般释放。
　　“无需不死斩便能斩杀恶魔的人，真的很有意思。”
　　“有意思？”马尔杰一笑：“女人，我让你看看什么才是有意思。”
　　他从医生的褂子里取出【巨型屎块】，把它放在手掌上，用手套的磁力将其托在头顶。
　　【技能：暗黑泥沼之巨型灵丸】
　　【效果：降临的黑暗物质，将万物腐蚀的沼气，落于深渊的人啊，感受心灵极致的压迫感吧】
　　【简述：我是“巴塞尔”技能工坊的一名工作人员，主管让我在此作出声明，这黑暗能量球的出现与我们无关，请各位玩家放心，我们绝不出产这种脏了心的玩意儿】
　　盲女并不是看不见，技能【心眼】，能让她看到一片模糊的黑白画面，这片画面中，她看到马尔杰张开手掌，举着一个硕大的黑色圆球。
　　那压迫感直入心脾。
　　她的嗅觉也异常灵敏，能闻出那团物质的组成成分。
　　所以，下一秒。
　　“退出。”
　　盲女退出了剧本，毫无征兆的。
　　狄没有被带出去，而是倒在了地上。
　　马尔杰收起了【巨型屎块】，走过去扶起了满身污秽的狄。
　　李诺后撤两步，拿出精灵球放出吸血龙。
　　“呕！”
　　吸血龙出来后竟然吐了。
　　然后这家伙对着马尔杰就要咬过去，李诺只能用鞭刃缠住龙鳞费力的拽过来：“你这孩子怎么连屎都吃啊！”
　　陈寿这时问了一句：【李诺……我就问一句，马兄平时打架也这么恶心吗？】
　　李诺点头没回答，他如果知道陈寿刚才是一边吃东西一边看完的，一定会逗两句咳嗽。
　　“李诺，他怎么办？”马尔杰站在狄的身边。
　　“你和他交流过吗？”李诺问。
　　“还算不错的人。”马尔杰想到了和狄唯一一次谈话：“和你我很像，是那种绝不会主动对无关人员动手的家伙。”
　　“这样啊……”李诺说道：“‘空之回廊’的事情，咱们还什么都不知道呢。”
　　马尔杰看向他，四目相对，如有深意。
　　“老马，救人也是一种制衡手段。”
　　“哼，神官还没当够？”
　　“如果你对他没信心，就随便。你是小队队长，你来决定。”李诺骑上吸血龙，打开队友位置的地图面板，喊道：“走，找你好姐姐去！”
　　望着李诺远去，马尔杰盘腿坐在了地上。
　　卡彭的飞机降落在不远处。
　　维克多从后座跳下来，举着一个【战斗力测量器】的碎片来到马尔杰身边。
　　“马兄，幸好没打下去。”
　　马尔杰看到碎片的一瞬间就明白了。
　　【战斗力测量器】这东西，能利用压缩魔力反馈出目标的大体能力范围，比如维克多的实力用数据反馈就是“25”点，可探测的最高数据点数不能超过“100”，否则将炸成碎片。
　　“那个女人的战斗力，超过了测量器探测范围？”马尔杰问道。
　　“李老弟和她一样。”维克多说。
　　“是啊……幸好没打下去……”
　　马尔杰拿出一管血药，将其扎进了狄的手臂里。
　　“我救你，你会怎么做，狄。”
　　……
　　五分钟后。
　　伊卡洛斯中心。
　　白色高塔周围的纯白城市。
　　子弹碎片落进坑洼的焦土里，洁白墙面上到处涂抹着不明的恶臭污痕和烧焦痕迹，空气中是洒水也冲不散的血腥味儿，闻者欲呕。
　　逼仄的城市巷子里躺满了死人，在明媚阳光下一动不动，时不时从中传出两声干哑的呻吟。
　　血撒在地上，倒映出一张蓬头垢面的士兵面孔。
　　他穿着厚重的蒸汽甲，却像只老鼠一样跪在地上。
　　身前，那足有两米五高度的机械守卫把一名士兵的身体撕碎，转头瞪向了他，伸出了铺满了血的机械手臂。
　　突然，一声尖利的喝骂从他头顶上传来：“蠢货，开火！”
　　士兵一个激灵，顾不上尿湿的裤子，拔腿就跑。
　　沉重的脚步轰然近了，他被洞穿了胸膛，机械守卫拔出他的心脏，扔在地上，对着房顶上开枪的士兵发出光线。
　　爆炸席卷了整个城区。
　　脸上扎湿布的士兵们背着武器冲进巷子，脸上脖子上伤痕血痕触目惊心，分不清汗水和血水。他们在扎堆的尸体中挑拣出苟延残喘的废物，注射【肾上腺素魔力触发剂】，一点也不拖泥带水。
　　“快！快！”这一幕被空贼看到。
　　他们在远处拿着望远镜观望后便提醒同伴撤离。
　　朵洛斯拿手绢掩住口鼻，擦拭着魔力耗尽而流出的鼻血，压着嗓子四处张罗：“找到那小子他们，然后咱们快点走。”
　　伊卡洛斯已经陷入了战火。
　　不断有机械守卫从地面下破土而出，这种堪比移动战争空艇的机械人数量上百之多。
　　略伦特带来的士兵们陷入了近乎死局的苦战。
　　他们的长官，那名来自威尔士公国的贵族已经躺在残破的尸堆里，瞪着大大的眼睛，死不瞑目的瞅着内脏与血后的蔚蓝天空。
　　吸血龙的爪子压碎了贵族的脑袋，李诺骑着龙快速冲向伊卡洛斯的中心，白色高塔。
　　“小子！”
　　朵洛斯的声音从不远处传来。
　　李诺拉住吸血龙，龙向着朵洛斯的方向扑了过去，张开布满尖牙的大嘴咬了上去，被李诺一记凌空回旋踢一脚扫进了旁边的墙里。
　　“见人就咬的毛病就不能改改……”李诺回头看向姿态为年轻状态的朵洛斯，友好的问道：“大妈你们还没死啊？”
　　“那个戴眼镜的小子救了我们。”朵洛斯没中李诺的吐槽陷阱，抬手扔给他一块石头。
　　【月之石】
　　【品质：卓越】
　　【效果：能使特定种类的生物进化的奇怪石头，如夜空般黑暗】
　　【简述：只要思想放得开，所有物种都是宝可梦】
　　李诺拿着石头：“啊这？”
　　朵洛斯说：“我当冒险家的时候在一具尸体上找到的东西，里面有不可思议的魔力，我不会用，但说不准你们可以诱发它的力量？”
　　某个玩家死了以后留在这里的东西吧……李诺琢磨着，瞅向了匍匐着炸毛的吸血龙。
　　“还有这个。”朵洛斯从怀里掏出一本书递给李诺。
　　【秘籍：魔力压制】
　　【类型：技能】
　　【学习条件：魔力80，洞察60】
　　【效果：压制魔力，消除敌人的感知力】
　　【简述：在某个世界中，龙珠战士们管这叫“消除气”】
　　朵洛斯就是靠这东西把魔力压制住，保持着老太太的样子，不被其他人发现自己“魔女”的身份。
　　“和那个姑娘说，这是我答应给她的。”
　　朵洛斯指了指远处的白色高塔。
　　“那孩子应该在那附近，快点过去，我们会等着你们，带你们离开。”
　　“……”
　　李诺把书收起。
　　抬头看着朵洛斯和她的孩子们，这群空贼的影子牢牢印在他脑子中。
　　记住那些对你好的人，他们本可以不必这样。
　　“谢谢。”
　　他骑上吸血龙，往白色高塔赶去。
　　拿出【月之石】，压低身子，放在吸血龙面前。
　　“漆黑的石头，你也是全身都黑色，能不能相合？”
　　吸血龙张开嘴，咬下去，咬碎了石头。
　　黑色的淡淡薄雾从碎石里蔓延，环住吸血龙，涌入了它的口鼻内。
　　【正在进化中】
　　【请耐心等待】
　　吸血龙加快了脚步。
　　它的进化不是一瞬间，而是慢慢的进行中。
　　李诺此时的目光紧紧锁在了白色高塔的顶端，灭世之花的花瓣已经爬满了白墙。
　　在那里。
　　索伦走进了略伦特所在的房间。
　　他只看到了一个变成了石像的人。
　　“这家伙已经化为了花的一部分了？”
　　索伦走过去，推了推眼镜，探索着石像的数据。
　　“不对……压制我【身份】能力的事物，不是它。”
　　房间的窗外，布鲁普一跃而入。
　　“不是他？”
　　布鲁普目光一沉，望着索伦的身影。
　　“看来你找错人了？”索伦笑道。
　　盲女入侵后，李诺与布鲁普分开，有机械守卫袭击布鲁普，干掉了机械守卫后，他利用的洞察值感受到与李诺不相上下的危险波动，循着这种危险预感过来，看到的是索伦。
　　“‘无尽回廊’到底怎么回事，明明最弱，却一次出现了三个怪物。”
　　“该说不说。”索伦笑道：“你们是真倒霉，站在伊卡洛斯的，可是‘无尽回廊’近段时间最强的一批，而且可不是三个怪物，以各位的眼光来看，应该是一车怪物。”
　　“领教了。”布鲁普手指捏合在一起，从空气中勾勒出一把魔力长刃：“杀怪这种事，我的老本行罢了。”
　　布鲁普的瞳孔变为金色。
　　索伦上半身微微后仰，一手握住刀柄，眼镜片闪过白光。
　　一瞬间，魔力的光刃与冰冷的刀光撞在了一起。
　　四周的花蕊受到波及。
　　被斩断的根茎里，有个人形生物以拟态状顺着花与植物向着下方游去。
　　这个生物，是略伦特，他已经将灭世之花彻底的化为己用。
　　历经长久的岁月，也得益于“空之回廊”的魔力影响，这颗星球的生物对魔力掌控远超《尼尔》那颗地球，灭世之花固然恐怖，但放在略伦特这种人眼中，并非无法捏合的事物，他的意识可能会慢慢消退，化为自己臆想中的“神格”，用常人的眼光看，这叫走向灵魂的死亡。但对于略伦特来说，是成神。
　　而现在的略伦特要做的只有一件事。
　　阻止“先祖”。
　　他的视线穿透白色高塔，来到了高塔最下方。
　　这里有个硕大的空间，石壁侧的电梯灯亮了一下，电梯门打开，茶白从里面走了出来。
　　空间中央有个闪着白光的圆球，约一个成年人的巴掌大小。
　　茶白还在看着机械生命体的日记芯片。
　　里面提到，无论是发动对世界的毁灭性战争、剥夺该世界所有人类的始祖基因，还是选择对这个世界的未来不予理会，都需要利用骇入程序进入这个圆球中进行选择。
　　茶白也不知道这是什么机制。
　　反正《尼尔》那个世界在这颗星球产生了另一条发展路线，出现什么新奇没见过的玩意儿都算正常。
　　脱离了《尼尔》的发展路线往往是正确的路线，这是茶白唯一能确定的事情。
　　作为那里的原住民，她很清楚机械生命体和人造人对世界发展的看法普遍很有指导意义，不说百试百错，也算基本没对过。
　　她现在只需要拿走这颗圆球，整个主线任务的走向就算握在她手里。
　　【抉择】
　　这是主线的名字。
　　她只需要做出选择，就能结束任务。
　　“空之回廊”的玩家站在对立面，要帮助略伦特。
　　索伦一行人是搅局的，如果牛郎团没出现牵制住“空之回廊”，这场伊卡洛斯的乱局对于李诺他们来说会很难。
　　运气站在了茶白这一方。
　　李诺托索伦去找温克这一无心插柳的举动，让这个任务的走向从困难模式，变成了简单模式。
　　她跑向了那个圆球，伸出手。
　　突然间，上方落下了拟态人形，坠落在她和圆球中间。
　　蓝色的眸子一紧，瞬间向后移动，张开手臂挡住近在咫尺的魔力释放。
　　茶白半屈身抵住不断后撤的身体，抬眼看向前方。
　　拟态人形演化成略伦特。
　　他左眼开着白色的花朵，手握住了圆球，将其融入了自己身体内。
　　“不用吃惊，这是一种空间魔法，把自己身体变成空间收纳格的法术。”略伦特看向紧张的茶白，笑着说道：“如果这个世界衍生的一切魔法都是数据构成，在刚刚，我好像把所有数据都融进了脑子里，换句话说，我从那朵白色的花里找到了前往一个数据库的道路。”
　　他正对向茶白，嘴角扬起。
　　“不过还差一点儿，我需要一个类似于秘钥的物质开启更深一层的数据库……如果能吃下你，或许能找到答案。”
　　“我不明白你到底图什么？”茶白问道，并张开了略伦特看不到的队友方位地图，观测越来越近的红点。
　　略伦特耸了下肩膀。
　　“成为神，制定新的框架，让世界不再拥有战火，就这么简单。”
　　茶白：“你直接说统治世界不就行了。”
　　略伦特摇头：“不，是统治规则，给人类一个框架罢了，站在人类的顶端，才能俯瞰并管理一切，但我需要得到世界的真相，了解一切知识，让自己成为无所不知的那个。”
　　茶白回了个摇头：“不对啊，你所央求的无非是高于别人，但又要匍匐在世界规则面前。到头来仍然是人类。”
　　略伦特一愣，但很快就反应过来，差点被带跑偏，他反驳一声：“应该叫，寻求真理，散播真理。”
　　茶白一愣：“真理？那不就是大炮吗？”
　　“粗俗的理解……”略伦特对这位先祖的反应和回答很失望：“伊卡洛斯存在的真正意义是封锁来自‘远古’时期的文明，但我挺失望的，这些文明的强度远不如我们现在掌握的魔法，我没想到的是，掌握这一切竟然这么容易，容易的让我怀疑一切的真实性……看到你的样子，我也就明白了，先祖你所代表的‘远古’并不超脱，甚至很粗俗。”
　　“怎么说呢……”茶白歪了歪头：“当一个人觉得一切都很容易的时候，他很快就要变得愚蠢了。”
　　呜——！
　　突然整个伊卡洛斯亮起了警笛声！
　　士兵，机械守卫，玩家，还是处在这里的茶白与略伦特，都听到了响彻整个岛屿的广播声。
　　【检测到“灭世之花”已开，伊卡洛斯号自爆倒计时】
　　【剩余时间：500秒】
　　【请各位准备逃离】
　　略伦特皱眉：“怎么回事！”
　　茶白：“看，我说对了吧，你这不就愚蠢了吗？”
　　她笑着，补了一句：“来自祖宗的谏言，永远有道理~”
　　这种话放在以前，绝不可能出自她口，近朱者赤近墨者黑，成天跟那俩家伙泡在一起，嘴欠的功夫已经学了个入门了。
　　现在的情况想也知道，对那个《尼尔》的世界来说，灭世之花的意义象征毁灭病毒，一旦开放就是无尽的死亡。
　　伊卡洛斯作为机械生命体的“基地”，肯定预留了灭世之花万一在此地开放后的自毁方案。
　　茶白望着队友位置面板上那个越来越近的红点，舒缓了心情，目光透过半透明的面板，瞳孔指着略伦特。
　　“略伦特，你一口一个成为站在人类之上的神，你知道人类是什么吗？”
　　略伦特冷眼看过来：“先祖有自己的理解？”
　　茶白脑中构想出一段台词，直接给“背了出来”。
　　“情感复杂之物，物质与精神两种文明构成的生物，父母葬身异乡者，痛失挚友者，为憎恨之火所吞噬者，为残杀人民自责者，为蹂躏生命而痛苦者，为约定无法坠入爱恋者，为童年承受痛苦者，为陌生人给予关爱者，相互扶持，相互救赎，互相蚕食，互相杀戮，这就是人类，完不成心愿的猪，放弃魔女身份的空贼，想变成人类的机械人，手里沾满了血的神官，拿着一堆屎块到处乱跑的神经病，这也是人类。”
　　“复杂，无法定义，但渺小到没办法决定自己一生的事物，都是人类。”
　　情景到了，气氛到了，话语连上了，中二味有了，所以【聚焦者已开启】。
　　茶白的瞳孔闪过一丝光泽。
　　【直死之魔眼】。
　　略伦特察觉到一丝不对劲：“你是不是在做什么？”
　　“没有。”茶白嘴角扬起，坏女人的笑容：“硬要说的话，对你来说……”
　　话说到此处时略伦特瞬间起速。
　　茶白毫不慌乱的说：“大概是来自你先祖的，智慧罢了。”
　　【聚焦者特性触发】
　　【必死的情况下一定会发生意外导致该事件不能让你死亡，冷却时间：剧本时间1个月】
　　略伦特仿佛受到了来自不知名事物的干扰，一瞬间脑中空白一片，马上要杀死茶白的手指停在了她的眼前。
　　上方的墙壁碎开！
　　略伦特触及茶白之前，猎魔人的眼眸穿过了灰尘，吸血龙的火焰伴随魔人的苍火，点燃了茶白身后的区域，大火两侧散开，轰向了略伦特！
　　“其实还有一种……”茶白撇了眼被吸血龙甩到地上的李诺，向略伦特说道：“躲在某人身后装个弱者，也是人类的本质之一。”
　　李诺被石头砸中了耳朵，没听清刚才茶白的话。
　　他以为是什么关键的信息，便问了一声：“你刚说什么？”
　　茶白：“我爱你。”
　　李诺第一反应不是心跳脸红……而是感觉茶白最近爱情片看多了，他决定回去后把电脑里的电视剧更新一下，删了那堆婆媳斗争家庭伦理爱情片。
　　他拿出怀表，瞅了眼伊卡洛斯爆炸的倒计时时间，问道：“弱点在哪？”
　　茶白说道：“左眼，完成主线的道具在他身体里。”
　　此刻，略伦特身上的火熄灭了。
　　左眼的花蕊在见到了吸血龙后突然间缩回了皮肤下面。
　　李诺舔了舔嘴唇迈过去。
　　【内在潜力】开启。
　　口中渗出血雾，咬断血汽。
　　手指夹着一张牌。
　　【昆特牌：浓雾】，范围内所有单位的远程伤害降低50%，子弹消耗增加一倍。
　　远程单位包括了魔法攻击。
　　随着卡牌的消失，大雾弥漫四周，将所在区域内的所有人包住。
　　一片白茫茫的浓雾中。
　　略伦特抬起手掌，他试图用魔力冲散浓雾，却发现只能用出一半的力量。
　　李诺已经冲了过来。
　　身上的【昆恩之印】被略伦特释放的魔力击碎一层，由于浓雾的影响，略伦特的魔法攻击威力减半，李诺保住了最后一层护盾。
　　他手持教堂之锤，擦过地面，迎着强烈的浓雾抡了过去！
　　霎时间，略伦特的瞳孔化为深邃的黑暗。
　　这个世界的人类能通过能力提升掌握新的能力，最上限则为操控时间流逝的魔法。
　　黑色的眼眸，象征恶魔的力量。
　　深渊的黑魔法开启，地面环绕出一个暗色调的半圆，在这范围内的时间都被缩减，唯有略伦特能置身事外。
　　李诺迎面而来的锤子停在他面前半米。
　　在他身后，两团魔力因子构成的圆环升起。
　　当他要轰碎李诺的脑袋时。
　　李诺早在与盲女交手时就喝下的魔药被他触发了。
　　【魔药：时间沙漏】
　　【时间减速90%】
　　【持续3秒】
　　锤子突然加速，狠狠砸在了略伦特脸上！
　　他向后飞了起来……不敢相信发生了什么。
　　更不敢相信的是，本应操控时间流速的他，竟然动作变慢了。
　　时间的操控权被李诺夺走了。
　　【魔药：时间沙漏】，来自镜子大师的提取物炼金药剂，如果说操控时间的黑魔法来自于镜子大师，其纯度绝对比不上这瓶用镜子大师制作的魔药。
　　略伦特永远都想不到，他引以为豪的时间魔法数据来源，就是被面前穿着神官黑色衣衫的人干掉的。
　　李诺悬空就位，拔出了手杖，血雾滴在杖身，【封印酒杯】的能力触发。
　　【高等附魔：武器附魔强度增加15%，不消耗魔力】
　　苍火点燃！
　　【自产剑油：用血化作剑油附着在武器上，用火燃烧让剑油与武器融合，剑油持续时间为整个剧本，每个剧本最多可叠加两个剑油，剑油效果增加10%】
　　火灼烧落在手杖上的血，化为剑油。
　　【人油】
　　对人类生物伤害增加15%。
　　【斩风之刃】触发，瞬息间裹着火光的手杖连续刺击略伦特的左眼！
　　他的眼睛破碎成片，藏在里面的灭世之花挤了出来。
　　此时，【时间沙漏】的3秒已经到了。
　　略伦特落在地上，抬起头，凝视李诺，嘴角勾起。
　　他不会因为这点儿伤害就陷入死亡。
　　就算伊卡洛斯的所有力量一起出手也不能杀死他，因为他本身足够强大，更因为他融合了灭世之花的数据，看到了“槛”的数据库，提取了更多的能力，实力大涨，已经成为了接近神格的生物。
　　他这么相信着，直到李诺把帽子扔了过来。
　　直到李诺拉着吸血龙，突然间出现在帽子下面。
　　直到吸血龙对着他脸上凸起的灭世之花，喷出了火焰！
　　灭世之花的克星是，龙之烈焰。
　　大火吞没了略伦特的脑袋，吸血龙的火焰像来自地狱的热浪灼烧着略伦特的灵魂。
　　灭世之花被焚烧的那一瞬间，与其相连的略伦特也无法抽身，他的身体随着火光莹莹化为了焦黑的碎片，从头部开始，一点点的往下蔓延。
　　直到其上半身快消失时，藏在他体内的数据圆球出现。
　　李诺伸手要拿的时候，突然间，略伦特化为尘埃的躯体霎那间重组！
　　他目光空洞的盯着李诺，爆发出怪异的魔力波纹。
　　茶白掷出了浮空手拉回李诺时，就见略伦特的身体已经绽开，里面爬出了一个纯白色的生物。
　　李诺：“糟糕了。”
　　茶白说：“可能是因为他太强了，还有个二阶段。”
　　与此同时，“空之回廊”的玩家们听到了系统的更新声：
　　【略伦特距离达成目标只剩10%的进度，吞噬“先祖”便可完成“成神”目标】
　　天堂地狱一线之隔。
　　感受到人生大起大落的李诺瞪着死鱼眼，看着被刚才魔力震荡打的在地上“呜呼”的吸血龙，他立刻拉住茶白。
　　“跑。”
　　“哎？”
　　“打不过，先跑，等那条废龙恢复了再回来烧他。”
　　李诺拔腿就要跑的时候。
　　【吸血龙已进化完毕】
　　他和茶白看过去。
　　一双硕大的黑色翅膀遮住了视线。
　　吸血龙长出了翅膀，四足变双腿，缓缓站了起来。
　　它身体不断的开始变大、变壮。
　　【“月之石”影响下，已进化为“黑剑斗龙”】
　　【物种性别：母】
　　【属性：龙、恶】
　　龙从身上扯下了一片鳞甲，生成了面具，安在了自己的脸上。
　　它从地面拔出一把硕大的黑剑。
　　龙首扬起，高声怒吼！
　　(本章完)

280、伪神、战斗堡垒，以及……龙娘
　　【黑剑斗龙】
　　【利用“月之石”错误进化导致的产物】
　　【全身由白色鳞甲覆盖的飞龙种野兽，召唤产生深红火焰的黑剑，以撼动大地的斩击消灭所有敌人的天空王者】
　　【吸血龙继承：被深红劫火击杀的敌人，其生命力将化作盾牌给予它的“训练师”】
　　【进化路线：吸血龙（月之石）→黑剑斗龙（亲密度或mega之石）→多条分支进化】
　　【该宝可梦只能在该世界中再存在2分钟】
　　【超杀：劫火登龙剑（使用后在剧本内将无法再被召唤）】
　　漆黑的吸血龙完成进化之后，是通体苍白的飞龙。
　　其高有4米，尾长6米，双翼犹如盾牌般盖住身体两侧，一把无刃黑色大剑灼烧着通红火焰握在手中。
　　戴在头上的白色面具长有四根竖立的尖刺，犹如王冠。
　　乍一看威武的外观，但尾巴上的埃米尔头像图案暴露了它的训练师是李诺的事实……
　　黄金色的龙瞳撇了眼李诺。
　　它挥舞起巨剑！
　　唰——！
　　一剑斩断了刻着埃米尔印记的尾巴！
　　“你是多讨厌我啊！”李诺忍不住的怒吼！
　　“能理解……毕竟有暗影长者的基因……”茶白叹了口气，对于李诺和“队友”们相处方式都比较激烈的现实问题，她也只能当中间的那座桥帮忙串联一下。
　　“听坏哥哥的话。”茶白说道。
　　斗龙听罢，把尾巴接了回去……
　　李诺看着这一幕，咬了咬牙，戴上面具，把视线对向了那个从血肉塑造的白色花瓣中爬出来的生物。
　　【略伦特·伊卡洛斯之核形态】
　　【等级：lv100】
　　【所有数据封锁，无法查看】
　　【专精：蒸汽科技，黑魔法，空间魔法】
　　【简述：这个世界中，许多大魔法师或炼金术师将“槛”称为“真理之门”，伊卡洛斯是连接真理最近的地方，也是成神的必经之处，只有最强的那个，才有可能从“槛”的数据流里依存下来不被存档吞噬，略伦特便是那最强之一】
　　【生命力：自以为变为神的可悲造物，灭世之花的毒素会一直侵蚀他的身体，他的寿命只剩下一周】
　　略伦特所触及的范围内，长出了白色的花朵。
　　白花，月之泪。
　　“hp50000，好夸张。”茶白戴上了战术护目镜：“弱点位置转移……”
　　【直死之魔眼】触发，茶白看到了令自己吃惊的一幕。
　　只有她能看到的死亡之线遍布了所有区域，形成密集的红色锁链绑住了它的身体各处。
　　那些白色的月之泪，散发着红色斑点，不断输送着生命气息给予它身上。
　　“李诺……”
　　“嗯？”
　　“伊卡洛斯这片区域内，所有被它接触到的事物都是弱点，也是生命来源。”
　　“也就是说，必须让它什么都碰不到的时候斩杀？”李诺磨了磨牙。
　　黑剑斗龙盯着李诺。
　　茶白也盯着他。
　　连白色的生物也盯着他。
　　所有视线都给到了李诺身上。
　　下一秒。
　　白色怪物的脑袋五官具现，略伦特的身体赤裸着从里面钻了出来。
　　“这就是……进化？”
　　略伦特像个第一次走出家门的孩子一样，惊恐和兴奋一起从眼中迸发，他拧动脖子环绕自己的身体。
　　“这就是……”
　　黑剑斗龙挥舞大剑，红色的烈焰斩击自远端袭来，将他一分为二。
　　灼烧的烈火肆意放纵。
　　眼见略伦特的身体在火烧中重新结合。
　　地面的白花枯萎，化为了他的生命，然后他脚下再次长出了新的白色花朵，成为新的生命源泉。
　　李诺微微眯着眼睛，他看到略伦特体内没有内脏，只有一個无法破坏的圆球，那就是完成主线需要的道具。
　　略伦特歪着头，阴冷狂热的目光狠狠刺向了对面的对手。
　　“神——哈哈哈，哈哈哈哈哈……哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　疯狂的癫笑荡起回音。
　　四周开始震荡。
　　狂放扭曲的魔力放肆的破坏着伊卡洛斯坚硬的壁垒。
　　当龙再次挥舞着黑色大剑斩过去的时候，略伦特的身体骤然消失，他用瞬移的方式出现在茶白的身后。
　　蓝色的眸子隔着护目镜后移，从略伦特扭曲的身体里伸出的巨型机械手挥舞过来，这一击被她以瞬时的【魔女时间】躲开。
　　李诺在乱石中蹦跳着灵活跃过来，一招dd金勾臂环住茶白的腰，快速的往远端跑去。
　　略伦特身前张开了看不懂的魔法阵，一发激流炮从内部放射而出，黑剑斗龙迎上一剑，被劈开的射线化为流星一样的光束肆无忌惮的轰炸着这个空间。
　　受到波及的李诺和茶白被吹飞到远端，两人爬起时，便看到白色的剑龙被一发能量球轰到了天花板，在那里引爆的能量球溅起魔力构成的光斑，散落之下再次开启新一轮对地面的轰炸！
　　茶白张开了魔力护盾，李诺也使用了神官的魔力防护，乱天流星雨轰击在两道犹如ai立场般的魔力盾牌上。
　　四处闪耀着让视线极度不适的光斑。
　　两人现在脑中所想完全不同。
　　茶白从略伦特的攻击方式中看到了这个世界融合了《尼尔》、《猎魔人》等世界观后产生的新型黑魔法，也是对魔力最为纯净的运用方式，即，没有技能、没有属性，释放的全是类似于气功类的波纹，简直和她看到的某些漫画里的大招相同。
　　现在的略伦特，已经远远超过了《猎魔人》世界的精灵贤者劳拉朵伦，也在《尼尔》那个生命聚合体n2之上，在他们面对过的敌人中，也仅次于冈特·欧迪姆。
　　再这么下去，略伦特会越来越强。
　　《尼尔》世界带来的魔素经过上万年发展已经把这里变成了“高等类世界”，其生物实力上限很难估量。
　　李诺想的就比较简单了，怎么杀。
　　“如果花是他的生命源泉，就接壤天空……”
　　砰的一声！
　　李诺如出膛炮弹，像泥鳅般在暴风乱雨中奔袭接近略伦特！
　　他与另一边接近的吸血龙对上了视线。
　　苍火借向龙剑，一剑横斩，撕开了略伦特的身体。
　　从其身体内侧探出了一个蒸汽风的机械婴儿脑袋，张开了大口，里面喷出热气。
　　一口咬下之前，李诺往里面丢了一颗附着了“风”属性符文的【高等北风】，彼时苍火与冰爆一起被点燃，促使机械婴儿炸成零件，但略伦特带着身上燃起的腐蚀性苍火消失。
　　瞬间消失，瞬间出现，是空间魔法的一种体现，类似于在自己身体内卡了个传送门，是即便拥有上古之血的茶白也不敢尝试的能力。
　　其消失的一刹那，李诺用出【伊格尼响指】丢出了一发火榴弹擦过其身边。
　　他啪的一声响指。
　　【伊格尼响指】第二次爆炸触发！
　　正在使用空间传送的略伦特被炸了出来！
　　茶白的浮空手一直在追踪其身上留下的苍火痕迹，被炸出原型的那一瞬间，浮空手发动重力系统，将略伦特压到地面。
　　连续被袭，略伦特陷入失衡，就是这个瞬间，黑剑斗龙抓住略伦特冲向上空！
　　厚重的石壁被撞开！
　　白龙带着略伦特奔向天空！
　　伊卡洛斯之上是蔚蓝的天空，下方是碧蓝的大海。
　　云在四周涌动。
　　炮火点燃终章的礼花。
　　茶白坐在锤子上带着李诺从地下飞出，蓝色的眼眸深处看着这个曾经以老家打造的世界，仿佛看到了过去。灰色基调的世界，漫天飞舞的机械，被控制的生命体，疯狂的殉道者，绝望的军队，无尽的轮回。
　　只是一抹湛蓝打开了新世界。
　　高饱和度的天空，明媚的光芒。
　　彩色活力的世界，固守信念的机械，独自等候的生命体，探索未知的殉道者，掠夺一切的军队，等候友人的空贼。
　　这一刻，茶白明白“空之回廊”代表了什么。
　　如果说“无尽回廊”代表因果，“死亡回廊”代表空间，那“空之回廊”就代表了进化。
　　天空一声暴雷打断了她的思索。
　　飞龙被魔力炮击沉撞在了伊卡洛斯的大地上。
　　略伦特以神的姿态荡漾在空中。
　　茶白能看到，他与伊卡洛斯的生命锁链已经被扯断。
　　“就是现在！”
　　飞龙听到了声音，爬起，昂首望向空中，那陨落的略伦特奔向大地，张开五指要接触长满地面的月之泪，夺回他赖以活命的生命火苗。
　　黑剑燃起通红火焰。
　　斗龙飞向空中。
　　一声龙吼。
　　一剑向着天空的略伦特斩去烈焰火刃。
　　龙炎切开了略伦特的身体，燃起的火光吞没了他的躯壳。
　　没有伊卡洛斯那些花蕊的滋养，他无非就是个被灭世之花寄宿的生命体。
　　所有人的目光指向了略伦特被火光吞没的身体。
　　玩家、士兵、空贼、机械守卫，包括隐于角落的机械生命体，全都放下了战意和执念。
　　距离他最近的白色高塔之上。
　　索伦从地上爬起，掸了掸身上的灰尘。
　　没有追击来的布鲁普望着略伦特身上的莹莹火光，双眸陷入失落。
　　他呢喃着：“输了……”
　　索伦推了推眼镜，望着那个被火环绕的事物。
　　“……”
　　“……”
　　“不对。”
　　突然间……
　　【空之回廊玩家请注意】
　　【由于略伦特吸收了大量的能量，且吞噬了“主线关键道具，伊卡洛斯的程序圆球”，所以主线任务一已完成：帮助略伦特实现心愿（成神）】
　　【主线任务：杀死身处伊卡洛斯的无尽回廊玩家，阻止他们抢夺剩余9人】
　　略伦特体表外的火焰瞬间熄灭。
　　他形成了一个爬满了花藤的心脏。
　　狠狠一个跳动，心脏碎成了白色花瓣，一个怪异扭曲的生物漂浮在那里。
　　头顶魔人的苍炎。
　　右臂延展出多只恶魔手臂，抓住的是略伦特被扯断的上半身。
　　衣着淡紫色的长裙，像“神”一样屹立在空中，吸收着来自天空的魔力，形成了庞大的魔力烈焰。
　　被手臂抓住的略伦特展露笑容。
　　“这才是最终形态吗……”
　　他回忆起了多年以前，自己头一次在朵洛斯的书房里见到蒸汽与魔法书籍的夜晚。
　　那是钢铁，能量，火花，组合成的澎湃动力，十二岁的少年在那一刻陷入了难以言表的巨大震撼。
　　从此，魔法，探索，蒸汽，隐秘，知识，以及那些涌动的欲望，成了略伦特最好的伙伴，他们彼此心意相通。
　　一如今日。
　　“槛”里面那些晦涩的数据流，以及抽象的世界信息，在略伦特眼里，却是真理大门的召唤。
　　他仿佛亲眼所见一个闻所未闻的末日世界，灰色的世界。
　　巨龙与绝望的神明降临都市，异化的病毒带来了毁灭，机械生命体占领了星球，数以千年的搏杀，无尽的时间循环，生命的残存相食。
　　直到某一天，那个白发的少女走出了机舱。
　　也是那段时光，世界天翻地覆的变化开始了，他们打破了轮回的宿命，女孩是这个世界所有人类基因的始祖体。
　　上千年后，视角来到了这颗星球。
　　科技重新发展，魔法成为文化，触摸到天空边际的浮空都市，代替了人力的蒸汽零件，成为军队力量的魔法与诅咒。
　　他们自称人类，其实是机械生命体的衍化。
　　是人类与否其实不那么重要，略伦特淡淡的理解了始祖的话语：行为决定了你的本质。
　　眼中的画面定格。
　　“槛”的大门后，各种光怪陆离的画面，来自不同世界的和时代的人生旅程，汇集成一条由数据组成的奔流大河，冲刷着略伦特的思维。
　　被尘封在超古代历史中，曾经带给世界未来和毁灭的伊卡洛斯，在他的目光注视下掀开了全貌。
　　“哈哈，哈哈哈哈……”
　　扭曲尖锐的笑声形成波纹震裂了白色高塔的墙壁。
　　来自左手抓取的魔力烈焰轰在了斗龙身上，将这条可以克制他的龙击沉！然后疯狂的宣泄着烈焰轰炸在龙沉落的地表一带。
　　苍茫的烟尘中，李诺坐在茶白锤子后面，视线穿过了尘烟望向略伦特。
　　【伪神·略伦特】
　　【等级：lv140】
　　【所有数据封锁，无法查看】
　　【专精：蒸汽科技，黑魔法，空间魔法，魔人苍火，灭世之花的病毒菌】
　　【简述：他只能存活三天，或许对世界来说这种生物也掀不起什么波澜，但灭世之花在其体内绽开，代表了“槛”已经成为了他的一部分，略伦特会不断变强，就算三天后就会死，但其意志力将让世界陷入另一种无法逃脱的毁灭中，想让一切归于平静，就趁他尚未打开最终的上古之血通道前，将其杀灭】
　　【注意：吞噬先祖的数据后，他将获得更加可怕的空间力量，是的，上古之血】
　　当看到这一数据的时候，李诺的脸色紧绷起来，黑剑斗龙被一击陷入昏迷。
　　他立即接通联络器。
　　“老马，用【欧米茄核心】。”
　　最终计划开始。
　　“把伊卡洛斯变成欧米茄机械体。”
　　……
　　索伦一刀挡下了布鲁普的攻击，后撤几步，挥出魔力锁链召唤雷吉恩，用雷吉恩的战斧将房间击毁。
　　然后布鲁普利用魔法穿越了落下的灰尘，手持幻化的魔力长刃。
　　——伟哉卡利亚！
　　结晶蓝色的魔力长刃斩下了索伦的脑袋。
　　戴着眼镜的脑袋飞出，落下窗台，来到窗外的白色平台上，眼镜碎了一个缝隙。
　　他的身体开始重铸。
　　每死一次，眼镜的裂缝就多一处，除开直接毁掉眼镜外，他最多能抵消三次致死攻击。
　　逃脱出来的索伦望着天空中略伦特的身影。
　　一向冷静的他竟然冒汗了。
　　此时的略伦特，阴冷，残暴，压抑，甚至带给人一种无可捉摸的戏谑感。
　　当然，洞察值不够高的玩家感觉不到这样的压力。
　　“不好办了……”
　　索伦一咬牙一横心，拿出了一袋子金粉。
　　【终极修理光粉】
　　【效果：复原一公里内所有玩家的技能冷却和装备品耐久】
　　金粉飘到了半空。
　　一公里内，包括李诺、茶白、马尔杰，甚至是布鲁普在内的所有玩家都发现了自己的技能与装备冷却清零。
　　甚至斗龙的存在时间也归零重新计算了。
　　索伦有些心疼，【终极修理光粉】价值至少上万金币……要不是看在他自己也接到了主线任务的份儿上，打死他也不用……
　　突然冰冷的碎石从后发崩裂撞来。
　　身后的长廊被魔力长剑斩开。
　　布鲁普冲了出来。
　　索伦冷眼侧目，不慌不忙的向后腾空一跃，长刃擦过他的脸颊留下撒在半空的血点，一只燃火的苍鹰从下方接住他，召唤者亚克从苍鹰内部跃出，一刀斩向布鲁普！
　　远端，步枪哥一记大威力狙击炮打碎了白色高塔的顶端，降落的碎石将亚克的战区包围成圈。
　　步枪哥额头噙满汗珠，他自己胸口上的伤口也在不停渗血，是被两名死盯他开枪的玩家造成的伤害，这些“空之回廊”的玩家，虽然等级大多数只有30到35之间，单论作战技术和手段多样性，比起“无尽回廊”淬炼下，视觉和身体机能都经过强化的他来，也差不了太多，只是在装备上，双方的差距有些大。
　　“空之回廊”对于装备的依赖性远不如技能方面，这和现实世界有很大关联。
　　地面徘徊的“空之回廊”玩家发现步枪哥位置，流星光斑的魔法射线卷了过来。
　　步枪哥很清楚没办法躲过去了，他架起狙击枪，对准光斑发射的起始点，留下最后的爆燃子弹炮击后，便立即退出了剧本。
　　在他退出剧本时，威尔士公国残余的士兵们正在坐上逃亡的飞空艇。
　　那群“空之回廊”的玩家们也准备撤离。
　　略伦特是把双刃剑，一方面他会帮忙杀死“无尽回廊”的玩家，一方面他无差别攻击，再加上伊卡洛斯很快就要自爆，留下来不是明智的选择。
　　现在只有“无尽回廊”的玩家被逼到了风口浪尖。
　　“入侵者”的主营业务向来是杀死其它回廊玩家，所以主线难度往往很高。
　　知晓这些的索伦坐在奔跑中的野兽雷吉恩身上，往着塔顶跑去。
　　他在听到步枪哥退出的提示后，便拿出卡片【内在之眼传呼机】，该卡片可以联通四名“没有敌视”的人，短暂共享视野并传达指令。
　　他将共享通话的人设定好后，跳下了雷吉恩的后背，伫立在高塔顶端，抛出了【隐藏光粉】减弱自己的气息，并躲到一根柱子后面，探出头，利用【探秘者】现在有限的能力观望到略伦特的一项隐藏弱点。
　　然后传达信息：“他的本体在身体内藏着，豁开他的躯体，用那条龙杀了他。”
　　他一边说着，一边看向不远处另一个柱头的后面。
　　李诺像个贼一样蹲在那里。
　　“你在干嘛？”索伦虚着眼问道。
　　“制定作战方案啊。”李诺扭过头说，然后问道：“你觉得就略伦特这玩意儿的牛逼程度，不来点儿阴的，咱能打得过？”
　　“在我的计划里你是主攻手……”索伦走过去，拎起李诺的脖领子：“你给我去和略伦特干架去，我那个【终极修理光粉】就是给你预备的！别给我躲后面！现在这里所有人加起来，也没有你那【像素斩】的威力大，给我召唤开罗大爷，跟他死磕啊混蛋！”
　　“嘘，冷静，我不打算用那招，副作用太大了，而且不一定能打过。”李诺拿出【召唤类魔晶石】，说道：“托伱的福，这玩意儿又可以用了，只要我召唤出水神利维坦，不就省了大事了吗？所以你有没有能让幸运值增幅的道具啊？”
　　索伦皱着眉，摇头：“【探秘者】的能力暂时被压制，我的背包格子数量现在是正常区间，没有多余空间带那种东西。”
　　李诺：“好吧。”
　　他应了一声，然后使用了【召唤类魔晶石】。
　　一只莫古利被他召唤了出来……
　　可爱的莫古利在空中噗嗤翅膀。
　　李诺瞪着死鱼眼，说了一声“别偷听”，然后一脚踹开索伦，快速的在莫古利耳朵边嘀咕了两声，并拿出一块【像素原石】递给它。
　　这小家伙喊了一声后离开了这里。
　　“你让它干嘛去？”索伦不爽的问道。
　　“溜达。”李诺答。
　　这时陈寿出声了：【话说，要不要考虑退出，难度超标了啊。】
　　李诺和索伦相视一眼。
　　索伦耸了下肩膀：“不。”
　　李诺附和道：“凭什么在别人主场退出的是我们？”
　　索伦点头：“对。”
　　陈寿挺佩服这帮家伙的心态，只能说“超规格”有“超规格”的道理，但他还有一件重要事。
　　【那个略伦特的仇视点，好像在茶姐身上。】
　　屏幕外，陈寿能看到的数据中，略伦特身上有一条红线，连接点在茶白那里，该红线的作用意义是“仇视目标”，也就是说，略伦特一直在寻找茶白。
　　索伦通过【内在之眼传呼机】，视野来到了茶白这边。
　　她把李诺送到了高塔上面后，自己则落在地面，在角落里找到了机械生命体。
　　“能不能控制机械守卫一起攻击那个怪物。”
　　她指着略伦特。
　　机械生命体：“那你的决定是什么？毁灭世界，还是收回数据？或者是，放任这个世界不管。”
　　茶白：“我的决定是先杀了略伦特再说。”
　　她面前亮着一个面板。
　　【隐藏boss线】
　　【杀死略伦特】
　　空中的略伦特锁定到了茶白的位置，他张开五指，三枚闪耀苍火的魔法球飞来。
　　茶白感受到一股强烈的心悸，她下意识准备用【魔女时间】闪避时，突然从旁侧冲出来一个机械守卫挡在她身前，用身体和生命硬接魔法球。
　　漫天炸起的破碎零件冲刷在她眼前。
　　机械生命体在她身后呢喃一声：“作为先祖，你的意志就是伊卡洛斯的意志。”
　　茶白盯着远在天际的略伦特。
　　略伦特找到了她。
　　“让一切的规则，都为我所用吧。”
　　嘶哑低语。
　　他右手从中间裂开，伸出四五只工具各异的金属肢节来。
　　魔力因子在空中凝聚。
　　指向了茶白，指向了伊卡洛斯。
　　这蓄势待发的一击，足以把屹立了万年的伊卡洛斯摧毁。
　　茶白的眸子颤动。
　　秀齿狠狠咬住，摩擦出细微声响，望向上空，视线刺向塔顶，与她对视在一起的李诺坐在塔顶，面带笑容。
　　两人几乎异口同声：
　　“总攻。”
　　伊卡洛斯的上百名还存活的机械守卫将炮台对准了略伦特。
　　火光冲天而起，能量炮撞击在略伦特的魔法屏障外无法破防，只能造成漫天星火。
　　被光尘笼罩住的略伦特只是抬起手掌，释放出的魔力射线扫荡伊卡洛斯的大地，一击过去摧毁了几十架正在攻击他的机械守卫。
　　在光芒大盛中。
　　茶白拿出了【穿梭之门】，扣在了墙面上。
　　【距离伊卡洛斯毁灭，剩余时间：120秒】
　　白色高塔另一侧。
　　马尔杰将【欧米茄核心】安在高塔的墙壁上。
　　他后退两步，拔出了手炮，汇集着魔力的射线轰在了核心系统上。
　　茶白与此同时的打开了【穿梭之门】。
　　天空莹莹闪耀光芒。
　　略伦特的蒸汽魔法炮燃烧了空气，灼烧了白云，淹没了日光。
　　足以摧毁一座岛屿甚至大型城市的魔法炮像一颗陨石般砸了下来！
　　光芒淹没了所有人的眼球。
　　轰——！
　　即便远方的岛屿也能看到天空的光幕和落于海洋的光炮。
　　海面炸起！
　　伊卡洛斯消失。
　　……
　　红色的飞机在半空飞翔。
　　海面的强风吹拂着机翼，卡彭自言自语着，驾驶飞机安然冲过了风压层。
　　猪的眼睛望着那一艘艘被魔法炮波及的军方空艇。
　　“被‘神’带来的掠夺者，最后全都被神的炮火给消灭，讽刺就是这个……”
　　“师父……可是……”索菲亚带上护目镜，迎着上方翻滚的白云与强风，说：“那算是神？”
　　“至少听维克多先生是这么说的。”
　　卡彭回头看了一眼。
　　狄坐在后座上，处于深度昏迷中。
　　“最后从伊卡洛斯带回来的竟然是情敌，哈哈……有点意思。”
　　“师父，快，快看！”
　　索菲亚突然大喊。
　　卡彭看过去，冷静的脸庞，肌肉抽搐。
　　“那是……”
　　大气炸开！
　　云层翻动！
　　白色的巨型欧米茄城堡屹立在略伦特上方。
　　伊卡洛斯被【欧米茄核心】变成了欧米茄机械人，又被【穿梭之门】变成了城堡，传送到更上方的方位，避开了略伦特的攻击。
　　二者合一，形成了几十米高的巨型堡垒。
　　它用蒸汽机械塑造出闪耀古铜色光泽的双腿和巨大双臂，城堡前端延展出的类似于埃米尔头像便是欧米茄的脑袋。
　　它脚下喷射着魔力构造的气流，将白色高塔的一角拔下，形成了一把二十米长，犹如锋利之剑般的机械手枪。
　　黑洞洞的枪口抵在了略伦特头上。
　　“这是……”
　　略伦特望着城堡顶端。
　　茶白坐在那里。
　　她翘起腿，弯下身，注视着下方的略伦特，来自始祖的笑容充满了嘲讽。
　　“啪~”
　　砰！
　　枪口内喷射出超电磁炮！
　　一击凿穿了略伦特的防御壁！
　　……
　　一艘小型空艇上，来自“空之回廊”的玩家们注视着这一幕，瞳孔倒映着光影，他们张开手掌，释放出的魔力汇集成能量的激流，冲刷在城堡上方，引起一连串的魔力爆破。
　　城堡产生剧烈震荡。
　　在其下层某个长满了青草的硕大房间里，莫古利避开掉落的碎屑，慌张的飞向房间的窗外。
　　在那里，
　　白色的斗龙匍匐在地，受到了重创的它正在努力让自己爬起来。
　　“mogu！”
　　莫古利兴奋的在空中转圈飞舞。
　　李诺刚才召唤出它之后，便把将【像素原石】喂给那条傻龙的任务交给了莫古利，毕竟相比于变成魔法棒，让莫古利去找一条大白龙，更有现实意义。
　　莫古利把李诺给它的【像素原石】交给了斗龙。
　　完成了嘱托的任务后，莫古利化为颗粒消失。
　　斗龙吃下了【像素原石】。
　　身体外壳开始像素化。
　　然而。
　　一道光从它像素躯壳内闪耀崩裂。
　　像素斑点忽然炸开，并在空中消失踪迹。
　　龙的面部逐渐平整。
　　身体出现了曲线。
　　保持着像素风的她，抬起头，看向了城堡外延的略伦特。
　　黑剑架在肩膀上。
　　尖锐的牙齿紧紧咬在一起，口中泄出像素化的烟雾。
　　曾经，在开罗赛车大奖赛上，一众开罗星人看到第一次像素化的吸血龙时大喊“龙娘”。
　　打死李诺也不会想到，吸血龙进化后的黑剑斗龙，其像素化……
　　真的是龙娘……
　　(本章完)

281、午后阳光明媚，白云蓝天（1W）
　　略伦特的防御壁碎裂。
　　强烈的失衡感令他无法快速的使用魔法或其它手段反击。
　　造成这种局面的，就是眼前这个比自己大出无数倍的巨型城堡。
　　——欧米茄·伊卡洛斯号！
　　将整个伊卡洛斯浓缩为机械堡垒，岛屿的面积缩小十倍以上，站在边缘尚未逃离的士兵和玩家自由落体，中心区域是衍化成白色建筑物的高层城堡，其下方逐渐变形中，成为了驮着岛屿大地的机械生物“欧米茄”。
　　城堡两侧伸出的机械手臂冒着浓厚蒸汽，两条腿可视作是空中推进器喷射着火焰。
　　略伦特现在的身高大约有5米左右，在欧米茄面前，小的可爱。
　　【我既是欧米茄，又是伊卡洛斯……导入弱小人类的特征，来追寻真正的强大】
　　茶白坐在城堡的顶端，听着欧米茄自言自语神经病似的汇报声，选择当做没听见。
　　那个一直在这里生活的机械生命体就站在她旁边，慌乱的环顾四周景象。
　　“这，这，这是什么啊？”
　　“伊卡洛斯，没有这种东西。”
　　茶白目光注视着略伦特的方向。
　　“闭嘴，机械生命体，现在闭上嘴，安静的等着。”
　　她一句话令机械生命体沉默了。
　　现在茶白必须专心操控欧米茄，不能分心，否则自己的脑子会崩溃。
　　欧米茄这个机器人，出现在各种幻想世界中，下限能被暗影长者最终形态击败，上限可以阻击巴哈姆特。
　　自从《尼尔》剧本中获取【欧米茄核心】后，到现在为止李诺他们也没找到怎么能发挥这玩意儿最大价值的用法，在开罗赛车大奖赛中使用其与埃米尔的售卖车合体，组合成的埃米尔版欧米茄能与搞笑世界的隐藏boss不相上下。
　　在空间里，也曾试过把这玩意儿安装在维克多身上，最终形成的维克多型欧米茄被李诺按在地上打了半個小时。
　　所以初步结论是，【欧米茄核心】的强度与组装物强度有关，组装物必须是机械造物，必须是与“boss”相关事物才可发挥效果，并且会受到世界观环境（魔力、强度、适配性）的影响。
　　马尔杰把白色高塔与【欧米茄核心】组装，看中的是伊卡洛斯灵体化为隐藏boss岛鲸，强度可能比当前略伦特还要高出一筹。
　　且，越大越好这个道理，它是个道理。
　　就冲伊卡洛斯的面积，组装出来的东西也不会是个好欺负的东西。
　　结果确实也压制了伪神的略伦特。
　　但问题是……
　　本以为这么大个的家伙应该是用拳头谈话，但却是玩枪的……
　　因为欧米茄建立在伊卡洛斯的白色高塔之上，所以实际操控者是茶白。
　　她坐在一个看似普通的椅子上，后背连接着欧米茄特殊的电缆线，用数据意识传输的方法决定了巨型堡垒行动方式。
　　从某种意义上来说……马尔杰曾经说“茶白是舰娘”这件事儿，实现了。
　　欧米茄的每一次动作都会在发出声音，且只有茶白能听见。
　　【转换为攻击模式……将所有功率输出至攻击回路……】
　　欧米茄城堡的枪口对准了略伦特的脑袋，再次扣下扳机。
　　巨型的机械手枪顶部的滑膛里蹦出空弹，电磁炮贯穿了略伦特的胸膛。
　　略伦特受到了重创。
　　这次的电磁炮攻击威力更大，大到了与欧米茄建立意识联络的茶白喉咙腥甜。
　　她大脑像被古神入侵般产生着大量的声音，这些声音其实是电子脑被烧毁前的征兆。
　　“茶白，是你在控制欧米茄？”
　　李诺的声音从耳环的联络器里传出，他站在欧米茄城堡的最上方，看到茶白坐在瞭望台上的样子。
　　“还有97秒欧米茄和城堡将一起解体。”
　　茶白很清楚李诺要问什么，她眼前闪动的数据流全是欧米茄的信息。
　　“解体方式不是爆炸，让我把欧米茄撞到略伦特身上的想法最好别有，另外就是……伊卡洛斯仍然会存在，消失的是伊卡洛斯岛屿中央的白色巨塔。但最重要的是……”
　　轰！
　　突然间堡垒剧烈晃动。
　　【警告……战斗结果的可能性发生变动……失败的危险性上升】
　　随着欧米茄的声音在脑中盘旋，她看到略伦特的右手绽开，凝聚为长满了爬藤的金属机械手，按住了欧米茄的枪口。
　　略伦特不敢相信竟然还有事物可以伤到自己。
　　他头顶的苍火爆炸般点燃，湛蓝色的光炮不断的轰炸着巨型堡垒。
　　【魔人烈焰炮】
　　略伦特利用“槛”的知识，短短一分钟内合成的新能力。
　　茶白看在眼中，默念想办法改变姿态近距离击毁略伦特。
　　欧米茄给出回应：
　　【最终解析……大幅变更战略战术逻辑……同意改变基本形态构造】
　　堡垒的躯体中重组机械手臂，盖住了太阳光的一拳轰在了略伦特身上。
　　略伦特的脑袋被一拳砸成了碎片。
　　苍蓝的火焰快速修复身体，他的躯体实际上是用白色花瓣组合而成，这一幕被躲起来的李诺和索伦看的真真切切，这俩人一个视觉能力超人，一个眼镜带挂，再加上离得近，看的比其他人清楚的多，侧面反映了，当前的略伦特仍然是以灭世之花作为身体载体，也就是说，他仍然弱龙。
　　他仍然死死攥住欧米茄的机械手枪，再次用【魔人烈焰炮】近距离轰炸。
　　【警告……警告……失败的危险性上升……无法理解……无法理解……认定需要再次进行分析】
　　【沙沙沙沙沙】
　　此刻，还有部分的空之回廊玩家在堡垒内与机械守卫交手。
　　卡西姆。
　　索伦小队里唯一不善于作战的玩家。
　　身为辅助手的他躲在一堆箱子后面，这家伙手指点出一个黑色圆球。
　　【诅魔领域：减弱目标的魔力攻击强度】
　　黑球不起眼，撞在了略伦特手上，导致其攻击力度削减。
　　趁此机会，缓过劲的茶白立刻让欧米茄完成了防御模式。
　　【转换为防御模式……开始保护自己……】
　　欧米茄外围出现了一圈魔力的圆盾。
　　堡垒内不再摇晃，茶白才能把话都说完。
　　“重要的是，略伦特体内的数据圆球，是咱们完成主线的关键道具。”
　　“也就是说，必须杀了他。”
　　“不能停下。”
　　“李诺，听见了吧？”
　　茶白的声音不断传入李诺耳中。
　　“啊，明白了。”
　　他看了眼旁边的索伦，打了个响指。
　　“动手。”
　　索伦推了一下眼镜框，往前迈出步子，快速一跃，看似瘦弱的身体面对迎面撞来的【魔人烈焰炮】，只是一个拔刀斩，将火光斩成了两半。
　　屏幕外的陈寿都看傻了。
　　李诺和茶白也见此幕，倒是一点不意外，索伦也就是爱在后头藏着，要是硬桥硬马的拼命，他可能真的是最强的那个。
　　索伦冲出斩击留下的烟雾，重踏在欧米茄的手臂上，起步狂奔而上。
　　当近距离的看到略伦特时。
　　左手捏合。
　　右手拔刀。
　　【百式观音·剑装】
　　那张曾被他用来摧毁恶魔鲁迪时用过的技能卡【百式观音】已经被吸收为常驻技能。
　　接近五米的观音像在身后耸立，他手中握刀，观音像也手握长刀。
　　眼镜片里反射着略伦特的身影。
　　百式观音的一刀落下，斩断了略伦特扒住欧米茄枪口的手臂。
　　紧接着他屈左臂上举于胸前，手指自然舒展，手掌向外。
　　——无畏印。
　　“众生心安，无所畏惧，妖魔定身！”
　　百式观音一刀插进了略伦特身上，观音像后张开了数十只手臂，一瞬间把略伦特紧紧的攥住！
　　“这是什么……”
　　略伦特大惊，身体无法动弹！
　　“槛”里面可没记载过这种东西。
　　李诺：“茶白。”
　　声音一顿。
　　茶白咬了咬牙，意识传播欧米茄积攒能量攻击，大量的信息码涌入脑皮层，额头青筋暴起！
　　【导入……人类使用的追加武装……影响度在预想的误差范围之内……】
　　啪啪啪啪啪！
　　无数的炮台从堡垒外墙翻出炮口！
　　数以百计汇集出红色的光线能量，直指略伦特！
　　就在此时，一扇冰构成的薄雾自下而上斩断了观音的手臂！
　　承载着“空之回廊”玩家的空艇上，有人用出压箱底的技能截断了观音手臂。索伦目光一怔，脸色发紧，有玩家从下方爬上来对他展开袭击。
　　略伦特千钧一发之际挣脱开，同时身体虚化，利用空间魔法转移方位躲过了欧米茄的光线射击。
　　同时在后方以左臂凝结出血肉与花瓣混合的复杂物质，抽打在欧米茄堡垒之上！
　　大量的零件、火器、炮台、齿轮，炸了天一般的向空中腾起！
　　欧米茄的堡垒一瞬间被轰毁了三分之一的区域！
　　没有外墙的阻隔，暴露在阳光下的布鲁普缓缓从地上爬起来。
　　他身上留着刀伤，亚克则躺在不远处陷入重伤，无法短时间恢复的那种，布鲁普太强了，和李诺以及索伦是一个级别的强度，亚克打不过很正常。
　　正当布鲁普准备结果亚克的时候，略伦特又是一拳！
　　亚克秒速退出剧本！
　　布鲁普则爆发了最后的压箱底。
　　大剑战士妖魔化，身体瞬间增长，化为剑齿虎般的野兽，利爪扒住了堡垒外侧。
　　突然空中一发激流炮将他砸了下去。
　　李诺坐在顶层，盯着布鲁普。
　　猎魔人的眼眸深处杀意蹦了出来：“别捣乱啊你。”
　　“该死……”布鲁普脑中走过了剧本开始至今的所有画面，一切的一切到头来都被“无尽回廊”破坏拿捏到现在这般地步。
　　他几乎无法容忍的咆哮：“无无无无无无无无无尽回廊！”
　　一抹金光闪过，杰尔夫从侧方冲出，一脚把布鲁普踹进了房间里。
　　“他交给我了。”
　　杰尔夫扬起头对李诺方向喊道，带着【神格面具】的脸上布满了自信。
　　李诺虚着眼，从某种意义上来说，布鲁普是真倒霉……同批次列车里前三甲都让他遇到了。
　　【叮~】
　　突然堡垒的上方窜出了一个半径五米左右的钟表。
　　同时移动城堡发出了能让所有人听见的声音。
　　【如各位乘客所见，解体倒计时还有30秒】
　　【请大家快速离开城堡】
　　李诺射出机械手，踩在上面一跃而下。
　　独身一人冲向了承载空之回廊的空艇，快接近的那一瞬间，鞋底离开了手臂，扔出帽子，手臂最大功率撞击在空艇上，如一枚导弹般轰碎了那群玩家在空艇上开启的护盾，阻扰了“空之回廊”的攻击。
　　而他利用【飞雷神之帽】来到了堡垒另一侧，也就是正在被略伦特攻击的位置。
　　李诺张开脚步，大步流星的跑向被略伦特打出碎口的位置。
　　口中叼住手杖。
　　左手拔枪，中指穿过枪栓，在手上耍了一圈，一步刹住脚步。
　　甩出枪口，双手握枪，对准了略伦特袭来的一拳，扣下扳机！
　　强化的水银子弹蹦出红光，略伦特被金属与蒸汽构筑的手臂刚刚挥出的那一刻，子弹撞在了他的拳头上。
　　【枪反】！
　　李诺牙齿松开手杖，右手接住，面对失衡的略伦特，一杖挥出【血爆弹】，血构成的子弹穿过略伦特身体，其金属的手臂轰然散架。
　　这一击彻底断了略伦特用物理攻击的方式，也给茶白那边争取出了时间。
　　他正要接着攻过去的那一瞬间……突然传来一阵令人牙酸地金属声。
　　略伦特像个喝醉酒的壮汉，歪七扭八地开始颤抖，一股水蒸汽从它脑袋后面喷了出来，急促的汽声让人想起开水壶。
　　低声嘶哑。
　　喷出了混着血的黑色火焰，撞向李诺。
　　【昆恩之印】一瞬间被撕裂。
　　李诺连撞两层墙壁，被碾进了一堆废箱子后面。
　　爬起来后口中噙出了血，身上耀起了红色斑点。
　　【红泪石戒指】效果触发，代表血量在刚刚那一瞬间就骤降到了危险区间。
　　【枪反】只能抵挡住略伦特的物理攻击，这家伙身体虽然失衡，但随时可以爆发强横的魔攻。
　　李诺一狠心，打算实在不行就用【像素斩】时。
　　白色的像素化斗龙从他身后的甬道里走出来，化身为龙娘的她，是顺着自己“训练师”的气味而来，只为等到最后的指示。
　　李诺看到斗龙的像素化后，目光一怔，疑惑，震惊，然后是开心：“呵，身材还挺好。”
　　斗龙带着面具的脸庞指向他。
　　那张俏丽的、被面具遮挡的脸庞里迸发出掩盖不住的怒气。
　　李诺安抚一声：“别急，等他出现破绽再动手。”
　　斗龙听了进去，把黑剑杵在地上，耐心等候。
　　李诺连接通讯器。
　　“茶白，再给他点儿重创，咱们需要给斗龙争取一个全力一击输出的机会。”
　　茶白听见，夺目看向时间钟表，还剩下不到20秒，伊卡洛斯变成的城堡便将要解体。
　　她尽自己所能让欧米茄进行最后的反击。
　　受到重创的欧米茄堡垒无法张开远程武器，所以：
　　【混乱……执行时喊出攻击名称……极限技、宇宙记忆、什么都行！】
　　需要的主线任务道具在欧米茄体内，茶白构想着，喊道：“切开他的身体，怎么样都行！”
　　【收到命令。】
　　【切割器材——电锯！】
　　欧米茄迅速从堡垒上卸下一座房子，将其利用魔法转变为环绕着死亡之音的蒸汽电锯！
　　锯刃高速旋转，斩向了略伦特。
　　而略伦特即便失衡中，物理攻击的左臂无法抬起，但一点儿也不惊慌，他反倒笑了。
　　双目燃起了光芒。
　　在电锯斩来之前，他先一步射出魔法射线，击落了欧米茄堡垒的顶层。
　　茶白在剧烈的轰炸中固定身体。
　　身后连接的线路被摧毁，她失去了对欧米茄的掌握权，也就是说，这一次电锯的斩击，是欧米茄最后的攻击。
　　而略伦特则抬起双手，凝聚一发魔力的光炮，准备一击彻底摧毁欧米茄，包括在里面的人。
　　……
　　与此同时。
　　……
　　数百米外的一艘军用逃生飞行船上。
　　黑色马尾辫随风飘起。
　　粗犷的猎弓张开，架在身前。
　　杏眼对准了略伦特的方位，拔出身后的【猎魔长箭】。
　　索伦有个铃铛，可以根据佣金量召唤其他队伍的玩家进入剧本，一开始是邀请陈寿加入剧本，但被拒绝了，他就想到李诺的贱脸。
　　想到了李诺说把小舞介绍给他入队。
　　该死的求胜欲让索伦失了心智，花大价钱撬动了小舞的心房，让这个姑娘勉强答应他进入剧本。
　　所以“空之回廊”那边的主线任务是杀死“九”名“无尽回廊”的玩家，算上李诺和索伦队伍的所有人，才八人，这第九人，一直是小舞。
　　作为一个合格的弓兵，她深知关键时刻出现前要藏着，所以哪怕面对一个个售价10000金币的“空之回廊”玩家也一直忍着没出手，生怕对方强过头，自己这儿翻了车。
　　全程在远处观望的她当前已经有了出手的理由。
　　李诺用【枪反】让略伦特失衡。
　　欧米茄电锯已经抡向了略伦特，就是动作有点儿慢。
　　小舞需要做好这一出好戏，把什么叫辅助彰显的淋漓尽致。
　　长弓杵在地面。
　　弓箭的箭尖划过甲板，燃起火星。
　　单膝滑步跪地，搭弓，拉弓蓄力第一层叠起。
　　身上耀起光斑。
　　力量增幅。
　　手臂肌肉隐隐窜动电流一样的能量。
　　蓄力第二层。
　　黑色双眸闪耀红光。
　　蓄力第三层。
　　一箭射出！
　　【破魔箭矢·龙之千刃】！
　　弓箭刺破空气，划出弧光，一箭穿透了略伦特的脖子！
　　就是这一瞬间，欧米茄的电锯斩断了略伦特的双手！
　　“索伦答应给我10000金币，【猎魔长箭】售价是15000金币，这么一来……”小舞舔着嘴唇：“他欠我50000金币。”
　　鬼知道她怎么算的数。
　　远端正在架着狙击枪的马尔杰放下了枪，望见了小舞的影子，嘴角一勾。
　　“哼，赢了。”
　　略伦特的双手被电锯斩断后在空中变成了花瓣碎屑。
　　“我……”
　　略伦特的思维突然陷入了一种不可名状混乱中。
　　连续受到重创之下，让他对自身成为“神”的答案产生了怀疑。
　　高大的观音像捆住了他的身躯，巨型的城堡和他打的难解难分，戴着毡帽的神官一枪将他崩的失衡，一发自己都没察觉到的弓箭洞穿了他的脖子，双手被堡垒的电锯斩断，这一切好像都在告诉他：傻子，你就是个怪物，和神一点关系都没有。
　　他的心脏传来阵阵剧烈的抽痛，他甚至怀疑自己下一刻就会猝死，可他依旧死死咬着嘴唇，回忆着来之不易的知识，让自己忘却对自己的怀疑。
　　现在掌握的只是真理（槛）知识海洋中的一条不起眼的溪流，他告诉自己，这些需要他消化好久。
　　对……消化很久……
　　以上的全部构想像是一瞬即逝的流星，一闪而过。
　　重拾自信，盲目自信，相信自信。
　　这让略伦特开始乱用自己所掌握的知识，他创想自己已经全部熟悉了一切，那就全部用出来。
　　他头顶的苍蓝火焰里蹦出了扭曲的机械造物，火光激扬，齿轮转动，一个怪异的人偶状机械生命体撕裂了他的脑袋，从里面挤出身体。
　　他像个怪物一样操控着不属于自己的身体扒住了城堡。
　　逐渐丧失的理智让他开始疯狂。
　　直到。
　　那一抹光影，在城堡的窗内蹦出。
　　像素化的斗龙拖着那把黑剑，一瘸一拐的接近他。
　　炸开的龙鳞下，是个带着纯白面具的女人，她长有一条长尾。
　　咬着尖牙。
　　周身环绕着黑色的像素描边，但也藏不住堪比茶白的曲线。
　　略伦特不会在意这么一个龙娘。
　　即便他的手断了，即便他所有重心全都放在了城堡上，即便他现在无法做出有效回击，但又能怎么样。
　　一个比他身体要小上一倍的龙娘。
　　一把燃着通红像素火焰的黑剑。
　　一道自上而下的竖向斩击。
　　红色光影印在了略伦特的眼眸中，那是他生命最后见到的颜色。
　　【劫火登龙剑】斩下的火焰灼烧了他对身体，李诺站在斗龙后面，望着一点一点变成花瓣又一丝一丝被红色火焰灼烧成灰的略伦特。
　　【已击杀隐藏boss：伪神略伦特】
　　【奖励经验值：300000】
　　【奖励金币：30000】
　　【特殊奖励：机械手的激流炮升级为技能“魔人烈焰炮”】
　　【等级已升至：lv54】
　　【距离下次升级还有：15500/133000】
　　【力量+6，反应+14，灵力+15，体质+10，洞察+15，医疗+0】
　　李诺活动身体，望着跳出来的升级面板，嘀咕一声：“不小心又升快了……”
　　斗龙化为了红光回到了精灵球里。
　　与此同时，欧米茄开始解体。
　　他看向了摇摇欲坠的天花板，掷出诡丝，缠住钢筋，找到了茶白的位置。
　　顶层的废墟中，茶白从乱成一片的钢铁残渣里爬起来。
　　使劲的把压在自己身上的铁片推走，大喘着气，往地上啐了口血。
　　操控欧米茄消耗精神力也是在消耗生命力，就像略伦特作为伪神只能存活三天一样，人一旦非得触及自己不应该够到的位置，必会遭到反噬，如同接触太阳而陨落的伊卡洛斯。
　　她抬起头，朦胧的视线中，望见了黑色的教团外衣。
　　“结束了。”
　　李诺笑着说，然后扶起她。
　　“嗯。”
　　茶白颔首。
　　机械生命体倒在废墟里，眼眸一闪一灭，半睡半醒。
　　歪着挂在墙上的钟表，秒针完成了最后一次移动。
　　【时间已到】
　　【伊卡洛斯自爆系统启动】
　　硕大的堡垒，散成了漫天零件。
　　……
　　城堡另一端。
　　【欧米茄核心】回到了马尔杰的手上，他从城堡边缘一跃而下，打开降落伞包，瞩目着天空堡垒的陨落。
　　……
　　“妈妈，这里要塌了！”
　　空贼们还在城堡底端等着李诺他们。
　　朵洛斯狠狠的凿着自家空艇的窗户。
　　“那俩小鬼在干嘛！”
　　“快走吧。”罗伯特拽住朵洛斯的手臂，说道：“咱们去下面接着他们。”
　　彼时，堡垒剧烈的晃动。
　　朵洛斯命令自己的儿子们准备起航。
　　空艇下的地面突然裂开，垂直的与碎石一起落下到海里前，业务熟练的空贼成功把浮空石激活，空艇得以没被海浪拍成碎末。
　　空贼们驾驶空艇往天空升去。
　　他们看向了上方。
　　那个伟大的、传说中的伊卡洛斯，散落着框架，一点一点的往海中倒着独属于它的财富。
　　无论是在堡垒内还是那些在逃生空艇的玩家们，无论是臭名昭著的空贼，是苟延残喘的公国士兵，是失去梦想变成了猪的失意人，抑或那远处海岛上正在捕鱼的少女，是在这片充满生机，却也残忍暴力的土地上打熬半生的人类，抑或耸立漂浮在远端云下繁华梦幻的空中机械都市，此刻都不约而同地伸着脖子，凝望着这场盛大的饯别礼。
　　空中的伊卡洛斯。
　　散落了骨架。
　　大量的碎石和机械零件像是骤雨般撞进海面，大海升腾而起，激起海啸般的潮水。
　　上万年里存在于其中的机械人也随着城堡的消失落进海面。
　　布鲁普坐在甲板上，目光冷峻的凝望着幻想空岛的消失。
　　队友在身边给他包扎伤口。
　　【主线任务已失败：略伦特已死亡】
　　【列车将在十五分钟后抵达】
　　【请节哀】
　　【请准备好面对惩罚的心态】
　　“我们……”
　　“该死。”
　　“还有十五分钟，布鲁普，杀了那些家伙，还有时间。”
　　身边的人在和他说话。
　　布鲁普看向躺在甲板上的常叔。
　　然后收回目光。
　　“输了就是输了，十五分钟能做什么？”
　　“不甘心啊。”有人说道。
　　布鲁普摇头：“这是教训……一开始因为‘无尽回廊’的名头而轻敌的教训。”
　　他想到了李诺、索伦、杰尔夫这群人的身手和办事风格。
　　“呵……‘无尽回廊’出现了一批怪物。”
　　布鲁普这么说的时候，银色的眸子看向了远端，那从伊卡洛斯残骸中飞出的女术士。
　　……
　　茶白骑着锤子，李诺坐在锤柄后面。
　　两人望着下方已经陷入灭绝姿态的伊卡洛斯白色高塔，久久无言。
　　白色高塔消失。
　　变回了那座白色的城市。
　　白色的城市也消失。
　　伊卡洛斯的岛屿上浮现出原先就存在的绿色植被。
　　然后一声鲸吼。
　　它化作了岛鲸，带着还在散落的碎石冲向了云端。
　　再一次消失在天际。
　　阳光明媚的照射在海面和每个人的脸上，仿佛发生的一切不过黄粱一梦。
　　“结束了，李诺。”
　　“嗯。”
　　李诺应了一声，往下看了一样，那个机械生命体被他拴在鞭刃上带了出来。
　　“还好最后时刻把这家伙给救出来了。”
　　他看着下方一片蓝海，有点失落的叹了一声。
　　“可惜那个主线任务用的圆球好像掉进海里了……大海捞针，得想想办法怎么找到，不然还剩下的两天也别做什么支线任务了。”
　　茶白听着他的声音，打了个哈欠。
　　“魔力消耗太多，我困了……”
　　“啊？”李诺一愣：“别啊，我机械手的燃料用完了……没法飞啊……”
　　“好重……”茶白眼皮发沉：“我快坚持不住了。”
　　李诺瞪大眼睛：“别，别啊，这里最重的不就是你吗！”
　　茶白：“床上你怎么不这么说！”
　　李诺：“看，醒了吧。”
　　“讨厌……”茶白嘀咕一声，往下看去：“朵洛斯？”
　　空贼的飞空艇从下方升起来。
　　茶白笑颜顿开。
　　她驱使着锤子，落在了空贼的甲板上。
　　变回老太婆的朵洛斯张开双臂，让茶白扑到她怀里。
　　“我看看，臭丫头，簪子还戴着，头发有点乱。”
　　朵洛斯抱着茶白，摸着她钛白色的头发。
　　发出了欣慰的笑容。
　　“没事就好。”
　　“嗯。”
　　李诺坐到甲板上，长出一口气。
　　正准备联络马尔杰的时候，身边一群空贼把他压在地板上，叫嚷着“你这家伙差点把我们给害死”。
　　但李诺一点也不生气。
　　这是他第一次感觉到了原住民的友善，而且是没有利益的友善，如果不是玩家，他愿意在这里当个空贼，好过成为猎魔人或者神官到处祸害生灵。
　　远方滑过云层的红色敞篷飞机缓缓的接近。
　　空贼们张望过去。
　　看到了一头猪驾驶的飞机飞翔在空艇旁边。
　　“哦，卡彭先生。”
　　李诺打了个招呼，看到了坐在后座上虚着眼的狄。
　　“你的那位同伴让我带他去安全的地方。”卡彭操着沙哑的嗓音说道：“真是讽刺，本来想在伊卡洛斯找到点儿宝藏，没想到最后带出来的竟然是情敌。”
　　“闭嘴，你这头猪！”狄突然喊道。
　　“没晕啊？”李诺都在空艇甲板边缘，扶着护栏，探着脑袋望向狄，然后说：“老马说伱这人能相信，我相信我的队友，所以暂时算是相信你，要不要做一笔……”
　　“好。”
　　李诺“交易”两个字还没说出来，狄就直接答应了。
　　“有点意外啊……”
　　“不……”狄说道：“那个盲女，你们把她杀了吗？”
　　李诺：“刚才太混乱了，没时间顾及那个女人。”
　　狄带着一丝怒意说道：“我在矿区小镇遇到了那个女人，本来只是简单的交手，但……”
　　他脑中回忆着当时的画面。
　　狄在遇到盲女前把一个有词条的手绢交给了卖花的贫穷女孩，手绢上有个缺口，女孩误以为狄给她那么多钱是想让她帮忙把这东西给缝好。
　　交手开始时，女孩追了过来，把手绢上的缺口缝合并想着送回给他。
　　这一幕被盲女观测到。
　　“我和那个女人有仇，必须找机会算一算。”狄把礼帽往下压了压，盖住了眼睛：“总之，我想报仇，但与我自己无关，布鲁普他们的事情都好说，咱们不是一个回廊，很多事没那么麻烦，等回到空间后，大家再做交谈。”
　　李诺看着这家伙，点了点头。
　　“好。”
　　狄听到李诺的回答后，露出了平静的笑容，转瞬即逝，突然的拍了一下卡彭的脑袋。
　　“臭猪，快点开飞机！别愣着！带我看看海景！”
　　卡彭回骂了一声。
　　然后那张大猪脸对着李诺，从怀里掏出一个圆球。
　　“你们那位朋友（马尔杰）让我盯着这东西，刚才它随着伊卡洛斯的毁灭落了下去，趁着它落进海里之前被我捞了出来。”
　　李诺接过，目光一怔。
　　【数据圆球】
　　【类型：任务道具（无法带出剧本）】
　　【简述：伊卡洛斯的未来，需要在这东西里做出决定】
　　“谢了，卡彭先生。”
　　“我可是专业的飞行员，这不算什么。”卡彭发出沙哑的声音，对他们摆了摆手：“那就，先走一步。”
　　红色飞机驶向远处。
　　坐在飞机后面的索菲亚对着李诺他们拍下了一张照片，作为纪念留存在相机里。
　　这一幕的画面定格在最后。
　　除了略伦特以外，其实没有太惨的输家，也算是幻想世界的仁慈了。
　　当然……还有两位很惨就是了。
　　马尔杰的降落伞半空被石头砸到，人掉进了海里。
　　另外就是最惨的那位……
　　索伦坐在屏幕前，望着地上的vr眼镜，眼中怒意满满。
　　伊卡洛斯陨落时，他被系统强退了……
　　陈寿在旁边安慰道：“你们赢了‘空之回廊’，特别是你制定的计划在最后一刻起到了关键作用……我大开眼界……”
　　“妈的。”索伦似乎没听陈寿的话语。
　　他满腔怒火无处宣泄着说：“我本来想的很好……3p角色进入那个世界后怎么还有几天功夫做点支线捞一笔……”
　　他拿起那个vr眼镜。
　　“这破玩意儿为什么还框定移动范围？我离开伊卡洛斯就自动算退出3p角色？剧本还没结束啊！这么算起来我亏了啊！”
　　陈寿补了一刀：“李诺不是顺利完成了吗？”
　　索伦：“我更不爽了。”
　　他盯着屏幕内的李诺，压抑着想把电视给砸了的冲动，看完了李诺最后一段流程。
　　……
　　空艇的甲板上。
　　李诺叫醒了睡着的机械生命体，是用水泼醒的。
　　“这里……”机械生命体摸着满头的冷水，疑惑的望向四周：“我怎么不在伊卡洛斯。”
　　“那玩意儿变成岛鲸又飞回天空了。”李诺说道。
　　“那现在……”机械生命体再次张望四周……
　　一群五大三粗的空贼还有一个老太婆在李诺身后，一双双眼睛盯着它，就像在盯着一块七分熟的牛排或者是一串全熟的烤腰子。
　　这些目光中，只有坐在不远处的茶白眼神里算是清澈一些。
　　李诺把这小家伙的脑袋扭过来，让它盯着自己。
　　“我知道你在想什么，伊卡洛斯的未来怎么办，是不是要摧毁伊卡洛斯，还是摧毁人类。”
　　机械生命体微微颔首。
　　“那么，先祖做出选择了吗？”
　　先祖俩字一出，众空贼看向了茶白。
　　“她外号叫‘先祖’。”李诺的解释对这群智商有点问题的空贼来说就像圣旨一样管用。
　　茶白手中握着【数据圆球】，没有着急做出选择，而是站起来一步步走过来。
　　“麻烦各位回避一下，我们有点私事。”
　　茶白做出请求，朵洛斯心领神会，拽着她的儿子们离开。
　　“好了，可以说了。”茶白蹲在机械生命体身前，轻声说道：“你在伊卡洛斯呆了12000年，有没有亲身走过这片大地？”
　　机械生命体：“没有。”
　　“所以，给我两天时间做出选择。”茶白笑了笑，摸着机械生命体的脑袋，释怀般的说道：“然后在这段时间里，你自己来看看这片由你们创造的世界，到底怎么样？”
　　机械生命体一怔一怔的。
　　“自己，亲眼，看看？”
　　“嗯。”茶白颔首。
　　“亲身，经历？”
　　茶白接着颔首。
　　“算是一段很短暂的旅程。”
　　机械生命体大脑连接着子网络，通过数据查询有关“旅程”的消息。
　　“我在这颗星球上，没有相关信息。”
　　它开始琢磨一个从未想过的问题：“为什么，我没有自己下来看过这个世界。”
　　茶白把【数据圆球】放回到魔素格子里。
　　“找不到答案，那就自己去找啊。”
　　机械生命体想了想，看了看眼前的两人，然后轻轻的点头。
　　“好。”
　　坏了，茶白越来越像我了……李诺腹诽着坐在旁边看着面板。
　　现在还没完成的，主线任务，两个隐藏任务，还有茶白个人的身份进阶任务。以及茶白在伊卡洛斯里套出来的一大堆隐藏的支线……
　　能捞一笔东西的任务极多。
　　他看着上空的白云，瞪着死鱼眼。
　　“赚翻了……”
　　(本章完)

282、然后，鲸落大海
　　某空间内。
　　邢凯坐在摇椅上，凝视天空的光晕，嘴里叼着勺子，手里捧着草莓味冰激凌。
　　一抹白光从身后的车站台通道后出现。
　　盲女从那里走了出来。
　　邢凯看也不看：“泽口啊，跟你说了别恋战。”
　　盲女没有回答，想到那个马尔杰，她就不想再回忆刚才发生的一切了。
　　她觉得，邢凯这次说的对，那一组的那俩男的，或多或少有点毛病，特别是玩屎的那个。
　　邢凯坐直，转头看向盲女。
　　“闹得挺欢啊这次。”
　　“还好，不过是上了几次报纸罢了。”盲女站在墓碑旁，浅笑着说：“至少收获的奖励能抵消主线强退的负担了。”
　　邢凯从口袋里拿出一袋子白糖，浇在冰激凌上，搅拌着勺子说：“这要感谢那个‘第五侦探公会’的愚蠢会长，还有【临界者】的预知未来啊……”
　　远处传来声音。
　　“拿到了吗？”
　　“拿到了。”
　　盲女睁开眼，把空白的眼球抠下来。
　　用纤细的手指捏碎眼球，血稠化为白色斑点，在空气中凝聚成魔力因子，然后变成了一个投影样光幕。
　　画面上的人，是索伦。
　　“我需要一到两天的时间解析索伦·李的数据。”
　　盲女扭头看向了不远处。
　　“克罗伊德，你怎么想？”
　　金发的男人正在院子里的水池子旁用凉水洗脸，湛蓝色的瞳孔盯向了盲女和邢凯的方向，然后转回头，拿起旁边的毛巾擦拭脸上的水滴。
　　“泽口，你不该和‘空之回廊’那個叫狄的人动手时，杀了那个送手绢的女孩。”
　　“意外，但我确实想利用狄的善心来着。事实是，我确实成功了，不过……那个全身恶臭的男人，竟然轻描淡写的破了傀儡术。”盲女面色发沉：“你说这些，和正事有关系吗？”
　　克罗伊德低下头，望着龙头里流出的水。
　　“只是提醒罢了，我担心这会变成让‘空之回廊’介入的理由，算了……泽口，那两个人什么水平？”
　　“你是说‘第五侦探公会’？”盲女回忆着说：“好厉害。”
　　“我的意思是，和你比。”
　　“拿着手杖的那个，和我不相上下。”盲女补了一句：“我指的是，火力全开，用尽全力，以死相搏。”
　　“邢凯，你说呢？”克罗伊德又问。
　　“泽口说的话……”邢凯吃了一口冰激凌，腮帮子缩起来，吹出一口气后说：“大概吧，暂时不知道那小子用什么方法拿下了镜子大师，不过从我的经验来看……和泽口不相上下。”
　　“你在意的不是索伦·李？”盲女问道。
　　克罗伊德关掉水龙头，望着水盆里倒影的未来，说道：“索伦·李，一定会成为对手，这是主线任务的相性，无法避免，那人很厉害，手段多到让咱们所有人都无法想象，会是一场苦战，甚至是比所有经历的战役都要艰苦的决斗。”
　　一个留着寸头的男人从二层窗户伸出头，俯瞰正下方在说话的克罗伊德。
　　他叫吉文，这边的2p角色。
　　“但最后会赢的是咱们，对不对，克罗伊德。”
　　克罗伊德抬起头，面无表情的看向吉文。
　　“吉文，我只知道伱会死。”
　　“……”
　　“咱们，已经被邀请函的任务选中，你不能中途退出，所以是无法避免的死亡，即便看过很多种结局，但吉文你一定会死在索伦那边的强攻之下。”
　　“可是，不是有邢凯呢吗？”
　　“那不正好代表，连邢凯都救不活你。”
　　吉文听后愣了那么几秒，然后扭头看向盲女。
　　“泽口，我快死了，和我做几天吧，求你了。”
　　“容我拒绝，我虽然瞎，但仍然希望睡在一起的是个面相好一些的男人。”
　　“哈哈哈，操你大爷，临界者！”
　　“知道人生的答案是一件很讨厌的事情啊……”邢凯吃光了冰激凌，拍了拍脸颊，说：“回到一开始说的，咱们与索伦的问题，和李诺他们有什么关系？”
　　“他们可能也会来。”克罗伊德顿了顿，说：“我能看到那个游戏光盘和索伦有联系，但是没有看到竟然是因为【残血者】才出现了索伦。”
　　邢凯一怔：“我去……”
　　盲女：“难办了是不是？”
　　吉文：“没听懂。”
　　邢凯解释道：“【临界者】的预言能力对李诺他们几个，效果不好。”
　　克罗伊德知道答案。
　　“他们打破过命运，而且不止一次。我当初不该把那顶帽子送给杰洛特，帽子里有我印下的符文，他顺手的把那个符文的预言也给破解了。”
　　邢凯耸了下肩膀。
　　“说白了，还是个命运的问题，【临界者】靠看到命运吃饭，也被命运克制，所以你担心的只有李小哥他们加入，让自己从强运变为无法窥见真相的弱者。”
　　“邢凯。”克罗伊德面无表情的看着水面倒影：“弱是借口，强是谦词，一切要等见到才能知道答案。”
　　……
　　矿区小镇。
　　卡彭把自己关在屋里很久了。
　　他坐在椅子上，望着窗外阳光照进。
　　卡彭点了一根烟，静静的欣赏午后的阳光。
　　那一天已经过去了两天，他记忆仍然停留在那片天空与那座洁白的堡垒中。
　　在桌子上放着一份报纸。
　　关于“伊卡洛斯”的事情被完全压住，以恐怖主义袭击为借口，威尔士公国将这次军队遭遇重创的问题抛给了邻国，一个很小的国家。
　　现实总是那么魔幻，不该背锅的背锅，不该活着的活着，不该幸福的幸福。
　　战争给他留下了很重的心理创伤。
　　那场战争和报纸上的内容几乎相同，开始也是与某个小国的纠纷嫁祸，最后演变为一场无法挽回的、大国对小国的霸凌。
　　很多扭曲事态的开局往往都是一场荒诞的谎言。
　　最后受伤的往往只有一开始置身事外的那些人。
　　卡彭只是那场战争之下的缩影。
　　面对战友的牺牲，敌军的死亡，见证生命的消逝让他质疑自己活着的可信度，背负着愧疚与怀疑，卡彭无法给爱人吉娜承诺，一次又一次地逃避，封闭着自己作为人的情感。
　　最后这种情感在第二次战争爆发时，被女巫利用，把他变成了一只猪。
　　无法逃出心里的创伤，无法看明白自己要的东西是什么，这让卡彭永远在猪的那张脸里徘徊着。
　　伊卡洛斯的旅程，朵洛斯这群空贼承担着司机和救兵的工作，威尔士公国的士兵们亲身参与了超古代文明的战争，略伦特是疯狂的、步入绝望的学者，大国背后的王公贵族是一切的发起者。
　　那，卡彭呢。
　　他一开始受到马尔杰的邀请，只是作为一个武器工匠，被吉娜推了一把，抱着散散心的劲头离开了家门罢了。
　　这一趟旅程，他更多是看客，但最后发现做的是自己的看客。
　　卡彭一直想找到伊卡洛斯，证明勇敢的自己有资格迎娶吉娜，以此来破解变成猪的魔咒。
　　然而，
　　茶白从猪变成人，只是因为单纯看到了来接自己走的爱人。
　　伊卡洛斯不像传说中是个神域，就是个被魔法和机械驱动的浮空岛屿。
　　上述两件事让卡彭渐渐的明白了，世界本身其实很简单，看你怎么去看怎么去想，不要被影响到，跟从本心就好。
　　他拿起了笔，点了点墨水。
　　想着，如果要告别之前被战争影响的时光，往后的日子不如把这些日子所见的事情写下来。
　　店铺下的武器加工熔炉已经被屎给淹了。
　　在沼气残留的空间继续做个躲在暗处不敢见人的工匠，还是在透着阳光的窗户下做个用笔杆子生活的笨蛋，对现在的他来说不是太难的选择。
　　屋外传来了脚步声。
　　然后是吉娜的声音。
　　“我听索菲亚说，你一回来就把自己关在屋里，到底怎么了？”
　　吉娜像个女主人一样推开了屋门，看到卡彭背对着她，看上去瘦了一些，看上去没什么大事。
　　“吓死我了……听说你们见到伊卡洛斯了。”吉娜靠着门框上，眼睛忽闪，睫毛颤抖像是别有深意，抬手将女士香烟放在红色的唇瓣间。
　　卡彭仰靠在椅背上，摆出慵懒的音调说：“伊卡洛斯什么都没有。”
　　“借个火，先生。”吉娜走过去。
　　然后，
　　嘴唇的香烟掉在地上。
　　窗外的阳光照在卡彭脸上。
　　吉娜看着窗户上卡彭的倒影，又看了看卡彭。
　　目光从脑海中那只猪脸移动到人，再从人到猪，又重新回到了人，最后脑中那只猪彻底的消失，只剩下变回了人的卡彭。
　　吉娜露出释怀的浅笑，捡起地上的香烟，重新叼在嘴上。
　　“要分清哪张脸是猪，哪张脸是人，看来已经不重要了。”
　　卡彭拿起火机为她点燃香烟。
　　“吉娜，答应我，结婚后要戒烟。”
　　“就不。”
　　吉娜瞅了眼卡彭桌上的纸和笔。
　　“你要写书？”
　　“我想把这段时间某些有趣的见闻写进去，用自传的方式去写一些改变了我认知的人。”
　　“呵，书名？”
　　卡彭摸着下巴。
　　“既然是自传，那就叫……”
　　……
　　【世界发展线·艺术向，特殊任务已完成】
　　【某位弃武从文的家伙把你们的故事写成了书，这本书在未来或许会引起文学上的惊变】
　　【介于尚未选择是否让世界完蛋，所以该任务奖励在主线完成后在做公布】
　　【书名《我发现自己是个傻逼》】
　　李诺瞅着刚刚蹦出来的面板，瞪着无法磨灭的死鱼眼。
　　“所以，和我有关的书名，为什么要带‘傻逼’？”
　　他正坐在空艇的甲板上，钓鱼。
　　距离伊卡洛斯的陨落已经过去了两天。
　　现在阳光明媚，晴空万里，有云。
　　马尔杰坐在他旁边，摆弄着茶白的能量锤。
　　这两天里，通过陈寿的帮忙，锁定了五处新的隐藏任务点。
　　第一个地方是个探索洞窟，打了个不算太强的boss，得了个技能球。
　　【血雾】
　　【学习条件：掌握一种血魔法，灵力25】
　　【效果：用自己的血散播一个半径约5米的血之迷雾，该迷雾内，你的所有动向被隐藏起来，冷却时间3分钟】
　　【简述：大姨妈专用技能】
　　嗯，那个boss是个母吸血鬼，反正在这种世界出现任何种族都不算离谱。
　　反正这招儿李诺学了。
　　需要掌握一种血魔法，也只有他能学。
　　第二个地方，是威尔士公国边境的某个岛屿上，那里有一本被玩家藏起来的手书。
　　通过李诺那个放大镜观看，获取了一份制药手记，然后做出了一个逆天又荒诞的玩意儿。
　　【超级铁观音】
　　【品质：卓越】
　　【效果：为武器注入活力，修复武器的耐久，或者喝下去，恢复适量魔力（约40%魔力量）】
　　【简述：铁观音看见自己最好的朋友龙井死在了花茶的手里，他爆发了怒气，成为了传说中的超级铁观音，所以这玩意儿的茶叶颜色是黄色的】
　　李诺正好有个茶缸子，无限续杯的那种，他打算回去把这玩意儿和茶缸子合成一下，看看能不能合出个超级茶缸子。
　　第三个地方，在某个高原上方。
　　有个安静躺在破旧堡垒中的宝箱，根据他们几人调查，那应该是某位死了几百年的大魔法师留下的宝箱。
　　【潘多拉的宝箱怪】
　　【品质：垃圾~卓越】
　　【效果：打开它，有可能会看见的是宝物，也有可能是怪物，还有可能会直接爆炸，总之会很危险，毕竟留下这个宝箱的家伙是个喜欢恶作剧的魔法师】
　　【简述：亚历山大是一位德高望重的法师，他喜欢恶作剧，有一天，他做了个奇怪的宝箱出来，宝箱开启后有可能出现不妙的事情，他很满意这个作品，于是把自己一些研究出的东西放了进去，并且布下了公告，说有个隐藏宝箱，还画出了藏宝地图让信天翁到处传播，由于这家伙臭名昭著，所以没人相信，这个恶作剧也就到此为止了，直到几年后，他翻找一个东西的时候，把遗忘在角落的宝箱找出来，这家伙已经忘记了宝箱的恶劣性，打开宝箱后，他被自己做的宝箱给吃了】
　　鉴于简介表述的悲伤故事。
　　李诺他们决定回到空间再开箱，毕竟空间还安全一点。
　　然后就是第四个寻宝地方。
　　某军营。
　　略去过程，反正找到了一个护目镜。
　　【结合之护目镜】
　　【品质：史诗】
　　【装备要求：具有“工匠”属性，洞察100】
　　【效果：能提前看到物品合成后形成的事物，注意，该物件有效使用一次后需要休息二十四小时才能再次使用】
　　【简述：大哥哥】
　　马尔杰专属物资。
　　最后就是第五个宝贝。
　　他们在一处很冷的泥潭，找到了一具玩家的尸体，拿到了一个不得了的玩意儿。
　　【利维坦之斧的碎片】
　　【品质：精良】
　　【效果：就是一把斧子】
　　【简述：就是一把斧子】
　　别看简述和效果一样平平无奇，本着词条越简单效果越夸张，以及穿的越少防御越高的道理，这玩意儿得看名字。
　　利维坦，战斧。
　　《战神》奎托斯的武器碎片。
　　它还是一把斧子，不过是一把废斧子，但即便是废掉的，也是个神器。
　　本着其无法有效使用，所以可以看做是一种制造装备品的素材。
　　马尔杰戴着【结合之护目镜】观察后发现，这东西能和茶白的锤子合体。
　　于是乎。
　　现在李诺钓鱼。
　　马尔杰坐在他旁边解析锤子。
　　至于说，为啥拿到的东西很匹配这三位的尿性风格，这得感谢陈寿。
　　自从茶白把隐藏支线位置套出来后，地图上更新了大量的宝箱地点，陈寿用了好几个小时才总结出了最符合他们三个的道具宝箱位置。
　　这两天索伦没有来过他们的空间，所有事情都是陈寿一人完成的。
　　【话说，你们马上就回来了吧？】
　　瘦哥正在和李诺聊天中。
　　“嗯，还有十来分钟。”
　　陈寿：【有件事你们得好好想想怎么办，据我观察，现实世界的时间和这次你们剧本的时间是同步进行中。】
　　李诺：“早知道了，无所谓，我请假了，一周。”
　　陈寿：【马兄呢？】
　　李诺：“他好像也差不多，说是医院组织他出去学习，不过没去也没关系。”
　　这时鱼竿抖了一下。
　　李诺一把将鱼竿抬起来。
　　鱼线那头拴着的鱼饵是机械生命体……
　　此时茶白从甲板上的瞭望台看下来，不由地长出一口气：“他怎么又拿机械生命体当鱼饵啊……”
　　她跳下去。
　　李诺正从机械生命体手中接过一张卡片。
　　这就是最后一样小概率能拿到的宝物。
　　【技能卡：大陨石召唤术（残缺版，只能再用一次）】
　　【效果：召唤一颗陨石，无差别砸死范围内所有人，以及你，该卡片已经用过两次，最后一次威力骤减，已经不能毁灭世界，但能毁灭你（副作用极大，超强肌无力，怕不怕吧就说）】
　　【简述：老刘家出了个法师】
　　根据伊卡洛斯的记录来看，前几次“人类”的毁灭与这玩意儿有很大关联。
　　一旁的马尔杰瞥了一眼，说：“玩家的行为，决定了剧本世界的出现，是这么回事吧。”
　　“嗯。”李诺微不可见的颔首，把卡片收进口袋，笑着说：“《赛博朋克》后来的故事不就是咱们触发的吗，包括这个世界，没有茶白和咱们在那里打败n2也就没有这个世界，玩家创造剧本，然后进入剧本，接着陷入循环，最后成为世界的一部分，大概就是这样，创造者最后还是渺小的，和世界相比仍然一文不值。”
　　《尼尔》世界的事物来到此处发生改变，也或许是在“空之回廊”范围内有关，这里可能代表“进化”，“空之回廊”庞大的魔力群影响到事物本身的跃迁过程。
　　不过，既然狄那边承诺着回去后交流，这些东西回到空间后或许会有个说法。
　　和“空之回廊”这家以狄和布鲁普为核心的公会建立奇怪关系，说不上好事说不上坏事。
　　往好了想，本次剧本没到处下死手，有意外惊喜也说不定。
　　往坏了想，其实也没什么大损失，无非就是丧失了一些击杀玩家的经验值和小概率获取的道具装备。
　　其实，李诺自己也没想到过一件事。
　　从他第一次进入剧本闹事开始，好多因果循环就已经被上了发条，无论未来他在剧本内搞不搞事，哪怕像这次一样安分，那些循环的事端都会找上他，或好或坏，但总不会亏待他。
　　大多数玩家也不清楚这种情况。
　　玩家影响了世界，由此产生的不同世界也会给出回馈。
　　这就像在银行存款，存的越多，拿的利息越多。
　　好比卡彭写书触发【世界发展线·艺术向】任务奖励这事，暗线其实是由于李诺在“艺术”上已经影响过一个世界一个人物，所以当他再次以同种方式影响另一个相同但不同的世界时，世界也会反馈给他利息。
　　茶白正走向他们，突然脚步一顿。
　　“哈？”马尔杰愣住，他把茶白的锤子给拆开了，这一幕在茶白预料之外。
　　她本以为马哥只是想看看锤子的外部能源供给器，但没想到竟然给拆了……
　　拆了不是大事……
　　问题是，这把锤子里面有个道具。
　　【大“哔哔”疯狂的抽你脸！】
　　这是个电动阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮，当初茶白用其和锤子合体，才有了现在的锤子，这把武器的简述里还善意提醒着锤子里面有阿姆斯特朗炮……
　　当马尔杰把这个不可名状的玩意儿从锤子里拿出来的时候，他人都傻了。
　　“李诺，你们俩玩的挺花啊？我去，还会滋水！”
　　“我真的不知道这事。”
　　李诺辩解着瞅向身后不远处的茶白。
　　女孩背过身，像个渣男般当个瞎子。
　　这时，船舱的门被推开，一个空贼伸出脑袋，对着马尔杰大喊：“爸！吃饭！”
　　马尔杰想跳海的心都有。
　　自从第一次见到空贼们，这群傻家伙管他叫了一声“爸”以后，到了今天，还管他叫“爸”。
　　这群空贼并不是傻到了真把马哥当爸，就是单纯觉得好玩……
　　如果马尔杰知道朵洛斯本身不是老太婆而是个熟女，一定会跪在地上答应。
　　只是可能没那个机会了。
　　李诺望了眼这群空贼。
　　……
　　“这就要走了？”
　　朵洛斯不可思议的看着眼前这仨货还有一个机械生命体。
　　“嗯，承蒙关照了。”李诺在机舱推出了一个飞行船，然后坐上去，对身后的那群家伙们说：“我们还有别的事情，等忙完了再回来也可以。”
　　朵洛斯双臂环胸，绷着脸说：“臭小子……你在说谎。”
　　“真话假话哪有那么重要，对不对？”李诺笑着。
　　马尔杰把李诺从岛鲸后背那里弄来的一大袋子装备升级素材石头搬上去，然后坐上了主驾驶位。
　　转过头。
　　就剩茶白正在摸着头发上插着的簪子，想要取下来还给朵洛斯。
　　但朵洛斯按住了她的手，摇了摇头。
　　“傻丫头，要学会自己盘头发。”
　　茶白盯着她，然后嘴角微微扬起，点了点头。
　　“嗯。”
　　她抱着机械生命体坐到了后座上。
　　马尔杰踩下油门。
　　李诺转过头，嘱咐道：“有时间清一清你们从伊卡洛斯带下来的宝石和金币，要不这艘空艇就只能当做航海船用了。”
　　朵洛斯站在前面，她收养的儿子们站在后，在后面是大量的金币和宝石。
　　这些家伙留下的笑脸，是最后的送别礼。
　　飞行船驱动浮空石飞向空中。
　　茶白回着头，一直盯着越来越小的空艇，以及看不到踪迹的空贼们，直到钛白色的头发穿过云层。
　　她收回了目光，看向身边的机械生命体。
　　还剩下一个小时，主线就要结束了。
　　她要做出最后的选择，她问机械生命体：“你有答案了吗？”
　　两天的时间，让这个小机械人看到了自己这一群探索队员创造的世界。
　　很多东西有悖于它们的构想，世界不是围绕ai程序运行的，有自己的一套生物理念，人类不一定完美，但……很热闹。
　　“我，还是无法作出决定，这件事，要先祖基因的你来决定。”
　　“我早就有决定了。”茶白笑着：“我的意思是，等你回到地球后，对世界的看法是不是有了别的答案？”
　　机械生命体一怔：“回到地球？”
　　“别忘了，茶白说过，要送你回归地球这件事！”李诺迎风说道。
　　“能行吗？已经，一万两千年了。”机械生命体平稳的声音里蕴含着难以察觉的激动。
　　“你还记着，你说过，在那里有个机械邪教吗？”茶白问。
　　机械生命体微微颔首。
　　“哼。”马尔杰顶着空中的强风点上一根烟：“我可不保证是哪个时间线，但送你回去没问题。”
　　机械生命体：“你是？”
　　李诺手臂搭在马尔杰肩膀上，露着牙齿笑道：“介绍一下，机械邪教传说中的那位教主，开宗立派的大邪神。”
　　然后他拿出一张纸条，以及一瓶【巴洛咯酶呼吸器】递给机械生命体。
　　“把这些给雅科尔，她会有办法通过这些东西治疗你们那里横行的‘赛博精神病’。”
　　“那，然后我要？”
　　“愿意加入机械邪教吗？”马尔杰问，并附上一句：“为了回家而加入。”
　　机械生命体沉默几秒：“愿意。”
　　话音刚落，在飞行船逼仄的座舱里，出现了另一个机械生命体，这是马尔杰召唤来的教徒。
　　“把它带回去。”
　　一声令下，两个机械生命体一起消失在飞行船上。
　　下一秒。
　　机械生命体的身体经过一个虫洞似的白光，回到了它已经上万年没有见到的约克城。
　　天空是星斗。
　　有大量机械生命体和人造人在钢铁都市内生活。
　　“我，我回来了？”
　　时间是它离开后的第十年。
　　但它顾不了这么多。
　　这时有大量的机械生命体把这家伙带到了邪教的祭坛附近。
　　路上，带着眼镜的雅科尔注意到了它。
　　“好熟悉的气味啊……”
　　雅科尔跟过去，从它那里偷来了李诺留下的药剂配方条以及【巴洛咯酶呼吸器】。
　　她推了推眼镜，笑了一声。
　　“还真是有缘，你们这是想当造物主吗？”
　　她看向那个被带走的机械生命体。
　　在邪教祭坛附近，逼仄阴暗的巷道中，大量的机械生命体分成两路欢迎新的教徒。
　　而在某个角落中，坐着三个家伙。
　　普罗米修。
　　涅克
　　艾可。
　　这仨人呆愣着看着四周。
　　涅克：“我说，咱们好像得等的时间有点儿久啊，普罗米修。”
　　“我知道。”普罗米修呆愣的说：“不过那个小队的队长不召唤咱们出去……咱们就得停留一个月以上啊。”
　　艾可：“一个月？那公会岂不是没了？”
　　普罗米修捂住脸：“是啊……‘北极圈’公会的覆灭方式也太搞笑了……”
　　艾可看着祭坛上那个机械生命体打造的教主雕像，拖着下巴，笑着说。
　　“无妨，不觉得教主大人很帅吗？”
　　……
　　【隐藏任务线已完成：回归地球】
　　【隐藏任务线已完成：清理曾经种下的祸根】
　　【奖励将在回归时结算】
　　李诺很满意，这次算是大功告成圆满结束，就是老觉得少了点儿什么……
　　好像还有什么玩意儿被他或马尔杰遗忘在这个世界了。
　　飞行船在空中游荡。
　　茶白时不时的还往海面瞅几眼。
　　“太远了，看不到了。”李诺提醒了一声：“既然世界有因果存在，说不定某一天咱们就有可能回来，所以……算了，当我没说。”
　　“现在离开吧。”茶白说道。
　　李诺：“还有一个小时，不再多瞅两眼？”
　　她知道李诺的用心。
　　看她对这个世界抱有好感，便用最温柔的方式告别与她建立关系的空贼，并带着她在空中最后再看看这个世界，虽然驾驶员是马尔杰。
　　茶白摇头：“不了，你说过了，还会回来。”
　　然后她拿出了【数据圆球】。
　　剥夺这里人类的和平基因，让他们自己毁灭；
　　再次叫出伊卡洛斯，发动战争，摧毁文明和基因，让世界归于零。
　　或者，什么都不要管。
　　答案一开始就定了。
　　她用出全力捏碎了【数据圆球】，让《尼尔》在这个世上最后留下的“命运”特性消失，从现在开始，这里是一个新的世界，不再有任何框架束缚它。
　　生灵是死是活还是灭亡，一切是他们的选择，不需要其它世界的程序来决定。
　　碎片散落到大海。
　　没有过多久，空中传来了蒸汽列车的汽笛声。
　　不是这个世界的空中列车，而是送他们离开的列车。
　　列车撞向了飞行船，空空的船，掉进了大海。
　　【任务已完成】
　　【玩家请上车】
　　……
　　【数据圆球】在海中彻底的化为泡影，伊卡洛斯在海中的“灵魂”状岛屿变成了泡沫。
　　伊卡洛斯从此以后成为真正的传说，会逐渐被淡忘在历史河流中。
　　当这一切发生的时候。
　　在天空之上。
　　岛鲸从云中翻涌而出。
　　它向着海面飞去。
　　轻轻的进入大海。
　　然后在无人知晓的时候，变成了普通的鲸鱼。
　　(本章完)

283、边狱
　　坐在回归的列车内，茶白盯着自己的新面板。
　　【完成身份进阶任务】
　　【注：身份特殊性信息已经传送到空间，请在仓库内翻阅查看】
　　……
　　【身份：聚焦者2.5版本】
　　【发动条件：出一句经典且中二的名言，如“我是要成为海贼王的男人！”“错的不是我，是这个世界！”“这是命运石之门的选择！”，请声行并茂】
　　【关闭条件：哭或做出与那句话相反的行为】
　　【效果1：剧本中或商城里购买任何物品的价格，调低50%】
　　【效果2：如主线或支线任务结束时正在开启中，经验值增加50%，获得金币增加50%，奖励随机卡数量增加1，队友通用，可自行选择只增加其中一项】
　　【效果3：70%概率较容易增加遭遇高强度敌人几率】
　　【效果4：如遇到极难解决的问题，可因为意外而解决该问题（每个剧本只能使用一次，且该问题不能难到无法解决）】
　　【效果5：必死的情况下一定会发生意外导致该事件不能让你死亡，冷却时间：剧本时间1个月】
　　【效果6：“潜力全开”，结束后全属性降低50%，冷却时间5~20天（效果越好，冷却时间越长）】
　　【负面效果：在任何环境下都会成为被集火的目标，在任何环境下都会成为被嫉妒的目标，很多看似无害的人会无缘无故仇视你，配角的降智是主角的必经之路】
　　……
　　【“直死之魔眼ex”已转变为玩家5950常驻技能】
　　【“队友死亡后增加数值”已转变为玩家5950常驻技能】
　　……
　　这时列车像往常一样，在车厢内响起了结算的声音。
　　【正在核对数据……】
　　茶白：“伟大的永生列车，我的朋友，赐予我你纯洁的力量，驱除所有的过往，让春风的温暖带我们踏上回归家乡的旅途。”
　　【聚焦者已触发】
　　李诺和马尔杰看向她，虽然见怪不怪了，但还是惊叹于她造词的速度也太快了，只能说，她本身就挂了点中二属性。
　　此时六目相对。
　　只有茶白挑了下眉，得意。
　　“只加金币，不加经验值。”
　　【身份特性已修改】
　　马尔杰：“我有时候挺羡慕你这混蛋的……”
　　李诺：“呃……我也羡慕我自己。”
　　这会儿结算面板跳了出来。
　　……
　　【世界主线：抉择】
　　（所有奖励金币数据经过【聚焦者】加成）
　　【基础奖励金币：15000】
　　【基础奖励经验值：60000】
　　【开启商城新资料库：随时在商店中购买该世界内的蒸汽产物】
　　【隐藏任务线奖励金币：7000】
　　【隐藏任务线奖励经验值：12000】
　　【开启伊卡洛斯资料库：随时在商店中购买该世界内所有的魔法资料】
　　……
　　【入侵者完成主线特殊奖励：一次技能免费升级机会】
　　……
　　【回廊对战中获得胜利】
　　【部分回廊信息提前公开】
　　【五大回廊为一整体，以“游戏分类”划分五种不同区域】
　　【休闲、幻想、热血、恐怖、杂】
　　【已解锁“无尽回廊”与“空之回廊”的基本信息盘】
　　……
　　【空之回廊】
　　【游戏分类：幻想类】
　　【现实世界：各类幻想系漫画衍生世界，以罗德岛战记与大剑为主要载体】
　　【特殊盛产：强化类能力】
　　【总体评估强度：五大回廊第二位】
　　【玩家特点：普遍初始魔力强悍，且成长较快，现实世界特性方便玩家成长，由于原生世界较为“热血”或“善良”的缘故，该回廊玩家普遍偏向和平一侧】
　　李诺眉头微微皱起。
　　“游戏分类……幻想类？”
　　把面板往下拉，瞅见了想看的东西。
　　关于“空之回廊”怎么回事，他大概能分析个八九不离十，感兴趣的还是“无尽回廊”。
　　【无尽回廊】
　　【游戏分类：休闲类】
　　【现实世界：开罗之星，南方公园，帝国审判所】
　　【特殊盛产：荒诞类能力】
　　【总体评估强度：五大回廊第五位】
　　【玩家特点：原生世界强度最低，所有玩家初始强度极差，成长潜力一般，不过有特殊的原生世界傍身，导致该回廊的玩家经常会碰到一些荒诞的事情，所以心理层面上往往极其强大，和蟑螂一样】
　　李诺咬着手指关节把这些都看完，骄傲的笑了。
　　“无尽回廊很争气的站在了倒数第一的宝座上。”
　　马尔杰在旁附和：“信息里最起码明确告诉咱们，每個回廊的玩家性格大体状况，这对于以后做‘入侵者’或者是遇到‘入侵者’很有意义。”
　　李诺和茶白看向他。
　　马尔杰：“干嘛？”
　　两人摇头。
　　就是觉得马尔杰突然正经让空气很不习惯。
　　李诺目光回到面板，重新查看一遍。
　　其实从这次入侵就能发现，“空之回廊”的玩家普遍作战能力绝对强于“无尽回廊”，就是心态上不够狠，带着一点儿仁慈或者说和平意志，这些和他们原生世界息息相关。
　　这让李诺想起了曾经交过手的“永生回廊”，那群家伙性格藏着的暴戾往往比较容易外泄而出。
　　假如本次剧本内的对手换成了“永生回廊”，恐怕会变成一场不死不休的杀戮剧本。
　　相比于它们，“无尽回廊”更像个大染缸，所谓的搞笑世界也好休闲游戏类也罢，其实都是主打一个初期毫无特色，这就导致了他们这群“无尽回廊”的玩家学习能力更强且更杂。
　　“空之回廊”的玩家大多数用的招式和魔力息息相关；“永生回廊”的玩家以技巧肉搏打击为主；但“无尽回廊”却千奇百怪。
　　成型的路不同，便也造就了“无尽回廊”的强弱上下限差距极大。
　　当初苏美提到过曾被“永生回廊”入侵者几人团灭十几人队伍的虐杀，但也会出现李诺和索伦队伍联合，以八人数量抵抗几十名“空之回廊”玩家的场面。
　　越这么想，李诺就越想知道那些lv80的玩家是个什么鸟样。
　　李诺很认真的在琢磨：“80级以后，会不会见到汤姆猫啊……”
　　鬼知道他那个脑子又蹦跶到哪儿去了。
　　马尔杰那边目光空空：“我想抓点儿魅魔养起来。”
　　也就茶白的脑子正常点。
　　她想到了等级80后需要参加一场玩家争霸赛。
　　“天下第一武道会？”
　　反正这仨脑子琢磨的事都不怎么正经。
　　李诺和马尔杰是本来就这德行，茶白是被他们带跑偏了。
　　彼时，一大段信息流在三人脑中成型，与回廊间相关的另一项信息出现。
　　首先，玩家的选拔就在那几个规定的现实世界里。
　　比如“无尽回廊”具有代表性的开罗，“空之回廊”的罗德岛之类，没有被划分出“现实世界”的区域不会产生玩家，比如《尼尔》之流，这里面的人要成为玩家的唯一通道就是精灵球。
　　其次，回廊的区分只针对玩家，绝大多数情况下不针对世界。
　　譬如，某位幻想世界的驱魔大师吃饭时被一块大列巴给噎死了，假设他被选定为玩家，去往的不可能是“无尽回廊”，因为所在地区以及个人强度的缘故，一定是去往“空之回廊”这一类初始强度较高的回廊。
　　好比信佛的死了见佛祖，信耶稣的死了见上帝或撒旦，什么都不信的死了见镰刀和锤子，信金钱主义的死了见企鹅。
　　搞笑休闲类主世界的玩家聚集在“无尽回廊”。
　　相同的，热血杀戮类主世界，魔法幻想类主世界，恐怖灵异类主世界，都各自在一起。
　　大部分世界的剧本，所有回廊的玩家都可进入。
　　但每个回廊也都有独有的、只属于自己世界观的剧本世界。
　　“伊卡洛斯”几次毁灭与“空之回廊”息息相关，那里的玩家在“伊卡洛斯”的世界落下了属于他们的印记，导致该世界成为了“空之回廊”的一部分。
　　某些区域比较特殊，含有两种甚至更多回廊的特性，这种区域就是“交界处”。
　　“伊卡洛斯”是“无尽回廊”的玩家促成的世界，该区域经过上万年发展被“空之回廊”捷足先登，含有两个回廊特性，便是交界处。
　　交界处有概率发生回廊战争，这种战争最后甚至会引起玩家聚集区的大型战争，不过这段信息后面的事情只能交给80级的玩家知晓。更何况，按照李诺这仨的尿性，遇到这种事一定会深藏功与名的高高挂起躲到一旁看乐子玩。所以，所谓大型团战之类的事情，他们不在意。
　　反正要知道更多的东西，最好还是等级提升到60以后再说。
　　一方面，会随着等级提升解锁更多相关信息。
　　另一方面，李诺和茶白的【身份】要彻底来到lv3，必须自身等级超过60。
　　至于马尔杰，反正他满脑子现在都是“空之回廊”会不会有魅魔类原住民。
　　当所有的信息都被消化后。
　　在他们面前蹦出了一个淡红色的面板。
　　【串联五大回廊的中心地带为“边狱之门”，即“冈特·欧迪姆”等高维恶魔，及其余高等生物出产地区，也是建立在五大回廊聚集区域下方的魔界】
　　【回廊上方，为穿梭天球交汇前往各个世界的列车轨道，回廊下方，为暗藏魔神与危险的真正的地狱】
　　【进入边狱方式有很多】
　　【玩家lv80后有资格前往门内世界，为最安全的方式】
　　【门内过于危险，并非各位有资格可以进去或探索的区域。它超过了时空穿梭的界限，是回廊之间的养料……】
　　【诸位所看到的信息量已超过等级限制，建议不要再引发世界观的改变，否则将受到……惩罚】
　　【鉴别到玩家5900影响世界产生的隐藏“艺术”化路线】
　　【您已一己之私，修改了两个世界的某种区域的走向】
　　茶白突然不安。
　　“李诺……要出事！”
　　“我知道。”
　　李诺拉住茶白的手臂，另一只手下意识的护在马尔杰身前。
　　“别慌。”
　　【近百年里】
　　【“无尽回廊”里，您是第六位做到此事的玩家】
　　【所有回廊里，您是第九十七位做到此事的玩家】
　　【恭喜您，获得一次特殊的体验机会】
　　【……】
　　【请坐稳】
　　砰！
　　列车突然颠簸起来！
　　车内的灯一闪一灭，外面的黄昏变成了黑夜，李诺瞅向旁侧窗外，看到有白色的影子印在漆黑的外面，天空逐渐的化为红色。
　　【正在接近边狱，即将离开边狱】
　　眼前光影一闪。
　　暖黄的光线再次从窗外照进来。
　　【请诸位把等级提升到80，参加玩家争霸赛以后，将获取该区域信息，届时，您也将知晓各自真实的身份】
　　窗外突然下起了雨。
　　茶白贴着玻璃。手按在玻璃上，和自己五指倒影贴住。
　　“我，总感觉……这个回廊好像很可怕。”
　　“不可怕就怪了。”李诺看向窗外茶白的影子，说：“死人能复活，影响世界的变化，真正的神。”
　　“谁叫我？”马尔杰打了个茬。
　　李诺和他扭打起来。
　　茶白微微侧目看了眼闹起来的两人，她很清楚这俩家伙会在紧张的时候使用一些手段缓解气氛，然后把烦恼留给自己一人。
　　但看着窗户上，雨滴散落后，印出的文字，她还是不安。
　　【玩家5900，带着改变过世界走向的冠冕，走过了边狱一带，已从那里带出了某项事物，该事物会在下个剧本中出现】
　　【那对你们来说，为时尚早】
　　【列车已到站】
　　【玩家请下车】
　　……
　　陈寿正在空间里等他们。
　　见到三人没事，他才算安心的长出一口气：“相安无事就好。”
　　李诺坐到院子里的石头台阶上，说：“瘦哥，我整理一下获得的奖励品，然后就把报酬给你。”
　　随着陈寿的离开，马尔杰召唤出机械生命体。
　　在伊卡洛斯时，马尔杰让机械生命体大军把那里的金币几乎搬了一空，然后寄存在《尼尔》世界机械邪教的宝藏室内。
　　这个方法只有一个弊端。
　　召唤回来的机械生命体教徒不一定是哪个时代的，重新拿到的金币财宝的数量有可能出现问题。
　　马尔杰这次召唤来的机械生命体们搬来了一座金山……
　　“怎么这么多？”李诺都看傻了：“这玩意儿还带自动增值的？”
　　一名穿着红色长袍的机械生命体说：“教主喜欢金币，我们收集金币，这是我们的忠诚。”
　　马尔杰摸着鼻梁，“啧”了一声。
　　那群机械生命体发觉教主不高兴，穿着红袍的那个机械人直接撞墙给自己撞死了。
　　机械邪教发展至今，已经形成了盲目崇拜、信仰依托、放大神话、我命由教主不由我等邪教特有性质，马尔杰的一举一动都能影响到这些教徒的生死，即使他没想过要这些小家伙去死。
　　为了不让教徒们前仆后继去死，他马上把这群家伙给遣送了回去……
　　望着那个留在这里已经把自己撞死的红袍机械人，李诺苦笑。
　　“邪教害人啊……”
　　伊卡洛斯里的一百枚金币等于“无尽回廊”的一枚金币。
　　其中还有一些被损坏的金币。
　　想要兑换就得摘出能用的金币去巴塞尔找个原住民帮忙兑换，正好“第五侦探公会”有了用武之地。
　　问题是这里面有好多高仿的金币，是那群忠诚教徒所为。
　　这导致李诺他们还得从里面筛出真币。
　　只能说假币害人。
　　三个人筛起来，估计一个小时差不多。
　　李诺是这么想的。
　　不过……由于这次剧本的特殊性，时间与现实可能是同步进行，所以唯一有正经工作的马尔杰必须先回去。
　　“我得去看看我是不是被开除了……还有，明天再查看吧，我要休息，累死老子了……”
　　马哥咬着牙消失。
　　……
　　茶白坐在老头椅上盯着李诺数钱。
　　女人最爱看的就是自己男人数钱的画面，即便李诺数的大多数都是假币。
　　见李诺数的正爽，她没做打扰，而是打开了【聚焦者】的面板。
　　目光瞅向了【聚焦者】升级后新获得的最后一项能力。
　　【潜力全开】
　　【效果：燃烧你所有的潜力，完全引导出来，该能力触发的效果与你现在身体内藏着的力量有关联】
　　【简述：孙悟饭知道吧？当年老界王神就用这招把他变成了单体最强战士】
　　这招儿算是触及了“赛亚人”的领域了……
　　她挺想看看能触发什么效果。
　　于是就这么触发了。
　　李诺正在数钱，突然一道绿光伴随蓝色的魔力因子从旁侧刺来。
　　他扭过头，见到茶白的头发飘起，身上耀着光芒，待光芒消失后，她的腿和手臂上颤着来自达娜碧梅的拟态蔓藤。
　　这些由水晶魔力铸成的蔓藤吸收着附近一带花蕊树木里的自然精华。
　　在她手掌上汇集成一道绿芒。
　　茶白也很疑惑，这是个什么……但她不敢随便放炮，万一砸了院子外的巴塞尔就麻烦了。
　　于是，她把目标对准了空间里自家的三层建筑。
　　手指轻轻一点。
　　绿芒形成拟态化的魔力蔓藤，砸向建筑，连全功率爆炸拳都不能摧毁的空间构筑物，就这么在李诺的瞳孔中化为了碎屑……
　　“姐……”
　　“嗯……”
　　“就算它能自行恢复，伱也不能这么毁啊。”
　　“好厉害啊……”
　　茶白心不在焉的看着自己的手掌，刚刚是上古之血引发出了自然女神达娜碧梅的力量。
　　她突然的无力弯下腰大喘气。
　　“‘潜力全开’把魔力几乎都耗光了，我还没办法控制这种力量。”
　　然后她顿了一口气，看着自己的手掌，双眸朦胧的眯起：
　　“刚才马尔杰在……我不想影响到他……李诺，那个‘边狱’真的让我很不安。就是一种直觉……”
　　李诺走过去突然搂住她的腰，把她推到一片金币上。
　　金币溅起，在蔚蓝色眸子里倒影的金色圆点后面是压过来的李诺。
　　“你那直觉刚才没察觉到我要做什么吧。”
　　茶白听到他这么说，便有些释怀的将嘴角微微翘起。
　　“肌无力好了，所以打算报复我？”
　　李诺面无表情的把【无限续航芯片】插入装备栏。
　　然后拿出枪，指着自己的太阳穴。
　　砰！
　　一枪爆了自己的脑袋，血溅在金币上，也溅在茶白那白皙的皮肤上。
　　【残血者】触发。
　　血从李诺的牙缝里渗出，他笑着说：
　　“这叫攻守易型了。”
　　茶白眼眸微微眯起：“输的人做家务。”
　　李诺一愣：“这……”
　　躺在下面的茶白不给他反驳的余地，迅速拥上去，吻了过去。
　　与此同时。
　　李诺的坟墓响了一声。
　　是索伦的传呼声。
　　李诺抬起左臂，看也不看就用新学会的【魔人烈焰炮】把自己的坟给炸了。
　　然后茶白的眸子盯着那里，突然间一怔。
　　收回舌头错开嘴唇，捧着李诺的脸望向他的坟。
　　坟墓下，有个宝箱。
　　(本章完)

284、血腥的爱
　　有盗墓经验的人都知道，一块奇怪的墓碑下面往往埋着奇怪的东西。
　　只不过很少有人会刨自己的坟。
　　包括李诺。
　　他倒不是没想过把自己坟给刨了，只不过那是假想自己成了鬼以后的事儿，后来他活下来了，刨自己坟的愿望就沉睡在他“死后要做的一百件事”的名录中。
　　茶白轻轻推开李诺，给他上了一层恢复类的魔法，强制他关闭了【残血者】，也是告诉他别干我了，先干宝箱吧。
　　她跪在李诺的坟墓前，伸手把宝箱拉出来，就像个未亡人亲手刨了亡夫的坟。
　　李诺皱着眉盘腿坐在地上。
　　背后是印着茶白曲线的一片金币，前面是自己的坟墓，这感觉甭提多魔幻了。
　　duang的一声，宝箱被茶白拉到了地上。
　　她擦了擦嘴角李诺留下的血痕，回头看了眼他。
　　“开？”
　　“开。”
　　然后茶白一脚踹向箱子，但箱子纹丝不动。
　　李诺料到了，他坟里的箱子怎么可能那么轻易就被打开。
　　“寻常的办法没用，用那把五五开的钥匙。”
　　茶白从背包格子里掏出那把能把【穿梭之门】打开的盗贼钥匙，插进了宝箱的钥匙孔里。
　　咔嚓一声。
　　箱子开了。
　　五五开对于运气好的人来说就是99%的正确率。
　　对李诺这样的人来说，就是1%。
　　箱子里面只有一本书。
　　书名《旅人之书》。
　　没有面板，没有说明，封面也没有图案，翻开后，扉页印着李诺的贴脸照，乍一看跟通缉令照片似的。
　　茶白坐在地上，往后翻。
　　李诺的下巴搭在她肩膀上，两人聚精会神的把注意力都放在书里的东西上，除了李诺的手。
　　“别闹，先正事。”
　　茶白扭了一下腰。
　　李诺握的更紧了。
　　“这里面……都是照片啊。”
　　茶白往后看，从李诺第一次参加新人筛选开始，到刚刚结束的“伊卡洛斯”，泛黄的书页每一张都印着他在过程中的照片。
　　没有配文，只有照片。
　　翻到最后一页的时候，宝箱里出现了一张卡片。
　　李诺捡起来。
　　卡片化为粉末，然后有系统般的声音从书里冒出来。
　　【“无尽回廊”玩家5900额外配给内容】
　　【首先恭喜您发现了《旅人之书》，书里记载了您一路的旅途见闻】
　　【本书，必须您通过列车考核后才能开启】
　　【根据统计，在“无尽回廊”内，《旅人之书》被发现的概率为2.2%，毕竟很少有人会想起挖自己的坟墓，而且这个坟用一般方法也挖不开】
　　【现在说明书的用法】
　　【剧本结束后，书里会记录您在上一个剧本中的故事，根据您对于世界的探索度以及任务完成度，发送积累的奖励配给】
　　【至今为止，加上“新人筛选”在内，您已经完成了包括现实剧本共15个剧本】（注：25级前有两個休闲剧本没描述）
　　【根据您的所作所为，您的综合评价暂时最高点“s”的位置】
　　【您可以拿到各个剧本内的额外配送奖励】
　　【或者】
　　【这十五个剧本合在一起，拿取两种更好的配送奖励】
　　李诺问了一声：“也就是说，我可以攒着？”
　　茶白扭过头：“笨蛋，这书应该是不会说话的。”
　　【不，我会】
　　茶白：“……”
　　她已经忘了当初跟《唤魔之书》彻夜长谈的事情了。
　　【当然可以攒着，所以要看您自己的选择了】
　　李诺微微皱眉：“稍等片刻。”
　　他要做两件事。
　　第一件事是从被茶白毁掉的物资废墟里翻出了老头椅，还有索伦送来的【格斗大赛邀请函】。
　　第二件事是坐在老头椅上恢复机械手耐久。
　　然后他抬起手对准了茶白的坟墓。
　　“茶白，让开点儿。”
　　李诺提醒下，茶白知道他要干嘛了，便拖着宝箱离远。
　　“好了。”
　　他摸了摸机械手，手臂绽开成圆盾，表面燃烧起苍蓝的光芒。
　　【魔人烈焰炮】
　　【类型：技能】
　　【属性：火】
　　【学习条件：掌握“魔人苍火”，掌握“水晶魔力”等高等魔力因子，灵力70，洞察50】
　　【效果：龙骑兵的激流炮进阶版，蓄力状态下发射一道喷涌式苍火射线（消耗机械臂耐久90%以上），不蓄力则是普通的能量炮（消耗机械臂耐久70%）】
　　【简述：名为“略伦特”的魔法天才创造的火焰魔法】
　　苍紫色的烈焰在机械手上爆开，一道环绕着苍火的魔力炮炸在坟上，却没有掀起一丝波澜。
　　【警告：您正在掘坟，该行为不道德】
　　李诺听到系统的提醒忍不住的吐槽：“逼着人自己挖自己的坟就道德啊。”
　　很明显了，自己的坟得自己刨。
　　茶白对自己的坟也不手软，拿出一枚手雷扔了过去……
　　喜闻乐见的看到了坟里面的宝箱一角，用相同的方式拉出来后，李诺从她手上拿过【劣质的万能钥匙】。
　　“你可别……”
　　茶白很清楚李诺要干嘛，善意的提醒着。
　　李诺不信邪。
　　“再怎么说我也是个会【偷窃】技能的人，不至于这么离谱。”
　　他只不过在跟自己的运气较劲罢了。
　　从格陵兰岛到空中列车等事态无不验证了他那该死的运气简直是人类文化的瑰宝。
　　但只要茶白在旁边，他的运气往往很好。
　　然后把钥匙插进拧宝箱的钥匙孔后，李诺瞳孔一怔，警觉大振！
　　他想迅速用公主抱的方式抱着茶白往远处闪开，前脚落地，后脚就看到宝箱打开后里面飞出一只巨型拳击手套。
　　李诺把茶白撂下，冲了过去，趁着巨型拳击手套消失前扔出帽子把手套一角削了下来，接住的一瞬间拔出腰间别着的手杖，猛插进宝箱里，要关上的宝箱盖子被他给别住关不上了。
　　【恶作剧手套的一角】
　　【品质：垃圾】
　　【效果：无】
　　【简述：别小看垃圾】
　　李诺一脚踩在被卡住关不上的宝箱盖子上，笑呵呵的对茶白说：“运气这东西是靠自己争取的。”
　　茶白撇过头，再次对自己发问……为什么是他……
　　闹归闹，正事还得办。
　　茶白的《旅人之书》和李诺的差不多，就是开始阶段是她被精灵球砸中的画面。
　　她看着的时候，李诺在旁边解释道：“我想核对一下索伦给的邀请函，如果那个很危险，就不攒了，直接把‘积分’给用了。”
　　李诺把邀请函从信封里拿出来。
　　【玩家格斗大赛邀请函】
　　【这是一张随机派出的邀请函，我们将在某个特殊的世界里给各位创造一个即分高下也决生死的优秀环境】
　　【您有机会选择一组和自己关系不错的队伍作为“援军”参加】
　　【该队伍的条件为：综合评价不能弱于您的队伍强度】
　　就冲这句话，索伦能筛选的范围就窄了。
　　至今为止，“无尽回廊”内与索伦挂钩且整体强度和他那只走精英路线的牛郎团不分上下的，只能找出两组队伍。
　　其一，双飞姐莎法的大规模联合队伍。
　　其二，李诺这仨。
　　索伦至今不创建公会的主要原因，这家伙要走精英路线，他深知玩家数量有限的情况下，堆人头的方式不能对战局有过大影响，所以让索伦选，只能是李诺。
　　这位四眼也不想这样。
　　他求谁都不想求李诺。
　　只是“综合评价不能弱于您的队伍强度”这句话透露出一个关键信息，在索伦和李诺的视角下能解读出的关键信息：格斗大赛的难度极高。
　　到这儿为止，不用看下去其实就可以决定把书里的东西提出来了。
　　他接着往下看。
　　【本次大赛为“无尽回廊”内部赛场，小概率有入侵者出现，并且有“惩罚者”出现在剧本内】
　　李诺眯起眼睛，他想起当初列车考核后系统提醒过，玩家中三种特殊的闯入模式。
　　最常见的入侵者不必多说。
　　有一种“惩罚者”，需要公会认可后才能侵入其它回廊的剧本里捣乱，往往等级或危险程度很高，杀死该玩家，将获取超大额奖励，以及一次商场兑换券。
　　最后就是“罪人”，回廊背叛者，暂时没遇到过类似的。
　　李诺继续往下看。
　　【提前预告】
　　【该剧本风格偏向灰暗、刺激、h、荒诞】
　　【其风格与整体倾向，偏于“梅津泰臣”】
　　【剧本原生世界强度为lv50以上】
　　【非游戏类剧本】
　　【东洲hw小队正式邀请您成为“援军”，如该小队陷入无法明说的特殊状况时，可召唤您的队伍以援军的形式加入剧本】
　　【该剧本无法中途退出，请斟酌后再做考量】
　　【如果接受，只要默念“接受邀请”便可】
　　李诺不纠结，大风大浪都过来了，不差这一个。
　　何况他有两个很明确的理由。
　　首先，“伊卡洛斯”的剧本中，如果没有索伦后来的救场，胜负难定，不用提略伦特，哪怕布鲁普和盲女这俩位玩家都可以给他造成拼死的困境。
　　索伦帮了大忙，他会还回去。
　　其次，也是最重要的一点，这是坑索伦东西的好机会。
　　“接受邀请。”
　　【您不是队长】
　　“还得等马尔杰回来再说……”
　　李诺抬起头，看到茶白的脸色有点微妙。
　　他过去，望着茶白那本书里的照片，脸色也微妙了：“为什么会有口腔内部舌头相碰的照片？”
　　“这好像是……在夜之城梦境里……”茶白迅速翻页：“浪漫的感觉都没了……”
　　李诺调侃：“你当时不伸舌头不就没事了。”
　　茶白回道：“不伸舌头怎么通过【技能接棒】把【唤魔烙印】给你？”
　　这会儿李诺才明白过来……原来她真以为得伸舌头才能交换技能啊……这傻妞……
　　茶白把书看完后，和李诺一样的在箱子里捡到了卡片。
　　省略步骤。
　　李诺选择了“十五个剧本合在一起，拿取两种更好的配送奖励”。
　　他残破的墓碑前亮了两道光，光线消失后，出现了两种事物。
　　其一，普通的石头，但面板一点儿也不普通。
　　【解锁石头*3】
　　【简述：装备物最高可升到+12，需要该石头来解锁武器装备升级上限】
　　【注1：解锁后，武器便开启“深度绑定”】
　　【注2：该事物获取渠道极其复杂（需玩家lv70后才有概率解锁），请甄别好所需升级装备物进行解锁】
　　毋庸置疑，着玩意儿从面板里的描述就能看出价值难以估量，至少对于lv60以下的他们来说，属于跳级的待遇。
　　也是得益于李诺一直在剧本中优良的表现……
　　所以说啊，时常冒险不要命，只要作不死，大概率会得到好的回报。
　　李诺捡起了第二样事物。
　　一个红色的圆球。
　　【随机质变一项技能】
　　李诺想了想，在自己那残破的墓碑上登陆了商城，买了一枚提升幸运值的硬币。
　　他没有捏硬币，而是把硬币给茶白，并且问道：“我对你重要吧？”
　　茶白一愣：“啊……？”然后目光深邃的微不可见的颔首：“啊……啊。”
　　李诺嘱咐道：“捏碎它，祈祷你重要的人能获得好运气。”
　　“我真是……”茶白不知道要不要吐槽出来，李诺明显是要借着她的运气给自己来一波欧皇爆发。
　　她把硬币捏碎。
　　【幸运值+1】
　　【持续时间30秒】
　　李诺捧起红色的圆球，舔了舔嘴唇。
　　“呵，让你见识见识什么才是真正的欧皇！”
　　他毫不犹豫的捏碎圆球，嘎嘣的一声，球体内散播出红色烟雾钻进了李诺的口鼻。
　　“咳——！”
　　李诺感觉被呛着一样重重的咳了一声。
　　【内在潜力，质变】
　　声音一闪而过，一个面板跳出眼前。
　　【强化技能：乙太之血】
　　【包含“内在潜力”所有词条：1、奔跑速度上升30%；2、洞察值提升30~50不等；3、体力消耗减少15%；4、提升50%攻击威力，对所有属性均有效；5、耐力提升2倍；6、持续时间100秒，每秒扣血1%，强制结束技能将陷入0.5秒的肌无力状态中；7、所有武器的概率性触发几率上升15%】
　　【新增词条：血法师】
　　【1、吸收血液获得额外的生命力补充（回血）】
　　【2、“血爆弹”打入目标体内后可直接链接“亚克西之印”操控目标，“亚克西之印”的骰子筛选强度降级，若对手心智受损，可以通过法印操控对方行动10秒】
　　【3、把自己所有的“医疗值”打空，触发技能“乙太射线”，剧本内只能使用一次的技能】
　　【简述：吸血的时候小心，万一有hiv呢】
　　“如果马尔杰在就好了……”李诺挺遗憾的，找不到活人来实验威力。
　　不过不管怎么说，这项技能的强度够了，或者说……够阴的。
　　同一时间，茶白那边获得的除了相同【解锁石头】外，还有一本书。
　　【乙太之书】
　　【品质：卓越】
　　【使用条件：无】
　　【效果：整合魔法，化为武器的书籍，无法通过石头素材升级，需要使用者自己累计武器库进行强化处理】
　　【简述：我们把灵力分为多项层面来看，最上层的一定是强化过“斗气”以及“高等魔力”，本书涉及的都是魔力方面的设定，魔力因子又称乙太数据，高等乙太数据类似于“水晶魔力”或“幻想魔力因子”，较低的为“元素魔力”或“魔素”一类，您可以把自己所会或者掌握的武器转化为乙太数据，放入书中，这本书也就变成了武器】
　　【说简单一些，其实就是，将自己的知识储存在书里，随时抽取出化为武器的知识攻击目标】
　　茶白疑惑的翻开全是空白页的书。
　　“就像记忆储存卡，把武器构筑成魔法的形态，然后用书来释放……”
　　“正好我不爱用枪，它能当副武器。”
　　茶白对自己那把锤子有一种莫名其妙的执念，她骨子里那种“从一而终”的观念让自己不会轻易更换主武器。
　　然后她拿起了地上的【解锁石头】，对李诺努了努嘴。
　　“去武器工坊，把你那手杖给升了。”
　　这次获取了大量的武器升级用素材石，本来是打算等马尔杰回来再弄，但茶白的意思很明显，先用李诺的手杖试试水。
　　毕竟那把手杖，对李诺来说基本是不可能再更换的武器了。
　　但李诺却特别严肃的说：“等我先把书看完再说。”
　　《旅人之书》还有两项信息没有看完。
　　【等级60以上，可进入书中，解锁重新挑战boss的梦境斗技场】
　　暂时不重要。
　　然后是最后一项内容。
　　【获得特殊奖励：剧本内可更换一次称号】
　　【获得新的称号】
　　【正在提取中……】
　　【获取称号：国家炼金术师】
　　【称号技能：炼金术专精，解锁一个炼金术的新用途，获取一个“宝可梦用神奇糖果”】
　　【获取称号：新·插眼神棍】
　　【称号技能：极速反应+弱点特效】
　　李诺摸着下巴，低头开始琢磨，甚至忘了茶白在旁边。
　　“技能太多了，得整合一下了……”
　　“总有一些用不到的，先得找个东西试一次技能的分级排位啊。”
　　李诺属于完全沉浸进去了，满脑子都在琢磨自己那点儿技能的事情。
　　其实他也在想“边狱”的性质。
　　不过以往经验来说，没有关键线索的事物，即便多想也没有意义，他在等“空之回廊”那边的联络信息，按照马尔杰的表示，那个名叫狄的家伙，一定会联络他们。
　　届时会有很多问题抛给狄。
　　盲女。
　　回廊。
　　还有就是边狱到底是什么。
　　他有种感觉，上述三件事将会成为未来的绊脚石，就像当时镜子大师给他的感觉一样。
　　只是这次的麻烦，从恶魔，变成了回廊本身，难度更大，所以更不能着急。
　　茶白一旁沉了一口气，摸了摸他脑袋。
　　“回来再说，先去看看武器工坊把装备解锁，那很重要。”
　　“等等。”
　　李诺话音刚落，便触感到了茶白的嘴唇在他脸上吻了一下。
　　她说：“听话。”
　　李诺瞅了她一眼，笑着说：“这招对我没用。”
　　然后他便拿起【解锁石头】和摆在地上的装备升级用素材石，低着头站起来往外走。
　　茶白一笑。
　　她手里拿着朵洛斯送她的魔法书。
　　书的扉页下面，朵洛斯写着一行小字：“如果他不听话，亲脸，记住了，只有你用这招才有用。”
　　朵洛斯熟女与老太太的脸庞在茶白脑中交替飘过，她看着李诺拿着石头走出去的背影，不得不叹一声：“姜还是老的辣。”
　　李诺一边往外走，一边把【入侵者完成主线特殊奖励：一次技能免费升级机会】从面板里给兑换出来。
　　技能自动拾取。
　　【判定您最常使用，并最重要的技能】
　　【昆恩之印升级】
　　【升级中……】
　　然后眼前跳出了一个新的技能面板。
　　【阿尔贝斯之印（已融合水晶魔力）】
　　【类型：防御反击型技能】
　　【学习条件：灵力值20，猎魔人体质，体内有水晶魔力，拥有类似护盾技能】
　　【效果1：形成一个法力护盾围，免于两次伤害，可以吸收物理伤害，冷却时间1分钟】
　　【效果2：碎掉的护盾掉落在地形成一个简单的抗毒结界，持续30秒】
　　【效果3：对手攻击的一瞬间开启护盾，被击碎的护盾产生魔力风暴，导致攻击者失衡的同时，使用者1秒内冲击力增加25%，攻击力增加15%】
　　【简述：姨妈巾炸了！】
　　李诺停住脚步。
　　转过头。
　　看向正在收拾地上金币的茶白。
　　“茶白。”
　　他走回去。
　　茶白抬头。
　　“嗯？”
　　“打我。”
　　“……”
　　“听我的，打我，我要试一个技能。”
　　茶白站起来，活动了一下手关节，发出嘎嘣声。
　　“伱要求的。”
　　“嗯。”
　　话音一落。
　　茶白过来，甩出不重的一拳打向了李诺的肩膀。
　　这一瞬，李诺开启刚学的【阿尔贝斯之印】，蜂巢般的橙色护盾在身前绽开。
　　茶白打碎了护盾。
　　盾牌分解成半透明碎屑的那一瞬间，李诺诱发出护盾的效果3。
　　魔力构成的风暴吹开茶白的发帘，只是轻微失衡时，蓝色的眸子便看李诺突然的近距离提速，双手按住她肩膀。
　　转过眼，她又被李诺压在了那成堆的金币上。
　　这一次李诺用额头与她额头相贴，说：“看来你那招对我没用。”
　　茶白长出一口气：“那就，如果这次还是我赢了，以后亲你脸这招就要有用。”
　　“好啊。”李诺应了一声，拿出【龙骑兵的煎药】喝下。（对敌人造成伤害，即可吸取伤害的15%恢复生命值，并增加一个临时护甲）
　　然后再次的掏出枪，转化为霰弹枪模式。
　　而这次茶白把枪从他手中拿过来，枪口对准了李诺的太阳穴。
　　“我来。”
　　她轻轻扣下扳机。
　　两发同时蹦出的子弹击碎了李诺【kenny的衬衫】抵御致死攻击的保护。
　　【残血者】再次开启。
　　血顺着金币流到地面，一点点的顺到了李诺那个正在自行修复中的墓碑下。
　　几分钟过后，墓碑传来了咳嗽声。
　　又是索伦的通话请求。
　　李诺抬起机械手，再次把自己的坟给炸了。
　　……
　　某空间内。
　　索伦坐在自己的墓碑前，眉头紧皱。
　　墓碑上弹出的通话面板里印着一行字：
　　【对方忙，暂时不想接通】
　　索伦眉头越拧越深。
　　卡西姆在一旁提醒道：“队长，李诺他们可能在整理装备品，邀请函的事情你就别着急了。”
　　索伦说道：“我找他不只是邀请函，还有别的事情，而且就算整理装备品也不可能不接通话，该死，他把我去他们空间的权限给关了……”
　　卡西姆：“别着急了，说不准人家自己开庆功会呢，你想想，他们又不止三个人，还有个维克多，一条龙娘，一堆机械人，人家没时间理你呗。”
　　索伦摇头，感觉李诺那仨不是会开庆功会的类型，他左思右想后无奈的沉了口气。
　　“这小子到底干嘛呢！”
　　(本章完)

285、奖励品可能有点多……
　　寂寥的村落，留着银色长发的少女正在河边汲水。
　　“不快点又要被妈妈骂了。”
　　她一边汲水一边喃喃的说道。
　　每天都要被骂不下两三次，令少女显得战战兢兢。
　　一汲完水，便急急地往家赶，四周一片萧瑟，仿佛反映着这里村民的心。
　　进入家门的那一刻，妈妈走出来给了她一巴掌。
　　少女一个趔趄，桶里的水也洒出不少。
　　“该死的丫头，在客人面前丢人我饶不了你！”
　　妈妈的声音像吃人的恶鬼。
　　少女夺目看向屋内，昏暗的小屋子里，梳着黑色马尾辫的男人坐在木椅子上，嘴角歪着注视着少女。
　　“你怎么来了。”少女问。
　　“你什么你！”妈妈抓起少女的头发。
　　下一秒，妈妈的身体被定在原地。
　　“你来做什么？”
　　少女的眼神清澈，那张毫无心机一片纯净的脸庞仍然存在，就是眼中暗藏杀机。
　　“卡尔（国王）。”
　　“好久不见，武神女士。你还是那么喜欢深入底层玩角色扮演啊？”
　　“是为了‘伊卡洛斯’？”
　　“呐~按照规矩，我们回廊的赢了，把那里的持有权交出来。”
　　少女不动声色的站在那里。
　　“卡尔，那里是交界地。”
　　“我们有‘开罗星人’，那群家伙到处制造交界地，不愁多一个少一个，而且你们不是也有各种穿梭于时空的原世界人类吗？”
　　“好吧。”
　　少女沉了一口气。
　　“卡尔，作为曾经的战友，提醒你一件事。”
　　“嗯？”
　　“‘无尽回廊’要出大事件。”
　　“伱又不是【临界者】，哪来的预言？”
　　“女人的直觉。”
　　国王站起来，微微躬身。
　　“再见。”
　　“帮我向安吉尔问个好。”
　　村庄还是一样的萧条寒冷，与不远处的大型机械都市形成鲜明对比。
　　妈妈薅住了少女的头发。
　　“客人呢？是不是你这臭丫头做了什么？”
　　母亲一脸冷漠，举起手，想要给少女一些教训，或者说，只是单纯的想要发泄。
　　突然间一只手握住了妈妈的手臂。
　　“这可不对啊，女士。”
　　狄注视着妈妈的眼睛。
　　直到身后的布鲁普拽走他。
　　“玩家不能骚扰原住民，你想死啊？”
　　布鲁普不耐烦的拉走狄。
　　等二人离去后。
　　少女注视他们的眼神里藏着半分欣慰，妈妈转过头，咬牙切齿的从地上抓起一根棍子。
　　“你個臭婊子，就会勾引……”
　　少女的眸子闪过一丝光亮，转身消失在这。
　　在无人看到的地方，妈妈被火焰灼烧成碎屑，凄厉的喊叫被村庄寂寥的寒冬淹没。
　　狄回过头时，那间屋子已经被大火吞没。
　　“什么情况？”
　　“别愣着，快走。”
　　布鲁普提醒着，抓住狄继续往他们的玩家聚集区，机械都市瓦尔基里走去。
　　几千年前。
　　某星球上发动了诸神之黄昏的乱象。
　　神明的争锋最终落下帷幕时，只有一个玩家站在舞台上。
　　她创造了一个新的世界，此人并非单纯的玩家，而是来自于那个剧本中的“主角”。
　　《女神侧身像》。
　　女武神蕾娜斯。
　　这里是“空之回廊”主世界，机械都市瓦尔基里。
　　每个回廊都有个藏于阴暗或立于高处的管理者。
　　“空之回廊”的管理者，自称“女武神”，传言多了，后来就变成了女神大人。
　　这位管理者，经常在玩家聚集区里出现，相传是一位白色长发的少女。
　　根据玩家掌握的情报，其本性纯善，比其它回廊的管理者性格好得多。
　　狄走在布鲁普身后，一脸疑惑。
　　“布鲁普，把旁白当话说，你这和谁学的？”
　　“呃……”
　　布鲁普一怔。
　　“这不重要，反正你记住了，遇到白色长发的女孩，最好把你那泛滥的异性心理给收回来。”
　　他顿了顿，看着不远的机械大门。
　　“听说所有管理者都出自名为‘边狱’的世界，很多剧本中传说中的生物都来自边狱，我可不想惹麻烦。”
　　狄跟在身后，摸着小胡子，眼珠子溜溜的往上转。
　　“边狱……话说，前一阵被‘无尽回廊’击杀的冈特·欧迪姆也是边狱的吧？”
　　由于大部分剧本世界所有回廊通用，所以60级以下玩家击杀冈特·欧迪姆的消息在其它回廊里也有传播，只是不会像“无尽回廊”内部那样还得鸣钟报喜。
　　“布鲁普，你说，该不会是伊卡洛斯里那几个家伙里其中的一个，杀了……”
　　“好了，别说了。”
　　布鲁普侧目看向狄。
　　“我讨厌那混蛋，他砍断我手臂的事情，迟早要清算。”
　　狄笑了。
　　他们这群人作为幻想世界的产物，或多或少沾了点言不由衷的特质。
　　布鲁普话中的意思其实是……认可。
　　狄回到城区内自己的住所。
　　他在现实世界沾花惹草的太多，得了一种无法言说的……不治之症。
　　那种情况下，他只能离开现实，来到玩家主要的聚集区生活，成为和娜娜米一样那种无法在现实中生存的玩家。
　　陈旧的空间院落里只有他一个人。
　　狄给自己倒上一杯咖啡。
　　然后坐到躺椅上，拿起遥控器，点开墓碑邮箱的操作指令，把马尔杰告诉他的编号输入进去，点击遥控器，确认好友申请。
　　让他没想到的是，李诺那边几乎是秒速通过。
　　狄把咖啡杯放下，然后申请通话。
　　紧接着就传来了李诺的声音：“哈……哈……”
　　狄：“老兄……你不是在看着坟墓撸呢吧？”
　　李诺：“谢谢。”
　　狄一脸懵逼。
　　你谢我干嘛。
　　李诺身后，茶白裹着衣服正在看关于两性知识的书。
　　她看到不懂的地方便问道：“事后烟是什么？”
　　李诺回道：“胜者的冠冕。”
　　狄更是一脸懵逼：“等等……我好像知道发生什么了……”
　　李诺不给他说下去的机会，直入主题：“交易的事情，你怎么想的？”
　　狄那张轻浮的脸上挂了一丝严肃。
　　他拿起杯子微微抿了一口。
　　“盲女，你们认识吗？”
　　李诺来了兴趣，伸出手，茶白特别贤惠的给了他一把瓜子。
　　“不认识，但是交过手，看来发生了什么，嘎嘣。”
　　“嗯，你嗑瓜子呢？”
　　“没有。”
　　“她为了赢，杀了无辜的可怜姑娘，我要找到她算算账，但作为‘空之回廊’的我们来说，不方便遇到那个女人。”狄说到此处顿了顿，继续说：“她询问过你们三人的信息，我想那女人在找你们三个，根据剧本特性中的‘执念’，她既然想找到你们，迟早有一天会和你们碰上，到那时候，如果需要，我想找回场子。”
　　“这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　李诺看着手里一大把的瓜子，有点失望。
　　“好吧，怎么做？”
　　“签个契约，让我们成为入侵者，进入你参与的剧本，然后……就可以了。”
　　狄的声音越来越小，因为这个方案风险太大。
　　入侵者与猎物之间很难信任，除非出现猎物群过于强大导致入侵者被迫要去合作的情况。
　　比如当初在九龙之里的许念和查苏一行人的合作，但那个合作的背后有镜子大师的手笔。
　　李诺想了想，给出了一个另类的理解方案：“也就是说，你想作为我的召唤兽是吧？”
　　狄第三次懵逼：“你啥脑子？”
　　李诺：“有个问题，布鲁普和你是一个公会的，你们公会被我们害惨了，那群家伙怎么办？”
　　狄说道：“布鲁普挺认可你的。”
　　李诺笑：“他有病吧？”
　　“不，老兄，你要明白一件事。”狄站起身拿着杯子到咖啡机旁续杯，伴随落水的声音，缓缓解释道：“每个回廊的人因为原生世界的不同，所以性格上都有一些微妙的差异，这就和国与国之间的文化不同一样，我这么说吧，对你们来说，断臂是必须要报的仇，但对于我们这里的家伙来说，只要不是深仇大恨，一切矛盾都可以化解，前提是，对方有匹配于自己的实力价值。”
　　李诺把茶白手里的烟夺过来，顺便接了一句：“二次元热血漫，经典的反派洗白套路。”
　　“嗯，差不多。”
　　“如果我和你们签订者入侵者召唤的条款，召唤来的有谁？你们公会？还是你的小队？”
　　面对这个问题，狄靠在墙上，环视一周，望着空空如也的空间。
　　“应该是我拉几个公会的人过来吧，我们小队剩余那几位都死了。”
　　李诺撇了撇嘴。
　　“节哀。”
　　狄虚着眼。
　　“你杀的。”
　　李诺嘴角颤了一下。
　　“抱歉。”
　　回想起来，其实那大剑三人组就是狄的小队队员。
　　不过他们互相间没什么感情，确切的说，狄这个小队，是被公会的人强塞进来的，所以能看到在矿区小镇里他们各干各的，狄沾花惹草，其余那仨和李诺干的热火朝天。
　　李诺没打算深问，有些东西点到为止就好，大家都不熟。
　　“你刚才说，每个回廊之间的人性格不同，有没有遇到过特别难对付的那种？”
　　李诺话里话外，其实想收集一些情报。
　　关于格斗大赛剧本，一定会出现的惩罚者将是那个剧本的大难关。
　　“‘终焉回廊’。”
　　狄毫不犹豫的便把这个名字说了出来。
　　“五个回廊的玩家我都遇到过，各有各的特点，你们无尽的人主观能动性与学习能力强，我们这边原生世界促成了较为和平的心态以及强大的初始能力，永生回廊一群杀戮混蛋，死亡回廊能联通空间，串联各种恐怖世界，所以胆小，但是有钱。”
　　“只有‘终焉回廊’，那是一群真正的疯子，不要去交流，见了后就杀了他们，千万别动逃跑的心态。”狄回忆着曾经，缓缓说道：“嗯，我第一只小队就是被那群疯子给团灭的。”
　　“为什么是疯子。”李诺问道。
　　“因为不怕死。”狄言简意赅。
　　李诺想了想：“‘终焉’是最强的吧？”
　　“大概率是，和你们无尽一样，手段多的离谱。”狄撂下咖啡杯：“闲言碎语不说，除了签订契约外，需要交易也能跟我说。”
　　这才是主题。
　　而且狄不聊还有个原因，跨回廊通话，按秒收钱。
　　“素材石头交换大剑世界的妖魔血肉。”
　　这东西是李诺一开始就想好的。
　　布鲁普和那个福尼亚，两人最大的底牌是大剑战士变为妖魔化。
　　其妖魔化身的强度直逼一个隐藏boss带来的压迫感。
　　狄说道：“那可不是好东西，布鲁普原生世界就是那里，身体适配度可以和妖魔结合，福尼亚是被一个二愣子用精灵球给收过来的大剑战士，本身就能妖魔化，你有什么？猎魔人的基因？妖魔血肉的毒性比煎药和魔药高出很多倍，如果……”
　　“狄，你是个热心肠，但咱们只谈交易。”李诺打断。
　　“好吧。”狄不多说了，毕竟对他而言这事儿没有什么损失，不过就像李诺说的，这家伙的热心肠是根上的东西，改不了，最后他还是想提醒这个上个剧本的对手。
　　“小心那个盲女，我看她带着不死斩，听说你们‘无尽回廊’有个不到六十级的玩家干掉了冈特·欧迪姆，或许就是她，我建议你查一查，总之遇到后不要轻易动手。”
　　“那个，不用调查……”李诺瞪着死鱼眼，像个犯错的孩子一样说道：“那件事……是我干的……”
　　【通话时间已到】
　　【您要继续续费才能接着通话】
　　狄反应过来时，李诺那边已经挂断了通话。
　　“啊？”
　　狄站在院落中愣了好几秒。
　　“啊……”
　　他后知后觉的开始头皮发麻。
　　“我，卧槽……”
　　……
　　【已取出交易品】
　　李诺从正在修复的墓碑里拿出一堆烂肉。
　　【妖魔的血肉】
　　【效果：用来改造战士的事物，将其用手术的方式塞入体内，可以获得和妖魔一样强大的力量，毒性突破150%，除天生体质适配者以外，其余生物无法使用】
　　【简述：说的玄乎，实际上用起来很简单，举个例子，把大象关冰箱里分几步？把冰箱门打开，把大象塞进去，把冰箱门关上，完成~】
　　捏着这对烂肉，李诺舔了舔嘴唇。
　　让他比较意外的是，狄多给他两张随机卡，可能是刚才装逼给狄的脑袋震懵了。
　　茶白一旁点破：“你刚和那个叫狄的装了个逼。”
　　“2b时期的你可不会说这么糙的话。你的人设是优雅，别崩了人设。”李诺顿了一下，说道：“不是装逼的问题，狄现在处于一种没有把愤怒或不甘的情绪压下去的状态，一旦冷静下来后，仔细思考，错以为盲女是杀了镜子大师的人，那‘空之回廊’和咱们之间的交易以后就作废了。”
　　人心这东西，不能信。
　　有时候你需要向对方表明自己强势的某些方面，才能取得更好更长久的交易答案。
　　其实吧，如果说，是马尔杰干掉了镜子大师，这家伙会往自己脸上弄个纹身，就写着“哼，老子草了镜子大师”。
　　但李诺明显是个内敛的人。
　　在无尽回廊内，李诺不在乎自己那点儿事有谁知道有谁不知道，但如果有需要，他会不假思索的一遍放炮一边告诉大家“我要装逼了”。
　　“你还是在装逼。”茶白再次点破。
　　李诺没理她。
　　他会自动过滤不愿听到的信息，现在脑子里全在琢磨关于【妖魔的血肉】怎么用。
　　作为一个猎魔人……或者说，作为有猎魔种族的人种，如果就这么吃了这堆烂肉，可能会出现意想不到的负面影响。
　　比如“种族进阶”里，由于猎魔的特性是狩猎妖魔，如果吃下妖魔的血肉或者把其放进体内改造肉身，会出现种族特性倒退的可能性。
　　这种风险没有系统提示，但不能冒险。
　　所以最好的方式肯定是……把它炼了。
　　嗯，炼金术。
　　这玩意儿才是“伊卡洛斯”之旅最大的收获。
　　炼金术属于强化类，其大量资源在“空之回廊”里横行，特别是专属于“空之回廊”的剧本伊卡洛斯。
　　和技能类与道具类事物相比，炼金术的劣势很明显，成型慢，需要制作，依赖创造力。
　　但话又说回来。
　　漫画家的创造力满的都溢出了好不！
　　根据本次收获，李诺决定在接下来几天专心的把【炼金手记】给刷一下。
　　这玩意儿需要刷成就：【制作4种附魔子弹，量产400枚相似子弹，20种附魔冷兵器，提升笔记等级，解锁新内容：强化符文与召唤符文】
　　在剧本中，李诺和索伦这俩心里头挺脏的货推测过，后续解锁的强化符文应该就是《血源诅咒》的强化类符文。
　　而召唤类符文，更像是生物合成术，也就是众所周知“大哥哥”。
　　粗略计算了一下，他感觉……大体需要个一周才能把成就给刷满了，等刷满后，就能向索伦要交易素材了。
　　李诺把精灵球扔出去。
　　如果是生物炼金术，或许能用以此对斗龙做个加强处理。
　　他需要收集一些斗龙的数据，血肉或者呕吐都可以，以此作为分析，溶解提取诱发物，然后制定好一个对生物加强的核心思路。
　　李诺尚未想到一件事。
　　他和马尔杰这俩人，一个走了生物加强路线，一个走了机械加强路线，基本上算是俩人顶了半个中型公会的用处了。
　　黑剑斗龙以纯白姿态上来就对着李诺脑袋一嘴咬了下来。
　　茶白分析过，黑剑斗龙体内有暗影长者的基因，所以对猎魔人有很大的敌意，这种敌意无法轻易消除，除非训练师能像小智一样爱护宝可梦才有可能用爱化解。
　　但李诺……
　　她想想都绝望。
　　因为李诺被咬住之前撕下一块妖魔的血肉扔进了龙嘴里。
　　斗龙吃香。
　　李诺嘱咐了一声。
　　“慢点吃，别噎着。”
　　这肉里有毒，李诺需要一个生物测定一下肉块分解后取样做炼金材料的比例，至于为什么他不用百毒不侵的自己，无他，谁会用自己试毒。
　　斗龙进化需要亲密度。
　　就冲李诺对她/它这么猛烈的爱意，估计短时间内这条龙没办法和他开化。
　　李诺望着这条龙吃东西后突然对着花坛疯狂呕吐的画面，产生了疑问。
　　“雄火龙和暗影长者合成的它为什么是母的？”沉默了几秒后他找到了答案：“暗影长者是母的。”
　　茶白一言不发的看着他，满眼都是疑惑和不解。
　　李诺解释道：“雌性为阴，雄性为阳，阴阳结合，取阴之道。”
　　没有马尔杰在，李诺的不正常就会瞬间被放大。
　　这导致茶白有种错乱感。
　　“几分钟前我竟然和他滚在一起……”
　　“什么？”
　　“没事。”茶白抓住他的脖领，亲了下脸颊：“说好了，你输了，以后这招就得管用，今天没时间了，明天一清早，拿你的手杖去把装备升级上限解锁，咱们试试水。”
　　这次李诺没有什么借口不听话了。
　　男人这辈子总会被一个女人压制住，母亲、爱人、情妇，实在不行男娘也能充个数。
　　陈寿曾经和马尔杰聊天时就有个感觉，李诺这种人，最好有个人能压一压他，否则怎么死的都不知道。
　　用马尔杰的话说，任何一个绯村剑心都需要一个雪代巴或者神谷薰当剑鞘插进去。
　　可惜马哥没找到刀鞘，现在的他正在现实中拿着自己旷工一周的处罚，双眼突出的蹲在墙角咒骂李诺中。
　　因为刚才干事的时间太长了，八个小时基本都给用完了。
　　只剩下最后十分钟的时间。
　　李诺不想浪费了。
　　他想做些正事。
　　否则他会觉得自己是个为下体而生的粗鄙动物。
　　这次收获大部分都是炼金术这种需要时间才能看结果的东西。
　　少部分需要马尔杰回来后改造。
　　还有一些道具装备类事物，比如【装逼的黑色呢子大衣】，这东西也需要马尔杰回来后鉴赏一下，在做决定是合成升级还是放仓库里落灰。
　　“对了……还有一个东西。”
　　他取出了剧本最后时刻通过陈寿找到的支线奖励，【潘多拉的宝箱怪】。
　　这玩意儿能开出什么都是随机的，按照李诺的构想，运气好没准出个蒂法，运气坏，可能从跑出一百个陈寿。
　　不过他仔细想了想，出来个蒂法才是运气不好……一山不容二虎。
　　介于同性相斥的原则，李诺光荣的把开宝箱的任务交给了茶白。
　　茶白对此表示：“人的运气总有用光的时候，要不今天算了。”
　　李诺鼓励道：“你不是刚被我开了光吗，运气没准重置了。”
　　茶白无言以对，确实会发光。
　　她把宝箱打开。
　　刷的一声！
　　宝箱内部窜出了冲天的光芒！
　　李诺愣愣的看着，不由自主的呢喃道：“特级厨师上菜了。”
　　然后，包括在现实世界的马尔杰，这仨人一并听到了一个苍老的声音。
　　【勇敢的孩子们，你们解放了我，我愿送你们力量】
　　【介于你们本身拥有某种技能列表，所以……】
　　然后变成了系统的声音：
　　【已解锁升级学习技能机制】
　　【玩家5899、玩家5900、玩家5950，根据三位的特点，计算出适配三位的升级可学技能】
　　李诺眼前跳出了一大串数据流。
　　【魔晄猎魔炼金术师升级技能表】
　　【lv55，可学会“道具炼金术”】
　　玩家等级越高，升级后给的反馈越小。
　　但如果升级后能学技能，就相当于把自己当宝可梦练啊！
　　李诺一下子来了动力，升级的动力。
　　他只能看到下一次升级学到的技能。
　　【道具炼金术】
　　【效果：消耗灵力与炼金素材，练出“特殊随机卡”】
　　【简述：虽然它冷却时间长，可能得一个月甚至更久，但往往投入会大概率产生正面反馈】
　　李诺下意识咬着手指。
　　“猎魔种族的高洞察力和反应力，残血流的高暴击和伤害，加上炼金术的道具自给自足……”
　　这条只属于自己的路，他给铺出来了。
　　茶白扫了眼他，无聊的点开了刚才李诺和狄交易后拿到的随机卡。
　　第一张，一个案板……
　　运气果然被吸走了，她这么想着，抽取了第二张随机卡。
　　然后，“哼”小队的三人再次陷入震惊。
　　【恭喜您抽中随机加强大乐透】
　　【“无尽回廊”每个月发放一个特殊的大乐透中奖系统，抽取随机卡的各位有概率抽到我们】
　　【您所在小队全员的最高属性值赋予25~30点加强】
　　这点儿加强其实不算什么，但必须提一句，茶白的体质数值飙升到了320……堪比一个boss的强度。
　　玩家数值的提升和行为有关系，所以其中最好提升的其实是力量、反应、灵力和洞察四项，因为这四项只要有些主观能动性就能提升起来。
　　体质和医疗，一个要经常挨揍还不死，一个要至少会几个医疗类技能，所以提升起来特别麻烦。
　　茶白320的体质，比李诺接近300的洞察要珍贵的多。
　　换言之，如果他俩不是现在这关系，李诺当即就得扬起一炮试一试火箭炮杵在茶白身上能不能把她皮肤炸糙一点儿。
　　“李诺！我厉害吧！”茶白特别兴奋。
　　李诺人都傻了，他已经想好下本漫画的名字了：《我找了个欧皇当剑鞘》。
　　下一秒，两人在空间停留时间已到，一起离开了空间回归现实。
　　离开前李诺嘱咐斗龙一声：“呕吐物别收拾，我有用。”
　　空空如也的空间内，斗龙终于吐完了。
　　彼时，墓碑再次传来了索伦的呼叫声。
　　斗龙看了眼李诺的墓碑，心中暗叹一声，敢和我那【哔】训练师搭上关系，这四眼狂徒以后有的受，想我一个两大高级生物的结合体，也不是在今日呕吐成狗。
　　想到这里，斗龙对着李诺的坟墓喷出火。
　　待李诺的坟又被炸了后，索伦那边终于忍不住了，花费金币留了个紧急留言。
　　斗龙正准备窝下去睡觉时，瞅见李诺坟墓的硝烟里蹦出了一堆话。
　　【首先，邀请函的事情，容我催一下，那对我很重要。】
　　【其次，也是最重要的。】
　　【我雇佣了小舞去“伊卡洛斯”的剧本里，理论上她应该和我一起退出剧本，但出了意外……】
　　【小舞失踪了。】
　　【她好像在剧本里出事了，我的“探秘者”只能看到她的数据流波动很奇怪，或许是遇见了远超咱们等级的事物。】
　　【我已经把雇佣金给她打过去了，也有可能她躲着我不想回话，但作为雇佣者，我不希望欠别人的。】
　　【麻烦你们帮我问问，看她是不是回来了，收到请回话啊……】
　　第二天早上。
　　【混蛋！给我回话啊！】
　　(本章完)

286、哼的强化之路
　　次日清晨。
　　李诺从床上缓缓坐起来，睡眼朦胧的环顾四周。
　　茶白躺在旁边发出轻微的鼾声。
　　“睡得跟死猪似的。”
　　茶白又梦见自己变成了猪，在梦中着急的挥舞猪蹄，在现实里则是轻轻的给了他一拳。
　　李诺接住她挥来的手，轻轻放回柔软的垫子上。
　　茶白轻轻动了一下，钛白色的头发已经长到能遮住眼睛。
　　“好想把她头发给剪了。”
　　李诺腹诽着，下床把内裤穿上，然后给她盖好，顺便拿手纸把地上的不洁的白洁给擦掉。
　　把黏在一起的纸团扔进厨房的垃圾桶，瞪着死鱼眼拿出一罐啤酒坐到沙发上。
　　目光透过门框望向睡的跟死猪一样的茶白。
　　猛地给自己灌了一口啤酒压惊。
　　“呼……”
　　“什么时候是个头啊……”
　　昨天经历的事情让他明白了一个真相，肌无力只是借口，是这个女人太离谱……
　　李诺严重怀疑茶白那壁灯是赛博世界的黑科技产物，通过光线循环没准能无限触发体力和新一轮欲望的那种顶级性偶产品。
　　可惜这不是个陌生人，不然他早就动了把灯给拔下来的心思了。
　　发了十五分钟的呆后，他便起身，把夜里头上好网店的漫画存稿发到朱丽邮箱，然后去厨房煎了六個鸡蛋，热了三个馒头，用锅盖盖好保温，这是茶白的伙食，她只要消耗过量就会暴饮暴食，现在不太缺钱，没必要非得去空间里给她做饭。
　　万一马尔杰在，还得做两人份的早饭，太麻烦。
　　弄好这些后，李诺给马尔杰打了个电话。
　　占线。
　　于是他便来到了“无尽回廊”里。
　　进入空间的那一瞬间，李诺傻了。
　　昨天被茶白弄坏的建筑物在自动修缮后变了个模样。
　　由三个大型埃米尔的脑袋叠起来的炮楼，背面的伊卡洛斯风建筑物和那仨脑袋融合在了一起，旁侧还有电线杆子以及钢筋错综的交织在一起从炮楼里伸出去。
　　整体看上去……它就像个不会移动的移动城堡。
　　最上层的脑袋上挂着“维修铺”的霓虹牌子，很明显，马尔杰先一步把茅坑占了。
　　维修铺最好建在一层，实验武器方便，安全性也较高，至于为什么马哥要占领顶层，究其原因，顺着李诺的目光，在挂着维修铺的大脑袋房间侧面，延展出一个平行于外面的高架，马尔杰就站在高架尽头。
　　巴塞尔的地形是阶梯状，他站在那里，可以凝视院落外的下方。
　　马尔杰微微扬起头，脸上尽是森森阴寒。
　　只看他扬起双手，只听他呢喃着。
　　“一袋米要抗几楼、一袋米要抗二楼（思考痛苦吧）、一袋米有多累（接受痛苦吧）……”
　　“哈哈哈哈……”
　　李诺瞪着死鱼眼，默默掏出了手枪，换上一发威力极小的针弹。
　　马尔杰忽然仰望天空，拿出哆啦a梦的面具带上，并捂住一只眼睛，佯装痛苦。
　　“我累哇，马克哒弄卡，死呐衣！空呐摸弄米头咩蝶啊如蒙卡！琳！莫一鸡斗！莫一几斗可衣米诺诶如色盖图库如啊哈哈哈哈哈哈！”
　　砰！
　　一声枪响，马哥像那一生只能落地一次的棘刺鸟般掉到了地上。
　　李诺把冒烟的枪口收起来。
　　走到马尔杰身边。
　　“咱别起舞了。”
　　“该死……”马尔杰从地上爬起来，像个硬汉般把腿里的子弹给拔出来，甩在地上，说：“说起‘舞’，我看你墓碑里有索伦的消息，小舞好像失踪了。”
　　李诺的眸子移动到墓碑上，又移回到三层埃米尔脑袋构成的大堡垒上。
　　“这是怎么回事？”
　　马尔杰一瘸一拐的进屋，说是进屋，实际上屋门是埃米尔的嘴。
　　他从屋里拿出一张清单，攒成纸球扔给李诺。
　　“自己看。”
　　李诺接住，展开纸张。
　　——“命运的终结，影响了一个世界的背光者，这是送你们的奖励，空间的建筑物将成为各位在剧本内的庇护所，不过需要开启那扇‘穿梭之门’。”
　　——“移动城堡，穿梭之门。”
　　“这是谁给的？”
　　李诺的问题让马尔杰一怔。
　　“什么谁给的？系统呗。”
　　“院落的房屋可以改造，最高规格下甚至能成为召唤的炮台使用，但是售价至少要50w金币左右，这一点在商城就能查看。”李诺环顾四周，神情紧绷：“所以不是系统给的，是别人的馈赠。”
　　“你太敏感了。”马尔杰说道：“伊卡洛斯的旅程很舒缓，我以为你那种随时如临大敌的情绪会缓解一些。”
　　“没有，不是这么简单。”李诺看向那张纸条，最后收回目光，把纸条扔在了地上：“算了。”
　　他想起了在图书馆遇到的那位号称“无尽回廊”管理者的女人。
　　——“安吉尔，无尽回廊管理者之一。”
　　纸条落地的一刹，化为火烛消失。
　　李诺侧目看着在火光中一点点化为灰烬的纸张。
　　“我看见后就能被烧成灰了，特意让我知道的馈赠……既然是管理者，送我们东西……该不会是因为这次赢了‘空之回廊’的关系吧。”
　　李诺一针见血，即便只有一点点的线索，他也能推出真相。
　　“……”
　　马尔杰虚眼瞅着他。
　　以前的李诺得到好处会笑的像个傻子，但现在的他永远保持一种四面楚歌的警惕心，因为镜子大师的危险，因为茶白的感情，他那份本就毫无安全感的情绪拔到了一个更加神经质的高度。
　　在马尔杰的注视下，李诺转过身，踩灭了还在燃烧的纸条。
　　“有那闲钱送我们一个移动城堡，不如直接给50w金币来的实在。”
　　他的瞳孔移动向旁侧的金币小山。
　　其实，这次的收益距离50w好像也不远了……
　　“至少我和维克多改装一下空间堡垒，这东西未来能成为关键的重型武器，是没准能左右战局的东西。”马尔杰带上了【结合之护目镜】，拖出存放武器的电子保险箱，扭头埋怨道：“你有那功夫琢磨50w，去把地上的金币给点了，还有这次收获的金币数额。”
　　李诺突然想起《旅人之书》的事情。
　　他把书拿出来，指着书皮说：“把自己坟炸了，里面有一本能强化自己的书。”
　　马尔杰听后拔出了腰间的手枪，沉默的换上一发【爆燃子弹】，又从医生的白色大褂里掏出了一泡【屎块】。
　　李诺心悸感增生，立即手脚并用的向远处跑！
　　“哼。”
　　马尔杰扔屎，瞄准，扣下扳机——爆燃幻光破！
　　剧烈的火光将他自己的坟墓给掀了起来，对自己的坟如此不手软，也是狠人的象征。
　　李诺望着一片焦烟，咬着牙喊：“你要炸死我啊！”
　　马尔杰没理会，用钥匙打开箱子，拿出了书，通过书籍的奖励得到了【解锁石头*3】，一个技能进阶的圆球。
　　不过最重要的还是一个新的称号。
　　【获取称号：括约肌里提纯沼气后去卖的朋克之王】
　　【称号技能：捏碎“屎块”制造沼气领域】
　　马尔杰面无表情，但眼神的闪动已经出卖了他内心的波动，这招玩好了能制造一个扇形领域的【爆燃幻光破】。
　　“怎么？”李诺好奇凑过来：“粪海狂蛆了？”
　　“我把屎塞你嘴里啊！”马尔杰快怒了。
　　他一把夺过李诺手里的《旅人之书》，本想看看从李诺视角出发的照片里有没有自己帅屌的照片。
　　“啊？”
　　他在最后一页看到了朵洛斯熟女样的照片。
　　“这是谁？”
　　李诺正蹲在地上数金币，回头望了一眼。
　　“哦，朵洛斯，她用魔法把自己伪装成一个老太太，但实际上是个d罩杯的熟女。”
　　马尔杰突然间抓住李诺的脖领，动力臂全开，把李诺硬生生给拉了起来。
　　“你再说一遍？”
　　“嗯……朵洛斯是熟女。”
　　马尔杰脑海蹦出那群笨蛋空贼管他喊“爸”的画面和声音。
　　差一点……
　　我就差一点……
　　李诺惊慌的注视着马尔杰那张已经完全扭曲的脸，马哥带来的压迫感让他流下了冷汗，他怕马尔杰拿出【巨型屎块】塞他嘴里。
　　“不是，其实她实际年龄至少也五十多了……所以不是单纯的熟女……伱别着急，我认识一群这样的老太太……要不……”
　　马尔杰愤怒的视线让李诺闭上嘴。
　　“李！诺！我%%######&！”
　　“你说什么呢！”
　　“我在空艇上呆了两天，你怎么不告诉我！”
　　李诺听到这里，终于还是控制不住的邪魅一笑。
　　“因为好玩。”
　　茶白睁开眼，温暖的阳光透过窗帘打在她脸上。
　　她坐起身，环顾四周。
　　伸了个懒腰。
　　笔直的长腿从被褥里伸出，赤脚踩在地板上，然后捡起地上的内衣内裤穿上，刷牙洗脸后，去厨房里把李诺留下的煎蛋放进馒头里再塞进嘴里。
　　她端着盘子，睡眼迷离的走到客厅。
　　茶白不知道为什么，总有种感觉，现在最好别回空间……
　　“他们俩是不是又打架了……”
　　她嘟着嘴咀嚼着馒头。
　　“算了……打去吧。”
　　……
　　维克多坐在两人中间，把这二位分开至少间隔十米远。
　　“你们俩长不大吗？”
　　正在摇椅上恢复身体和心理双伤的马尔杰眼神空洞的盯着天空，抽着缓解疼痛的烟，呢喃着：“我讨厌这天空。”
　　李诺喝着茶，瞪着死鱼眼，点着金币。
　　一番折腾后，最大的受害者其实是索伦，因为他又被遗忘了。
　　李诺一清早的还有好多事，根本没看邮箱里的信息。
　　现在精神抖擞，开始办正事。
　　装备到了+8以后，需要【楔形石块】以及各个剧本不同材料，去往工坊定制升级。
　　李诺从商城里兑换了10块【楔形石块】，茶白一直开着【聚焦者】，在其帮助下本应消耗60000金币，最后“只”消耗了30000金币。
　　从这一点也能看出，对于玩家来说，往后的个体装备物升级极其费钱费精力。
　　玩家的差距也会由此慢慢拉大。
　　不过对于“哼”小队来说，这3w拿出来，也不算太肉疼。
　　这里就要说一下本次伊卡洛斯之旅最大的收获了。
　　——金币。
　　击杀两个隐藏boss，以入侵者身份干死一堆猎物，加上零零碎碎的支线任务，以及最终奖励金币。
　　他们三人获得的金币总数是218000。
　　这还是得刨除茶白两次使用【穿梭之门】扣除的12000金币。
　　来自伊卡洛斯那些金币能兑换成玩家金币。
　　他今天一清早没干别的，把那些钱给数了出来，大概有10000金币。
　　这些伊卡洛斯的金币里还有二十块绿色的宝石，需要鉴定价格，就算不把宝石算进金币范畴内，加上“伊卡洛斯”剧本之前剩余的36000金币。
　　计算后，他们现在手头能启动的资金共261000金币。
　　大头划给马尔杰做改造研究，李诺和茶白分摊剩下的一部分，再留下10000金币做本月的上缴资金。
　　然后，至少有150000金币还可以用作他和茶白的浪荡资金。
　　不管是在剧本内的玩家，还是在现实中苟延残喘的人，货币永远是横行霸道的硬通货，这才是真理。
　　李诺爽的感觉到人生不现实。
　　要不是为了他那还没死干净的漫画事业，还有老年活动中心副会长带来的责任感作祟，他都想搬来玩家聚集地算了。
　　整理完后，他背起武器匣子，拿起手杖，准备去一趟工坊。
　　走出院子后，住在对面的原住民从窗台伸出头，那是个不到十岁的小男孩。
　　“早啊！”
　　李诺望过去，对小男孩吐了个舌头。
　　生活在巴塞尔这个地方的原住民，每天都在有条不紊的自己的日子。
　　台阶状的城市分割了上层与下层社会。
　　马尔杰为了弄点素材经常到处溜达，李诺很少和这里的人打交道，他知道自己那该死的性子，一不注意连自己都管不住的嘴欠和人贱很容易惹到麻烦。
　　当然……
　　也是茶白首先提出让他注意点儿在巴塞尔的分寸。
　　走过台阶通道，鞋面踩过积水，溅起细微的天空倒影，两侧树梢上的灯光还没灭掉，下层区域的电力管理松散，白天也经常会有亮着灯的情况，这也得益于上方硕大的钢筋盖住了一半以上的天空，越往下走，巴塞尔越暗，不仅仅是光线，生活也这样。
　　“无尽回廊”的玩家聚集区为什么是这么个地方，李诺琢磨过。
　　可能只是凑巧罢了。
　　巴塞尔，《永恒终焉》的游戏舞台。
　　濒临灭绝的人类为了生存而在地球内部埋下一个被称为“巴塞尔“的巨大机械内部。
　　而统治这个机械的就是被称为宗教指导者层的“红衣主教”。
　　琥珀色的瞳孔给到了中心的洁白中枢塔。
　　顶层应该就是上层原住民的区域，说到底，这里其实还是个剧本世界，等级80以上的玩家或许能接触到那些高层原住民。
　　收回思绪时，已经来到了“武器工坊”，一栋半圆形颇有龙珠风的建筑，后方转动着巨大齿轮，顶棚插着一个造型扭曲的烟筒，大量的蒸汽烟雾伴着煤炭味让这一片区域附近没有居民的房子。
　　工坊内。
　　工作人员站在运输装备品的履带后面，拿过李诺的手杖。
　　“升到多少？”
　　“加满。”
　　李诺递出四块素材石头和八块【楔形石块】。
　　然后他接过了工作人员的递来的清单。
　　上面写着手杖到达+12的强度后，词条不变，单纯的攻击力增加。
　　“加满15000金币。”
　　李诺从兜里掏出了一张【商城打折卷】，这玩意儿是很久以前拿到的，由于不能再墓碑商城使用，所以一直没用过。
　　“嗯……”
　　工作人员接过后，从嘴里拿出一个放大镜，照了照。
　　“武器工坊五折优惠，限时一个月，只能用在一件商品上。”
　　李诺乐了，这东西他有三个，剩下两个就留给马尔杰和茶白了，分批来造。
　　“那就是7500金币？”
　　李诺再问了一声，得到了工作人员的点头。
　　然后他递出一张玩家买东西专用的存储卡，输入了3750金币，转给了工作人员。
　　嗯，对，茶白的【聚焦者】还开着呢。
　　工作人员受到【身份】能力的影响，安心的收下了钱，然后跑到后面嘱咐加工商的工作事宜。
　　15000的东西，3750搞定，【聚焦者】再次验证了它对于生活起居的重要性。
　　另外，伊卡洛斯的剧本有一个很隐性的情报，【身份】能力存在压制力，那个剧本中的人由于基因涵盖了茶白的代码，复制出的部分数据里有【聚焦者】的成分，也就是“主角”的能力碎片。
　　导致了索伦的【探秘者】在伊卡洛斯中几乎失效。
　　再详细的攻略，在主角光环面前也只不过是个可以随时被修改的方案。
　　包括狄的【魅惑者】也一样，不能对主角的代码造成高效魅惑作用。
　　以此来看，【身份】可能有克制力存在。
　　李诺琢磨过自己的【残血者】能对谁压制，他想到了邢凯，【救济者】与【残血者】之间就像矛与盾的关系。
　　“邢凯……”
　　“盲女……”
　　李诺压下眼皮。
　　用娜娜米的话说，她见到过邢凯动了杀意的样子，和李诺同级。
　　至于那个盲女，可能更强。
　　能想象到把这两人收入队伍的、那个叫克罗伊德的【临界者】绝对是个难啃的骨头。
　　从盲女这次的态度来看，【临界者】这块骨头可能正瞅向他，不能不做准备。
　　这时工作人员也出来了。
　　“已经准备好了，24小时后来拿货。”
　　李诺从武器匣子里掏出了一块【解锁石头】递过去。
　　“解锁装备上限。”
　　“得加钱。”
　　“多少？”
　　“解锁需要花费10000金币。”
　　“打了五折呢？”
　　“5000金币。”
　　李诺递出2500金币。
　　然后工作人员拿出一份清单。
　　“解锁武器升级上限的信息都在里面，自己看。”
　　李诺接过清单，一块面板跳了出来。
　　……
　　【一旦装备品解锁上限，则视作深度绑定】
　　【每名玩家有深度绑定数量限额】
　　【攻击类武器深度绑定数量：4】
　　【装备类防具深度绑定数量：10】
　　【芯片或加持类道具饰品无深度绑定形式】
　　【解除深度绑定：金币10w】
　　……
　　【武器加成上限为+30】
　　【升级材料为“楔形石块”以及“素材石头”，也可以用其它材料升级，一切看使用者自己的考量】
　　……
　　【武器+13后解锁第一次武器质变】
　　【质变：为装备物带来强化加成，该强化力度超过普通词条，可作为“技能”看待】
　　【注：个人产的科技武器也能在工坊内做加强处理，但可能会偏移使用者的初衷，不建议】
　　……
　　工作人员等的有点儿烦，不耐烦的敲了敲履带。
　　“理论上是这样，但匹配度低，大概率情况下你会收到一份垃圾。”
　　工作人员从后屁股里拿出一张价目表。
　　“我看看啊，你这种轻巧的武器，解锁后再升一级的底价是6000金币。”
　　“等等。”
　　李诺关注的是那句：可以用其它材料升级。
　　“不需要用素材石头也能升级武器啊……”
　　李诺思索时的样子特别正经，因为他平时那张脸上要么透着死鱼眼的慵懒，要么耀着神父家小男孩的无害，所以突然的严肃让人感觉这家伙可能有事。
　　至少工作人员是这么觉得。
　　然后李诺拿出神经毒素小刀。
　　结合以上联系后的猜测，工作人员一怔：“我提醒你……你可不能打劫这里……不然会受到惩罚……”
　　李诺瞅了他一眼。
　　从这家伙的样子就能看出来，曾经有玩家打劫过武器工坊。
　　玩家打劫后肯定会受到惩罚，但是工作人员同样会在打劫中死亡。
　　李诺读懂后便又掏出一枚【高等舞动之星】，他手指耀起火苗，说道：“鱼死网破的事儿，你要不便宜点，我就自爆啊。”
　　工作人员自信茫然的一笑：“你骗人。”
　　李诺：“试试？”
　　玩弄人心，比打劫恶劣。
　　“我试试……你就别试试了。”工作人员拿出自己一张点卷，作为店长，他有权决定给谁优惠。
　　【玩家5900，获得一次+13七折优惠】
　　“没了？”李诺皱眉：“就这？”
　　工作人员愣了，随后便吼道：“你还想干嘛啊！”
　　李诺一刀刺进了自己的皮肤里，然后用提取的方式将自己血稠内的突变诱发物提取出来。
　　嗯……他一开始就没打算打劫，就没这个想法，要不是工作人员提醒，他不至于恐吓人家。
　　红色的跟果冻似的诱发物摆在履带边上，随后李诺点燃一撮苍火，释放内部魔力因子，用一块魔晶石把魔力装进去，放在诱发物旁边。
　　“我的‘突变诱发物’，还有‘苍火’的魔力因子，你看看能打造个什么出来。”
　　半响后。
　　李诺拿到一份清单。
　　【水银手杖】
　　【新增技能词条：红刃】
　　【效果：连击积攒武器红光，积攒量达到阈值以上，开启红刃】
　　【红刃释放：造成大额血爆伤害，伤害提升20%，攻击距离增加0.5米，释放时间30秒】
　　【红刃爆炸：蓄力攻击，造成单体100%暴击，以及300%暴击伤害，并释放破盾伤害，使用后红刃消失】
　　李诺暗暗点头，这玩意儿，很好。
　　刚学会的【斩风之刃】一秒释放多次攻击，两秒内就能攒满红刃。
　　然后开启红刃后，蓄力攻击，释放【红刃爆炸】，正好了，还是在伊卡洛斯学到的【炮台增幅器】，其蓄力攻击威力上升80%。
　　再加上【昆恩之印】升级后的【阿尔贝斯之印】能对目标造成失衡后迅速衔接攻击。
　　也就是说，一套从【阿尔贝斯之印】开始的连招就来了。
　　通常情况下，这一套连招打完，只要不嫌恶心，带走一个马尔杰问题不大。
　　“就它了。”
　　“你这个……至少要一周才能做好。”工作过人员说道。
　　“太慢了。”李诺特大方的说道：“我多给你们500金币，加急。”
　　“你欺负人有点儿过分了吧！”工作人员历吼：“6000金币的加工费，五折优惠卷变成3000，再给你打个七折，变成2100，你竟然说加五百就让我们加班，你他奶奶的是人吗！”
　　其实要算上【聚焦者】，实际上李诺只需要支付1050金币。
　　他觉得人家都快崩溃了，所以就算了。
　　欺负人需要个循序渐进，一口气容易把老实人给捅破了，那就失去了一个可持续性发展资源，不值。
　　李诺很快敲定，支付了1050金币，在工作人员肉疼的注视下，离开了工坊。
　　他没着急回去。
　　而是转头去了一趟技能工坊。
　　部分技能升到顶以后需要去工坊里制定新的技能发展路线。
　　之前茶白去过一次，她带回来的技能升级都比较正经，李诺升了个闪避能力，马尔杰升了个【爆燃幻光破】。
　　当初本以为茶白自己也得升个技能，直到昨天晚上李诺在床上才知道，茶白为了省钱，没给自己升。
　　他挺感动的，所以想把床让出一宿，给茶白制造一个舒适的睡眠空间，但被拒绝了。
　　玩家的技能升级有三种模式。
　　一、自己领悟开发，比如“空之回廊”的玩家就善于此道。
　　二、种族奖励、装备奖励、主线或支线额外的结算奖励。
　　三、来技能工坊老老实实的花钱。
　　技能工坊升级同样需要花钱，而且有个硬性要求，完成一次剧本升一个技能，或者积攒了30份【骨髓灰】。
　　获取【骨髓灰】的渠道很少。
　　所以，其实回廊在隐性的鼓励玩家自己开发，或是多做任务。
　　进入巴塞尔之后，李诺度过了两次剧本，现在还有一次技能升级的机会。
　　他到达工坊后，一群工作人员扛起了枪，用特别警戒的眼神锁着李诺。
　　他们刚才得到了武器工坊的消息，有个诈骗犯兼未遂抢匪，可能会去技能工坊。
　　“你可别掏炸弹！”
　　“我们警告你，你只要有危险动作我们就开枪！”
　　李诺瞪着死鱼眼，听着这群工作人员的话语，他知道，恐怕没办法欺负老实人了。
　　进入工坊后，能看到有玩家的影子在这里徘徊。
　　来升级技能的人比较多。
　　主要是因为，升技能花的钱比升装备要少。
　　李诺扫了一眼清单，上面是针对他所会技能的升级列表。
　　根据玩家的等级，刚刚度过的剧本，以及现在的各项属性值，每一次升级的表格都不一样。
　　李诺没想找那些正经的招式，比如【斩风之刃】升级后就是轻微增加了攻速。
　　其它的，【像素斩】这一类特殊技能无法升级；机械手释放的苍炎，只能通过种族进阶升级；猎魔人的法印，需要结合水晶魔力自行开发。
　　放在技能工坊里，大部分正经技能的升级，只能轻微的增幅一次伤害价值或效果百分比。
　　不值。
　　非常不值。
　　李诺要找的是可以左右战局的诡招。
　　通过这次接触“空之回廊”的玩家，他明白了一个道理，无论最后变强成什么样，一定要想办法发挥与生俱来的优势。
　　“空之回廊”的先天优势是强大的成长能力以及对魔法的控制力。
　　“永生回廊”的玩家对战斗有狂热性，并且善于学习体术。
　　“无尽回廊”则是出其不意的因果律技能。
　　比如【认真的后撤步】。
　　李诺翻找半天，看到了一个他认为可以尝试的能力。
　　——【内脏破碎】增加派生技【往生千年杀】。
　　【类型：派生技能】
　　【效果：枪反触发内脏破碎之后，若对目标没有构成致命打击，有30%概率触发强制性千年杀，该派生技能一个剧本内只能使用3次，被攻击的目标移动缓慢，且目标10秒内无法使用高速移动类技能】
　　【简述：肉体伤害度不高，心理层面摧毁度堪比摩天大楼的崩溃】
　　【售价：3000金币】
　　“能打折吗？”李诺问道。
　　负责接待的工作人员听后特别不爽。
　　“你说能不能？”
　　“能打。”
　　“能打……什么？”工作人员惊了，这厮不要脸啊。
　　李诺觉得这家伙脑回沟反应慢，就嘴欠的调侃道：“打折啊，不然打你？”
　　工作人员联想到武器工坊之前传来的消息……
　　不管怎么说，玩家做错了事情确实会受到惩罚，但也确实有那么一些神经病是真上啊。
　　“那就……打折吧。”
　　工作人员不满又害怕的用了店长权限，给李诺一个七折优惠。
　　“就这？”
　　李诺又摆出在武器工坊的嘴脸。
　　这位工作人员一愣，随即爆发似的怒吼：“你还想干嘛啊啊啊啊！”
　　看来这群工作人员性格一样，李诺腹诽，给了他1050金币。
　　然后他便离开了，技能要等两天，武器要等一周，今天一共花费了8350金币。
　　“升个东西确实烧钱啊……”
　　李诺本来想再去一趟温克的第五侦探公会分舵酒吧，把伊卡洛斯那一大堆金币给兑换了，但那里今天关门，只好放弃了祸害温克的主意。
　　回去的路上，李诺面露沉吟之色。
　　索伦那个《格斗家大赛邀请函》难度大概率会比较高，万一真的需要他去做援军帮忙，确实不能不管，毕竟索伦是可持续性掠夺资源，再加上那家伙在伊卡洛斯里帮了大忙，人情该还得还。
　　现在他需要制定一个方案，快速把炼金术的成就给刷了，解锁接下来的符文炼金。
　　同时需要找个安全的方式升到55级，将【道具炼金术】解锁。
　　他琢磨了一路，就是没琢磨过回索伦消息。
　　在快到“家”的时候，突然间上空的中枢塔响了一声，向市民汇报已经来到了中午12点。
　　李诺抬眼看向被钢筋割的破碎的天空。
　　巨大的齿轮机械在头顶发出金属摩擦的声音，有白雾顺着管道迷了视线。
　　浓密的雾气如云层般飘过。
　　时间来到一周后。
　　空间内，李诺坐在院落的地面上，四周围满了他制造的附魔子弹、以及发着冷光的附魔刀具。
　　“可以了……”
　　他拿出了【炼金手记】，并用【炼金术师的放大镜】观看书页里的内容。
　　解锁了新的提示。
　　【目标已完成：制作4种附魔子弹，量产400枚相似子弹，20种附魔冷兵器】
　　【奖励：炼金炸弹威力增幅5%】
　　看到了系统的提示，李诺长出一口气，如释重负的身体一瘫。
　　“啊……特莉丝之主啊，可算刷完了……”
　　这些日子，白天在空间里制造附魔武器，傍晚在家画漫画存稿，晚上和茶白玩，他快累虚脱了。
　　关于炼金炸弹这东西……李诺不是特别放在心上。
　　理论上炼金炸弹附魔后能增加爆炸范围或者持续性，但他验证过，都不如一发火箭炮来的实惠。
　　和亚当·爱尔兰那一队人的交易中，凑足了大量的高科技子弹，马尔杰和维克多也能做弹药，火药等刚需只要和巴塞尔的居民交易就能拿到。
　　前面说了，巴塞尔是剧本世界，在这里可以触发支线任务。
　　基本都是一些找猫送信的经典、烦人、偷懒的支线任务，好处是，你可以讨价还价，比如不要钱，但要火药。
　　这就会变成反向给居民一个支线任务，你想让我送货，啊，是个很危险的地方，那好啊，你在不危险的地方给我找到一筐火药，这招儿是李诺想的，用他的话说，这叫等价交换，本着就是一公平。
　　巴塞尔是个巨大的机械浮空都市。
　　有远古文明存在。
　　科技方面和伊卡洛斯很像，魔法与蒸汽并存，甚至有超科技设施存在，所以这里的材料很对李诺他们的胃口。
　　解锁更高等级之前，通过一些支线能获取不算昂贵但对于制造业很重要的素材。
　　既然【炼金笔记】第一层的知识技能不重要，就说明，成就解锁后的第二层才是重点。
　　【笔记等级已提升】
　　【解锁新内容：强化符文与召唤符文】
　　刷手记的内容，就像为了游戏奖杯需要强制性的打死一千只王八般枯燥无味的过程，这个过程，他用了整整一周。
　　手记后面的空白页跳出了新的内容。
　　……
　　【强化符文】
　　【学习要求：炼金术三大知识精通，《炼金笔记》第一层精通】
　　【效果：根据使用者特性制造专注于使用者的炼成阵符文】
　　【简述：取自《血源诅咒》的炼金符文】
　　……
　　【奇怪的召唤符文】
　　【学习要求：炼金术三大知识精通，《炼金笔记》第一层精通】
　　【效果1：制造一个适配自己的召唤术，刻在身上，随时可以召唤出元素魔法或者其它的事物，但不能召唤出活体生物】
　　【效果2：生物合成术，将两种召唤物相合的炼金术，成功率极低，成功后该生物将自动与你签订契约，在身上留下一个属于你们之间的召唤炼成阵】
　　【简述：确切的说，这是召唤术与改造术的结合类炼金术】
　　……
　　李诺先把强化符文放到一边，主要关注【奇怪的召唤符文】。
　　大量炼金术的知识在李诺脑中串联，这是系统的馈赠，也是他熟读了《阿尔祖的炼金术》以及《炼金手记》等炼金术书籍后的正反馈。
　　【解锁“猎魔人”药剂召唤术】
　　声音出现后，李诺打开面板，看到技能栏里多出了一个炼金符文。
　　这东西需要画在身上才能起到作用。
　　而且必须画的很标准。
　　到这一步，对于大多数玩家而言基本就是碰壁了。
　　但李诺……他毕竟自诩画家。
　　他搬出了【可改变外貌的镜子】，对着镜子撩起衣服，拿起笔就是干。
　　十分钟后，一个圆形的炼成阵印在最胸口。
　　然后就是发动的方式。
　　炼金术基本原则是等价交换，原材料与炼成的物质的质量与元素与必须是相同的，所以无法用水炼出金属，换做他身上，等价交换的东西很简单，以水晶魔力交换炼金术效果，触发炼成阵。
　　炼成的过程分为三步：理解、分解、再构成。
　　理解魔力构成与炼成阵的目的，分解魔力，将魔力构筑进身上的炼成阵。
　　这一系列行为模式比做煎药要简单的多。
　　然后随着一道光在他胸口炸起，专属于“猎魔人”的召唤炼金术就完成了。
　　【煎药格子】
　　【效果：将煎药的性质分解出突变诱发物，放进召唤炼成阵里，以后喝药就不用再拿瓶子了】
　　【注：可放置10种煎药的数据】
　　【简述：它其实就是个快键栏】
　　李诺虚着眼，这玩意儿……
　　“好强啊……”
　　他回过头看向屋外的炼金笔记，有点儿嗨。
　　按照简述的理解来看，其内容是把煎药的数据投放到召唤炼成阵里，以后再使用煎药时就不用开瓶子去喝药了。
　　看似好像是没什么，实际上作用大了去了！
　　猎魔人离不开煎药的加成，喝药就得花时间，所以李诺有时候遇到突发事件时经常是没时间喝药，要先上一层护盾或者找个地方把药喝了再去干架。
　　这种战前猴戏的行为过于墨迹且延误关键时机，如果对手是一个超规格的玩家，肯定有手段限制李诺喝药的过程，遇到这种情况就只能靠残血爆发的方式死磕。
　　李诺默念着启动【煎药格子】。
　　眼前出现了只有他能看到的圆形炼成阵，边缘的阵眼中有十个空置格子。
　　根据常用煎药，把十个格子填满。
　　然后默念：“伊格尼斯煎药。”
　　一瞬间，他的手指尖出现了斑点状白色圣光，这是【伊格尼斯煎药】的圣光特性。
　　手指点向了顶层马尔杰的维修铺，释放出一道光辉射线，维修铺的霓虹牌子被光芒碾成了碎片。
　　“很好，以后不用再捡瓶子了。”
　　他拧开茶缸盖子，灌了一口茶水，本想试试看召唤符文中那个生物合成术，但回头看着斗龙那双要吃了他一样的眼神。
　　李诺退缩了。
　　又看了眼顶层正在对他骂街的马尔杰……
　　半小时后。
　　两个机械邪教的机械生命体的合成以失败告终。
　　他需要一些合成用的材料，比如两个血肉之躯，于是把目光又对向了马尔杰和维克多……
　　……
　　总之……被那两位从楼上给扔下来后，李诺老老实实的去把【强化符文】给用了。
　　他本以为【强化符文】是制造各种强化类符文……好吧，其实不是废话，《血源诅咒》里存在大量符文，放入装备栏里强化能力。
　　但这个……
　　它有点儿特别。
　　因为只能使用一次，更像是炼金术师的专属个人定制符文。
　　坏消息是，这么一来就不能用量产符文的方式去跟索伦那儿换东西了。
　　好消息是，它比想象中强悍得多。
　　技能栏里有个尚未激活的符文技能。
　　李诺将其激活破天荒的竟然消耗了3000金币。
　　【正在激活中……】
　　【正在提取记忆碎片……】
　　【残血者专属符文】
　　【已激活】
　　声音结束的那一瞬间，李诺并没有觉得有什么特殊的事情在自己身上发生。
　　直到他看到镜子中自己的眼睛。
　　左眼疤痕中央，琥珀色的瞳孔上，有个不易看清的圆形印记。
　　李诺逼近了镜子中的自己。
　　睁大眼睛自信观察。
　　眸子上，印着一个炼成阵。
　　炼成阵并非是一种图案对应一种炼成效果，同一个人使用同一炼成阵发挥出的效果不同。
　　眼眸中的炼成阵里蹦出了一个面板。
　　【血线】
　　【学习要求：医疗值20以下】
　　【效果：炼成阵持续15秒，此期间，每次遭受的高额伤害只扣除0.5%的生命力，包括固定扣除血量的技能，但不包含突破伤害上限等特殊技能，如斩杀类超额技能】
　　【简述：专属能力，无法升级】
　　身份共十二种。
　　已知的所有能力中，排除他们不清楚的【魅惑者】，【聚焦者】掌控命运流程，【探秘者】探索未知，【救济者】回馈生命，【临界者】似乎是预知未来。
　　【残血者】简单粗暴，凌驾于所有事物之上的暴虐破坏力。
　　代价是在刀尖上跳舞。
　　即便李诺有多种抵消伤害的技能傍身，但仍然不敢随便用【残血者】，一方面现在大多数的对手犯不上用它，另一方面，除了背水一战，不能用出来。
　　现阶段能面对的对手都不是傻子，【残血者】这种能力只要看过一次，若没有斩尽杀绝，必会被对方找到破绽。
　　光是李诺就有至少八种方式弄死自己。
　　伊卡洛斯的剧本就是例子，面对不知底细的“空之回廊”时，李诺不敢随便开【残血者】应对布鲁普等人。
　　从那会儿开始，他就在琢磨要找个方式在60级以前把【身份】的弱项抵消掉。
　　所以……【血线】这玩意儿，对他来说是挂。
　　“得找个安全的地方试一试挂啊。”
　　他琢磨着，并把炼金手记捡起来。
　　用放大镜再去看，跳出了下一步解锁的成就要求。
　　【制作一个正经的合成兽】
　　【找到“贤者之石”的碎片】
　　李诺把书合上。
　　有点难……
　　所以他暂时把这事儿抛到脑后了。
　　这时屋里的手摇电话响了一声，李诺进屋接起话筒。
　　“是我，温克。”
　　“哦，会长大人啊。”
　　“能不能来一趟酒馆，我这里有一份委托……好像只有你能做。”
　　李诺看了眼墙上的钟表，时间正好中午，还没吃饭。
　　“管饭？”
　　“管。”
　　“好。”
　　挂上电话，他背起【武器匣子】便出了院子。
　　今天正好是武器工坊承诺的做好武器的时间。
　　他决定顺道去取一趟手杖以及这几天里所有放在那里的装备物，再把伊卡洛斯的金币和宝石找温克兑换了，最好能从温克最近收的破烂里再淘点屎里的宝贝。
　　啪的一声！
　　院门关上了。
　　院子里归于平静。
　　几分钟后，茶白进入空间。
　　她望着空旷的院落，意识到李诺刚才又在这里折腾。
　　她把地上那一堆被李诺留下的子弹和兵器给捡起来收好，然后上了三楼的维修铺。
　　马尔杰和维克多坐在铺子里。
　　茶白问道：“李诺怎么又跑了？”
　　言外之意就是……他可千万别惹事。
　　维克多沉着脸说：“茶姐（最近换称呼了），你有时间管一管李老弟，他刚才要把我和马兄做成合成兽。”
　　茶白：“他闹着玩呢吧……”
　　维克多摘下墨镜，茶白对上他的目光，感受到了认真。
　　“好吧……等他回来的。”
　　“茶白小姐，看这个。”
　　马尔杰从转椅上转过身，将一把长柄武器放在维修台上。
　　茶白双眼突然放光，兴奋的凑到维修台前。
　　“做好了？”
　　马尔杰嘴角一勾。
　　“嗯，你的新武器，做好了。”
　　(本章完)

287、他这次没惹事，只是跑远了
　　摆在桌上的还是那把长柄锤。
　　茶白心仪这把武器。
　　“茶白小姐，我有点儿奇怪，2b时期的你，不应该喜欢用太刀之类的武器吗？”
　　马尔杰好奇，他印象中那个2b有优雅的作战方式，配合她的武器也应该是最为优雅的细刃武器，即便不是太刀，就算苗刀、刺剑，哪怕是普通的阔剑，也比她拿着一把锤子到处敲人天灵盖显得优雅的多。
　　让马哥感觉更有趣的是，像李诺那种动起手来那么粗暴的家伙用的是象征优雅的手杖.
　　“那是游戏，我又不是那个游戏的我。”
　　茶白回答后把锤子的方向指向窗户，魔力构成的剑刃从锤子里捅出去。
　　魔力长剑与锤子宽阔的锤头构成了一把长剑。
　　“这不就是剑吗？”
　　一直注入魔力，不断消耗魔力，促成魔力长剑，需要使用者有庞大的魔力群。
　　拥有上古之血的她，激活上古之血的她，魔力含量早就超过了同等玩家。
　　经历了镜子大师夜之城梦境事件时，当时激活达娜梅碧的上古之血之后，灵魂载体内开启了魔力通道，来自各个世界的大量魔力涌入她体内，伊卡洛斯之后，无意识的吸收了大量魔力数据，在“空之回廊”领地内吸收了浑厚的魔力因子，两次加成，她的魔力含量已经处于一个极高的数值区间了。
　　“不过，就算这种模式有用，但总不能常用，就像李诺的【残血者】那样，有些能力不能当做常规手段，包括一直注入魔力的魔力长刃也是如此。”
　　茶白看向马尔杰，温柔的笑着。
　　“所以谢谢了，多亏有你，马尔杰。”
　　“好吧。”马尔杰翘起腿，靠在椅背上：“试试看用力甩它，注意力道，甩的时候用一点点魔力就可以。”
　　茶白听罢照做。
　　收回魔力长刃，锤子在手中一转，脚跟轻轻磕在锤柄上。
　　啪的一声！
　　从锤子上弹出魔力因子，汇集成一扇斧刃。
　　【零式斧锤+12】
　　【品质：卓越】
　　【装备要求：掌握魔素能力、灵力60、力量50】
　　【形态一：长柄锤，热能，附有火属性】
　　【形态二：战斧，用利维坦之斧的碎片做成，原本的冰属性被修改为火属性】
　　【简述一：玩家5899亲手将两种不相干的东西合成一体，使用的除了合成锤子以外，还包括了《尼尔》世界的魔素转化能力，斧刃用寄叶部队的零式作战武器修缮过】
　　【简述二：玩家5900利用符文炼金术的附魔手段，将利维坦战斧碎片内的冰属性拿走，附上了多层更加适配于玩家5950的火属性符文】
　　【简述三：这俩家伙顺手的，把“潘多拉魔盒”里开出的血宝石捏碎，将碎片溶解为词条，投入到这把武器中，提升了它的钝器和劈砍伤害】
　　【注：可以在武器工坊加工】
　　茶白看着弹出来的面板，瞳孔微动。
　　“谢谢，谢谢了……马尔杰。”
　　维克多点起一根雪茄，叼着说：“在这里，你可是被当做宝贝般供着。”
　　茶白：“嗯……谢谢。”
　　“复读机啊？”马尔杰冷哼一声，说道：“李诺的主意，我只是接单子的。”
　　茶白特别喜欢这把武器，爱不释手的那种，对她来说，来把既能砸人又能砍人的武器，堪比普通少女收到名牌皮包。
　　李诺和马尔杰都是懂她的。
　　这时维克多敲了敲马尔杰的肩膀，两人凑近，脸瞥向另一边，小声交头接耳。
　　“马兄……要不要告诉她锤子里藏着李老弟送她的纸条。”
　　马尔杰回想。
　　当时李诺把一张纸条放在锤柄里，希望有朝一日茶白能看见，但应该不是这两天。
　　纸条上写着：能让我歇一個月吗？
　　马尔杰琢磨的时候，突然半边脸被火光照亮，紧接着楼层一震，然后烈火迸发！轰的一声！伴随机械零件和墙体铁碎扑面而来！
　　二人看过去。
　　刚才好好的墙面被凿出了一个大洞。
　　从外面看就是三层埃米尔的脑袋上，嘴被完全砸开成“o”。
　　而茶白杵着长柄锤，站在那里，一身黑色连衣裙，背对他们。
　　火星飘过白发周围，缓缓回过头。
　　“没想到还能注能，好武器，再次谢谢，马尔杰。”
　　马尔杰嘴角颤着，幻想着这一锤要是砸在他身上……会死人的。
　　“不，不用谢，咱俩，毕竟是最好的朋友啊哈哈哈……”
　　维克多先生戴上墨镜，腹诽着还是别说出来了。
　　这时洞外下面的院落里，有个机械生命体大吼道：“教主，有邮件！”
　　马尔杰像抓到了救命稻草般从茶白凿出的洞里跳出去，踩着凸起不平的墙面几下子跃到了地上，伴随他一起落地的还有李诺给茶白留下的那张纸条。
　　“难怪……”
　　马尔杰腹诽一声，让面部保持紧绷，尽显教主威严。
　　在院子里的是一个中型机械生命体。
　　自从伊卡洛斯之后，这些机械生命体因为那里的进化数据而加快了进化步伐，小型机械生命体融合成中型，有些甚至出现了亚种进化，总之，进化方向在马尔杰预料外，但它们对于邪教的崇拜程度却越来越离谱的高，毕竟信机械邪教，它真的能进化……
　　马尔杰蹲在自己的墓碑前，看到是索伦的通话申请。
　　他点开接受通话后，那边爆发出了震耳欲聋的吼叫声。
　　索伦：“哈哈哈……李诺那混蛋呢？”
　　马尔杰虚着眼：“又疯一个。”
　　索伦也是较劲……要是早点联系马尔杰就不用等一周了，他就非得赌李诺不敢把他这个盟友不放眼里。
　　“好了，冷静……一会儿送你一把枪当赔罪了（滋屎枪）。”
　　“……”
　　索伦沉默了几秒：“抱歉，失态了……是这样，关于小舞失踪的事情，我还是有点在意。”
　　马尔杰摸了摸下巴，对走过来的茶白挑了一下眉。
　　说一千道一万，小舞是强大的即战力，没有那份战斗力摆着，索伦不会那么上心。
　　他是利己主义者，不是善人，雇佣金已经给了，在剧本里遇到麻烦其实和他无关。
　　“我很在意。”马尔杰直接了断：“我和她合作过，虽然她胸部小，但腿长，虽然她胸部小，但长得不错，虽然……”
　　“我窥探了一下。”
　　索伦打断，他正坐在椅子上，桌上摆了个水晶球，是他刚在商城里买的。
　　【偷窥水晶：查看任意一名与你建立关系的玩家所在的剧本区域】
　　“小舞去了超过80级玩家强度才能进的剧本。”
　　“什么情况？”
　　“不清楚，是不是你们那儿那个2b的上古之血在伊卡洛斯开了个通道？”
　　“茶白小姐的通道……这你得问李诺，只有他熟悉。”
　　“……”
　　索伦咬着牙，额头冒出青筋，拳头攥出咯嘣响。
　　“总之……我就是提醒你们一下……让2b少用上古之血，那东西邪乎，小舞的情况我会跟进。”
　　但就在下一秒，索伦小队的所有人都听到了系统的声音。
　　【请“东洲hw”小队做好准备】
　　【格斗大赛准备开始】
　　【本次剧本舞台为：《永恒终焉》世界内，巴塞尔之外的区域】
　　【请前往空港】
　　“糟糕了……”这是索伦也没想到的展开，他对邮箱那边的马尔杰留下最后的话：“我这边的任务要开始了，地点就是这个世界的某个角落，麻烦三位到时候做好支援准备。”
　　马尔杰听后对站在身后不远处的茶白说。
　　“总觉得最近蹊跷的事情变多了。”
　　茶白想了想，摇头，有点儿不安的看着院门。
　　“还是先祈祷李诺出门别惹事吧。”
　　……
　　那天手杖被存放到工坊后，李诺回去整理了一遍当前能升级的装备品，本着别瞎造，但不能憋着不造的原则，他直接把黑色教团一套外衣给升了。
　　【黑色教会猎人的外衣+13】后依然没有防御能力，加成全在抵抗负面影响上，对诅咒抗性极高。
　　升级后加了一个词条，或者说，不是词条，而是多了一条白色的围巾。
　　效果是献祭围巾，体质短时间里增加2%。
　　根据工作人员描述，这套衣服未来的前途全在围巾上。
　　李诺都惊了……
　　除了上述的衣服外，他最后一块【解锁石头】留给了马洛里安手枪，东西还没造出来，但提前能知道的是，改造完的枪械增加了对灵体生物的有效打击能力。
　　执念是回廊的隐性规则，遇到什么剧本，碰到什么boss，都和玩家的执念有关，其实在武器的升级上也是如此。
　　武器或装备等级越高，旁门分支就越多，造成了同一把武器在不同玩家手里有不同效果的现象。
　　他的枪械升级后能打击灵体生物，执念全来自于对镜子大师灵体化的那份忧虑。
　　三份解锁用的石头都用完了，升的都是老伙计，李诺也不是没想过弄点儿新玩意儿，俗话说女人不能换衣服总能换吧，但归根到底，他不是赌徒，对于未知的事物不可能报以信任，要不他早就把商城里能弄到的玩意儿全扒过来往武器工坊里填了。
　　不过最重要的原因还是——费钱。
　　把东西取走后，他直奔到“第五侦探公会”的酒吧。
　　温克说有重要的事情找他谈，他也得找温克兑换伊卡洛斯的金币。
　　但对于李诺来说，最关键的目的是，免费伙食。
　　推开屋门。
　　门前的铃铛叮叮响了两声。
　　“欢迎。”娜娜米正在吧台后面摆弄货架，见到了李诺那张脸，招牌的服务员微笑变成了一副扑克脸，清脆愉悦的声音也变的毫无感情：“是伱啊。”
　　“温克说有重要的事情。”
　　李诺坐到吧台椅上。
　　娜娜米随手倒了一杯果汁推给他。
　　“重要的事情，竞技场那件事吧？”
　　李诺脑中回忆起当初去图书馆时收到的信息。
　　中枢塔中层区域三个可供玩家去往的地方，图书馆、交易大厅以及格斗平台。
　　他吨吨吨的喝光果汁，把空杯子推过去问道：“你指的是那个25级前数据生成的格斗家作战，测试装备的格斗平台？”
　　娜娜米给他续上果汁，说道：“不是，听说是个传送门，直接传动到开罗人的边陲小镇格斗场，你不知道在巴塞尔出现过开罗星人？”
　　“那群家伙就算出现在我家马桶里我都不奇怪。”
　　“说白了，巴塞尔这么大地方，你就没探索过？”娜娜米惊了：“哦，天呐！”
　　以李诺的性格，不把一个地方给三光了都算他崩了人设。
　　李诺对此也特无奈。
　　“我被限流了。”
　　“白发小妞不让你到处乱跑吧……你也有今天？”娜娜米一下就乐了。
　　李诺喝光了果汁又推过去：“我还以为温克碰上了不好骗的客户，让我来帮忙呢，话说，格斗场打架这种事儿，干嘛我去，你去不就行了。”
　　“我手头有别的委托。”娜娜米再给他续杯，然后把倒空的果汁瓶扔进垃圾桶，随口说道：“说正经的，我已经算巴塞尔半个原住民了，不止在温克这里拿工资，时不时去空港那里接点压货的任务，谁闲钱少啊。”
　　“你刚才说了空港？”
　　“你肯定玩过《永恒终焉》……巴塞尔外面还有其它世界，各种大型浮空岛屿，只不过咱们玩家不能出去，也不能知道相关信息罢了。”
　　“所以你说的空港……”
　　“外界有空中旅行团来交易商品，开罗星人据说就是这么混进来的，交易方面由巴塞尔上层的空骑部队负责，有些小事可以雇佣玩家完成，奖励挺少了，而且得深层次接触了原住民才可以做。”
　　李诺：“你已经习惯这里了。”
　　“至少比我老家强得多。”娜娜米说道：“我所在的那个国家，战争导致经济体系报废，没有正经工作，犯罪日常化，我在十来岁的时候，身边的朋友有玩军火的，有做了婊子的，他们挣得多，生活比我好得多，但就是没几个活过二十岁，就算他们知道结果也要做这些营生，只能说钱的毒性真大。”
　　所以娜娜米一开始的称号是“金钱的奴隶”，她对钱有一种执着，全因生长环境的锅。
　　李诺：“这儿不也一样。”
　　娜娜米摇头：“至少我有能保护自己的能力。”
　　“这样啊……”李诺说道：“那怎么回报我？”
　　娜娜米一愣。
　　空气凝固。
　　“你这混蛋，这儿等着呢？”
　　“临时起意。”
　　李诺说的也没错，毕竟是他把娜娜米给搞到了这个地方，给她在巴塞尔找了个容身之所，虽然当初为的是回报赛博朋克的帮助，但后来温克给娜娜米最大自由，以及现在的悠闲，或多或少也是有李诺这个人在后面顶着。
　　“你要什么？”
　　“神奇糖果有吗？两颗。”
　　李诺现在等级53，还有两级解锁【炼金道具合成术】，他不想徒增冒险，最好的手段就是备着神奇糖果。
　　娜娜米长出一口气。
　　“我还以为什么呢。”
　　“你以为？给你脑袋上装个履带逗逗你，也不算给我的实际好处吧。”
　　娜娜米总觉得，这家伙盘算着给她脑袋装履带的主意已经由来很久了。
　　“对了，你有美瞳或者就是那种戴上去不影响视觉能力的隐形眼镜吗？”
　　李诺之前意识到越往后的剧本，越强的对手，就越要隐藏自己猎魔人的身份，即便猎魔人实际上没什么明显弱点，但总要谨慎一下。
　　回廊对眼睛的隐藏有意针对。
　　不影响视力的隐形眼镜没有卖的。
　　娜娜米疑惑：“马尔杰没有吗？他不是连超梦飞机杯都会做吗，做个美瞳……”
　　李诺幽怨的念道：“写轮眼、轮回眼、转生眼、白眼、魅魔之眼……”
　　娜娜米一愣，随即点头：“明白了……我差点忘了他中二严重……”
　　此时大门的铃铛又响了起来。
　　娜娜米立刻换上一副服务员的迎宾脸：“欢迎……”
　　走进来的是温克。
　　娜娜米萎了。
　　温克一个人过来的，之后没有废话，直入主题，他说：“我有个客户，身上有个东西被偷走，是一群……”
　　“开罗星人从这儿偷了一些东西。”娜娜米接话，直接抢过来解释道：“但是遗留下了一张参赛用门票，那玩意儿只有咱们能用。温克老板给我看过那个入场票据，开罗星人边陲格斗大赛参赛卷，玩家对玩家的比赛。上面标着今天比赛的奖励品中，就有一个是被偷走的东西。”
　　李诺面无表情，盯着温克，他的鼻子使劲吸了口气，闻到了不属于巴塞尔下层的气味。
　　李诺问道：“玩家对玩家，岂不有暴露风险？”
　　娜娜米说：“任务卷上写着，脑袋上蒙上了马赛克，信息全都隐藏，不能使用探查类技能和道具，跟开盲盒似的。”
　　李诺伸出手。
　　温克把那张参赛卷交给李诺。
　　……
　　【边陲小镇的地下格斗大赛】
　　【详情：开罗星人与南方公园的家伙们无聊中拓展的业务，大概就是这样……由“无尽回廊”玩家当做嘉宾参赛，获取方式是与开罗星人建立良好关系随机获得】
　　【格斗需知：加入格斗大赛后，可以拟定自己要参加的比赛数量，请放心，无生命危险，不过也没报酬，呵，让你露脸就是最大的报酬！蠢货！】
　　……
　　【奖励：根据赛程不同，奖励完全不同，但别渴望会有什么好的奖励】
　　【今日奖励：屎块、浮空石、红色的破徽章、开罗姬的吻、马桶塞子、用过的卫生棉】
　　……
　　【注：开罗星人把从各个世界偷来的没用玩意儿当做奖励品，一群无良的混蛋】
　　【注水：成功一次后，该参赛卷由玩家自己拿走，往后随着比赛日开放，随时可以回到格斗大赛中参加比赛】
　　【继续注水：不建议参加，很无聊，玩家们都是用来测试装备，少有会全力以赴的家伙】
　　……
　　“报酬是什么？”李诺问温克。
　　温克说道：“金币5000，我再给你点儿额外的好处费。”
　　李诺瞪着他，摇头，意思是不行。
　　温克砸吧了一下嘴。
　　“你也知道，我们不能介入你们的生活，你们也不能介入我们的，所以我只能委托你，或者简小姐（娜娜米）来做这件事。”
　　老油条一个，故意这么说的目的就是表明不一定非你不可。
　　但问题是，李诺和娜娜米对过口供了，温克还是不够了解玩家这个群体。
　　“你下一句是不是，还有其他像我们一样的人抢着做？”
　　李诺这么说的时候，温克有些忐忑的拿出香烟。
　　“本质上肥水不流外人田。”
　　“本质上除了我们以外你不敢找其他人。”
　　温克点燃香烟，烟雾弥漫，遮蔽脸庞上的不安。
　　李诺这话算是直击要害了。
　　温克其实现在是越来越怕李诺，究其原因和前一阵骚扰他的“北极圈公会”有关联。
　　不知道为什么，“北极圈公会”突然间蒸发了。
　　作为一个诈骗犯，温克的人脉极广，他打听到了一个传闻，是“第五侦探公会”的人干的好事。
　　其实这事儿怪不到李诺头上……要怪就怪布鲁普那群人的强度太高，还有就是马尔杰把“北极圈公会”里普罗米修与涅克这俩算是掌舵的给收进了机械邪教。
　　那个公会没有消失，领头的也没死，就是得在《尼尔》里的约克城中和邪教徒们祷告一个月。
　　作为原住民，温克不怕李诺会伤害他，但怕的是对方有别的手段把他的公司搞黄了。
　　“第五侦探公会”作为被系统认定的诈骗集团可以说名声很臭，大部分原住民比较老实，不愿意多接触性格古怪的玩家，但温克很有远见，他能从各种古怪诡异的事物上看到商机。
　　诈骗只是他主营业务之一，诈骗玩家的目的，是为了搞到有趣的商品，然后高价倒卖给上层的大人物们，或者从中层居民手里低价买来东西高价卖给玩家，都是他业务范围。
　　任何一个优秀的犯罪分子，都需要一个洗白自己的荣耀加持，比如街区良好市民之类的称呼。
　　温克用闲钱投资过粮食产业，每个月给下层区域贫民窟的居民发送骗来的、卖不出去的衣服和一些快过期的药剂品。
　　温克成功了，他在原住民口中信誉极好，开设的“侦探”业务收到下层委托已经成了家常便饭，地位水涨船高，体现自身价值后，得到巴塞尔某些上层机构的认可，然后拓展更多业务。
　　但就是没想过，平时那一群只把眼界放在金币和大额奖赏的玩家中，竟然出了李诺这么一个全能型的诈骗人士。
　　娜娜米端着煮好的意面过来，盘子放在李诺面前，因为她知道国籍问题，所以把叉子换成了筷子。
　　李诺拿起筷子，看了眼娜娜米。
　　“这活儿你不接吧？”
　　“我没兴趣。”
　　娜娜米擦了擦手走到吧台后，除了手里有其它工作以外，她不接这活的原因其实更多是讨厌和开罗星人接触，那会让她想起自己是个搞笑世界的“大美女”！
　　李诺用筷子夹起面条送入嘴中，吸溜了半天也不说一句话。
　　温克就这么看着他把面都吃完时，已经续了三根烟了，看李诺光盘了，他便把最后半根烟给掐灭。
　　“你想要什么报酬？”
　　“得加钱。”
　　“6000，不能再加了。”
　　“提钱多俗。”
　　李诺拿出笔和本，一边写着一边说。
　　“钱可以不要。”
　　温克觉得不妙了，提钱是最稳妥的，一旦交易目标不想跟你提钱，那往往他要的东西比钱还难弄。
　　李诺把写好的东西撕下来递给温克。
　　“贤者之石的碎片，神奇糖果，巴塞尔本地的制造业图纸，中枢塔上层的道具或有用的武器制品。”
　　温克面色发沉，把纸张往回推了一下。
　　“你这要的也太多了吧。”
　　“量力而行，但最起码不能太差。”
　　温克想了想，微微颔首，算是同意。
　　李诺看了眼娜娜米。
　　“你觉得那个竞技场难吗？”
　　娜娜米过来把空盘子收走，一边往后厨走一边说道：
　　“我去过格斗平台和其他玩家虚拟对决，我都是全胜，对你来说，对上现在的普通玩家……恐怕是虐菜局吧。”
　　李诺听罢，扭头看向温克。
　　“再加钱。”
　　“什么？”温克惊了，作为一个商人，基本的尊严还是得保持：“都说简单了，你还要加钱！”
　　李诺问道：“杀鸡用牛刀，牛刀是用来杀鸡的？”
　　温克：“……”
　　李诺说道：“尊严问题。”
　　温克：“简小姐……”
　　李诺：“她听我的。”
　　娜娜米不言语，算是默认，反正谁拳头硬谁说话算话。
　　温克牙齿磨出声响。
　　“别逼我用老套路。”李诺面无表情的说道：“我现在可以起来就走，你的雇主给你多少时间找个合适的人去做这件事儿？”
　　这件事一定得是万无一失才行，不然温克不会联络李诺来做，时间有限制，雇主的身份有问题，这两点从温克进屋后李诺就大概能想明白了。
　　“六千……”
　　“我不要钱，我喜欢开盲盒的感觉，温克先生。”
　　“如果开不出你满意的……”
　　“我就毁约。”
　　“成交。”
　　【“巴塞尔”支线任务已触发】
　　【竞技场】
　　【任务要求：打穿温克要求的竞技场对战，拿到雇主要求的东西，红色的徽章】
　　【任务奖励：交给温克的货物清单，以及一个盲盒】
　　李诺收到了系统的提示。
　　然后把武器匣子放在桌子上，指关节敲击匣子，黑色的外壳花瓣般绽开，里面装满的金币莹莹发光。
　　温克一怔：“我去……”
　　娜娜米看到这堆金币时差点窒息。
　　“还有一件事拜托您，温克先生。”李诺笑着指了指匣子里的金币，说道：“麻烦帮我把这些钱兑换了，还有里面有一些宝石，您鉴定一下，如果有用就给我留着，也可以自己留着，反正您骗不了我，对不对？”
　　冷汗顺着温克鬓角流下，他只能点头，没有其它能做的事情。
　　李诺给他的感觉不是单纯的危险，是阴晴不定的诡异感，严肃时随时能把筷子当做武器扎进别人眼里，笑的时候又显得极其无害，两个极端几乎都在他一个人身上显现着。
　　李诺把金子倒在桌子上，然后背起空空的武器匣子。
　　娜娜米扔给他两颗【神奇糖果】，是刚才她煮好面以后，去阁楼上自己的库房取出来的。
　　这里面还夹着一副隐形眼镜。
　　“谢了。”李诺把东西收起来，顺便问道：“只要把竞技场给打穿了就行了吧？”
　　好大的口气……温克眼睛微微眯起。
　　“反正我们丢的是个红色徽章。”
　　李诺走出屋子，把门关上，然后看了眼旁边巷子里，一个穿着红色袍子的小个子躲在那里。
　　他从温克进来的时候就闻到了不一样的气味，下层区的居民身上或多或少带了些煤油或泥土味，但突然出现的清新香料气味，明显来自于不同阶层，所以他才敢和温克张口要价。
　　等他走后。
　　那个红袍子的男孩用联络器问温克。
　　“靠谱吗？”
　　温克耸了耸肩膀，看了眼并不知情的娜娜米。
　　“他打架靠谱吗？”
　　娜娜米转过头，笑着说：“如果你们的委托只是打架，那家伙是标准答案。”
　　温克怀疑的皱了皱眉：“我信他是个狠人，但看他那瘦了吧唧的小鸡子样……”
　　娜娜米：“我的手就是被他弄没的。”
　　从此以后娜娜米开启了刹不住车的人彘之旅。
　　温克无言以对，他特想吐槽这群玩家之间诡异的关系，但还是没说出来，今天他算是回忆起一个早就忘记的教训，别和自己的同类谈买卖，特别还是那种光脚的不拍穿鞋的。
　　……
　　李诺习惯性的像个贼一样找了个阴暗的巷子，在这里使用了入场券。
　　然后一道黄色的传送门从眼前蹦出。
　　眼睛一睁一闭之间，他来到了一个荒凉的原野中……
　　他本来还琢磨着要不要来点儿邪道，把竞技场里能骗能偷的东西都搞到手，但一想到竞技场的赞助商是开罗那群人，他就瞬间萎了。
　　进去后，接待者是个普通的开罗君。
　　闲言碎语省略。
　　这位开罗君似乎不爱说话，只是举起一个牌子。
　　【本设施为外星人开设的“地下格斗大赛”】
　　【由开罗星人赞助了“生命大卡片”在场地中，所以断肢也能恢复】
　　【由南方公园的地狱撒旦签订了契约，死亡后撒旦不收的“魔鬼也嫌弃你大卡片”，所以无生命危险】
　　【由涩情世界给予的“马赛克大法”，保证各位的信息完全隐藏，不会有一丝一毫透露出去】
　　【比赛画面将直播到外界星球】
　　【如果同意，签下参赛契约】
　　李诺签下契约前问道：“红色的徽章，我是奔着这玩意儿来的。”
　　开罗君：“()连赢五场后就行。”
　　李诺撇了撇眼，他不敢惹开罗星人。
　　他的主要目的有三：完成坑温克的“红色徽章”任务，拿走格斗大赛入场券以后随时用，通过无危险的比赛测试一下近期获得的能力。
　　“好。”
　　……
　　与此同时。
　　某星球上。
　　曾经开罗赛车大奖赛的主持人日罗日罗正在整理东西。
　　由于在赛车大奖赛直播间里枪毙了太多的开普敦先生，这家伙被人投诉，被立案调查，又因为其中有一位开普敦先生是某开罗姬的情夫，这家伙罪行成立，被发配到边陲星球做低端竞技场直播大赛的主持人。
　　这种工作通常来说就是发配边疆了。
　　导播走到这家伙身边，敲打日罗日罗的大方块脑袋：“这是你最后的机会了，臭小子，给我好好活跃气氛，明白吗？”
　　日罗日罗委屈的拿起稿件，询问道：“请问，有能用的开普敦先生吗？”
　　啪！
　　导播给了它一个大逼斗！
　　日罗日罗委屈，但也热血沸腾。
　　它被那个逼斗激发了好胜心。
　　为了把逼斗还给导播，它要奋发图强，重新爬回以前的位置。
　　为此，日罗日罗拿出了本次参赛选手的信息表，开始“备课”。
　　然后它看到了李诺的照片。
　　“这家伙？好眼熟？”
　　“……”
　　“_=(=(д=(д)啊？”
　　“……”
　　“蓝色玩具小车(Д≡д)！？”
　　“(д)<啊啊啊啊——！”
　　(本章完)

288、人呢？
　　“比赛马上就要开始，请各位选手在等候区稍作休息。”
　　李诺坐在等候区的椅子上。
　　这里就是个长宽都是三米的正方形单人休息区。
　　上方有个大喇叭，里面播放着播音员的声音。
　　“本次比赛参赛者300名，实行随机派遣制度。”
　　“参赛者为各个星球的高手，其中包括了星际猎人，异世界的旅行者，以及该死的漫画家，散播瘟疫的医生，喜欢被牛头的黄毛。”
　　李诺觉得其中某句话是有人刻意针对他。
　　“下面公布奖项规则。”
　　“奖励品都被我们用镜子复制过，全是真品，所以不用担心拿到假货。”
　　李诺松了口气，不用着急跟速通似的连赢五场了……
　　“一场没赢的滚蛋。”
　　他笑了，很符合开罗星人那种无厘头的可恶荒诞劲头。
　　“连续赢了五场的奖励红色徽章，反正是个破烂。”
　　到此为止，他决定不听了。
　　一分钟后。
　　“连续赢了100场的人，奖励开罗姬的吻。”
　　“连续赢了10000场的人，奖励屎块一枚。”
　　李诺还是没忍住：“一共300人怎么连续赢10000场啊！人体蜈蚣啊！你吃我的我吃你的是吗！”
　　广播停顿了一下，然后传来一声：“看来有选手不爽，一二三，去你妈妈的！”
　　李诺磨了磨牙，然后释怀的笑了：“呵，随便骂，反正我打不过你们，无所谓，骂吧。”
　　广播：“哈哈哈，怂逼！”
　　李诺沉默了两秒，然后他瞅向储物箱上的地图，找到了广播室的位置。
　　“等着，我特么来了。”
　　“来啊！”
　　然而李诺刚走到门口，广播那头传来一声闷响，然后换了個女性播音员。
　　“抱歉，怂逼先生，我已经教训过刚才的家伙了……请您原谅，怂逼先生。”
　　“你这样我更不爽啊……”李诺直哆嗦：“这委屈太难受了吧也……”
　　“好了，不闹了，现在给各位分发代号，为了保护各位的隐私，所以不以真名示人。”
　　“稍等。”
　　“呕——！”
　　一阵呕吐声之后，从上面的喇叭里吐出了一块黏糊糊的牌子。
　　如果这是漫画，李诺应该是满脸黑线。
　　但他还是捡起了那块牌子，毕竟连屎块都摸过好几遍了，区区呕吐物……
　　牌子上印着一个“怂”字。
　　李诺歪着嘴：“啊？什么意思？”
　　广播：“先生满意自己的代号吗？”
　　李诺把牌子带在胸口的黑色衣衫上，笑着和广播说：“可满意了。”
　　广播或许在嘲讽他。
　　但这很好啊！
　　他需要这个“怂”，不“怂”谁欺负他啊，必须得被欺负才能好好实验出自己的新能力啊！
　　“您满意就好。”此时广播室的一名身材魔鬼至极的女人对着麦讲道。
　　日罗日罗在一旁手舞足蹈：“够，够了……你可别惹事……那家伙……”
　　女人瞪了一眼日罗日罗，小声的甜美的说：“你他妈给老娘闭嘴，想当老娘的卫生巾吗！”
　　女人盯着监视屏里的李诺，低声说：“不引起他的关注，他怎么会记住我，不让他记住我，老娘怎么能丝滑的睡他！”
　　日罗日罗都慌了，合着你是看上他了？这也太傲娇了！
　　女人的那两句话被李诺听见了。
　　他只能感慨，但凡和开罗联系上的事物都……太生草了。
　　比赛一共分成了一百五十个会场。
　　三百人的比赛同步进行。
　　连续获胜者晋级，也就是说，越打，对手越强。
　　至于第一场谁和谁打，这事……随便，简单来说就是，进了会场只要对面没占满两个人，该会场伱就占了，和去双排公厕占茅坑一个原理。
　　他走在去往比赛场地的通廊上，通过一路观察，此处密封严格，没办法用正常方式出去。
　　广播还在播放着注意事项。
　　“各位进入比赛场地后，全程打码。”
　　“本次比赛既分高下，也不决生死，请尽情释放。”
　　“比赛可以弃权，弃权方式是举白旗，没有白旗就想办法自己弄一个。”
　　“每场比赛的常规时间为4小时，当然，大家又不是赛亚人，不可能一架打那么久，时间什么的看看就好。”
　　“比赛中途可以喝水休息。”
　　“每位选手发送一张补血卡，进入场地后自动配给。”
　　李诺推开大门。
　　【现实剧本已触发】
　　【开罗斗技大赛】
　　【任务详情：不分时间段的连续打赢一百场，获得参加开罗星高等竞技大赛资格】
　　【任务规则：你现在所在的是开罗星人与南方公园纸片人殖民的“尼达也之星”，比赛每天都会举办，你需要做的就是从下级竞技场一路打上去，直到进入开罗战斗之星大战区域】
　　【警告：您当前等级60，强度不能进入高等级战斗区域，请在战赢一百场之前，提升到至少等级70】
　　【注：低级赛区参加者的等级最高为lv59，最低为lv45】
　　“有搞头……”
　　李诺把目光从面板上收回。
　　场地内乌泱泱的发出各种尖吼声。
　　半个足球场大小的比赛场地四周，坐满了开罗星人、纸片人（南方公园）、类人的星际猎人，以及各种马赛克（帝国审判所）。
　　他往前迈出一步，眼前出现了一张卡片。
　　【桃】
　　【品质：精良】
　　【效果：恢复全部血量】
　　【简述：主公！吃桃啊！】
　　广播：“每位选手比赛开始阶段都有一张补血卡，该卡片生效需要三秒钟。”
　　李诺伸出手拿走卡片时，发现自己的手变成了像素化纸片。
　　当他走入会场的那一刻，整个人都变成了像素化的小人儿。
　　这倒是一种真实身份的保密手段。
　　与此同时，对面的大门打开，一个身材纤细的纸片人从门里走出来。
　　他叫马克，脸上是一团浓雾，这算是对选手面容的保护手段，身着蓝色风衣，英姿飒爽，手持一把长柄太刀，刀刃拖在地上，所过之处留下一道焦烟。
　　简单来说，这厮一看就很牛逼。
　　因为他的身份牌上的名字就是“牛逼”。
　　李诺走到场地中央，【埃米尔的面具】在这里无法使用，没办法看到对方的实际情况。
　　马克看到李诺一身黑衣教团的打扮，以及李诺名牌上的“怂”，于是心里有了猜测，也不加掩饰的说：“主修魔力和诅咒能力的玩家？善于团队生存战，躲在主战力身后释放加强技能的类型？”
　　李诺点头：“你可真牛逼。”
　　马克一怔：“你可真不给面子。”
　　本着试探新学技能为第一目的，最好别太快结束，李诺便把手杖收进了背后的武器匣子，从过道边捡起一把墩布。
　　这一幕看的马克蛋疼：“你还喘上了！”
　　转播间，负责这场直播的日罗日罗满头豆大的汗，看到李诺的表现，它就知道：“是他，就是他……”
　　导播吼道：“你负责这场，快点开始！”
　　日罗日罗：“哦……”
　　它毕竟是个专业的，沉了一口气后，在一瞬间内，那双眼中的迷茫和胆怯消失，它回到了最初的状态，那个主持开罗赛车大奖赛的，王牌主持人！
　　“欢迎各位观看今天的尼达也分会场的第一场比赛。”
　　“我是主持人日罗日罗！”
　　“首先……让我们燥起来！”
　　“现在我宣布！”
　　日罗日罗大吼一声，手拍在桌面，那振奋的样子连旁边的导播都刮目相看。
　　不愧是曾经的王牌。
　　“第一场比赛，怂vs牛逼，比赛开始！”
　　啪的一声！它用重重的拍击桌面，同时响起的是现场观众的呐喊声！
　　日罗日罗微微低下头，目光错开比赛场地。
　　小拳头攥紧，就是这个感觉……对，我，我是那个王牌主持人！
　　这时导播丢来一个油桶把它砸到了地上。
　　“傻屌！比赛结束了，你倒是说话啊！”
　　日罗日罗一怔。
　　随即看向比赛场地。
　　牛逼选手跪在地上，墩布的木柄深深杵进了他的眼眶里，从后脑穿了出去，马赛克状的血点顺着留到地上。
　　李诺把墩布从其眼中拔出，扔在地上。
　　然后他看向导播的摄像头。
　　日罗日罗：“比，比赛结束……”
　　一秒。
　　紧紧一秒。
　　比赛就结束了。
　　不是李诺太快，是牛逼选手马克太快，他撞进了李诺抬起的墩布把里，把自己撞“死”了。
　　全场发出震耳的嘘声。
　　李诺全当没听见，只是盯着自己的面板。
　　称号技能【真·插眼神棍】的反应力太快了，加上猎魔人加强的动态视力，马克的高速移动在他眼里能看清每一帧的移动。
　　其实马克的速度确实快。
　　但相比于茶白、索伦或布鲁普那种魔力和技能的加持高速移位，还是要慢上一些。
　　而此时在休息室里复活的马克，只是垂着头，瞪大眼睛，回想起刚才的一瞬间汗流浃背。
　　他清楚的记着，自己用最高速接近对手，而对手仿佛提前预知到他的虚闪一招，墩布在一秒内连续调转调整了四个方位，致使本来是主攻的他狼狈的变成了躲避者，直到一个刹那，他也不记着发生了什么，就这么生生撞在了墩布上，玩家身上唯一薄弱的区域……眼睛，被洞穿了。
　　一秒瞬间掌控方向感，并用急速的反应力做出应对方案，然后控制对手的进攻走位……
　　马克这才意识到……
　　“我遇到了传说中的超规格……”
　　玩家这类群体，25级以前的筛选规则很简单，只要符合敢拼、有点脑子、运气好这三点要素，往往来到列车考核的问题不大。
　　永生列车才是拉开玩家差距的地方，每辆车上都会出现一两个远超同级玩家的人物。
　　这一类人，通过列车考核后，进入更大更自由的剧本世界后，往往就会开始刹不住车一样的飞速提升。
　　他们被称作超规格，凤毛麟角的存在。
　　珍惜程度堪比宝可梦中的准神。
　　马克的目光指向了房门，他站起来，打开门出去。
　　这种低端竞技场竟然能看到超规格的玩家，马克对此有些兴奋，他要看看，自己距离那顶端的距离到底有多远。
　　战斗，变强，知道自己的弱点，掌握自己的优势，竞技场存在的意义不就是这些吗，他想着，走到了比赛大门前。
　　继续挑战。
　　继续变强。
　　他推开了大门……
　　门开。
　　李诺瞅见了第二个对手。
　　一身黑色盔甲的男人走进场地。
　　之前说了，对手都是与自己连赢场次一样的人，所以这家伙，应该比那个马克要强。
　　李诺如是想着。
　　瞅了眼墩布，踢到一边，然后开始活动肩膀。
　　对方名牌上的代号是“哔”。
　　那人瞅了眼李诺。
　　李诺瞅了眼那人。
　　四目相对。
　　“怂？”
　　“哔？”
　　日罗日罗拿起稿件，重拾心情继续转播。
　　“各位，观众，刚才那一场结束的太快，但这种情况应该不会再发生，这一场是怂逼之战！燥起来！”
　　“比赛，开始！”
　　黑色盔甲的男人一脚重重踏地！双手合十，燃放一发气炮直接轰向了李诺！
　　竞技场的土地被掀起尘埃，李诺从中冲出，目光凝在对方身上，抽出了银白的手杖，急速刹住脚步，那人已从侧方欺近！
　　黑甲大哥一拳轰在了手杖之上，李诺后移几步，然后，就这么一瞬间，对方出现了分身。
　　“影分身？”
　　他看过去的时候已经被一拳击飞，蹭着地面疯狂的飞出！
　　日罗日罗见到此幕，激情吼道：“噢噢噢噢！上来就是势均力敌！果然不能小看怂哔啊！”
　　李诺嘴角溢出血点。
　　黑甲大哥彼时逼近，空中一脚画出紫光，下劈而来！
　　开山盾斧般的重击中，爆发了一片血雾！
　　日罗日罗一怔：“大姨妈爆炸了！导播打个马赛克啊！”
　　“神他妈大姨妈……”李诺腹诽中开盾硬接攻击，利用自己口中溢出的血开启了【血雾】。
　　半径约5米的血之迷雾中，他的所有动向被隐藏起来。
　　从伊卡洛斯带回来这招后，还是第一次用，血雾中，李诺的视线也受到影响，但他知晓技能情况，所以反应更快一步的从雾中撞出来，目光穿透迷雾里那黑色身影，开启【内在潜力】晋升的【以太之血】，词条【血法师】触发！
　　挥舞手杖，掷出微小的【血爆弹】，穿过了黑甲大哥的躯体。
　　血雾彼时消散，对方暗藏在举办方给予的浓雾的双眼中尽是阴寒。
　　李诺突然抬手，掌心向上方，凝聚出魔力的骰子。
　　日罗日罗：“变戏法的都来了？”
　　血法师能力之一，“血爆弹”打入目标体内后可直接链接“亚克西之印”操控目标，“亚克西之印”的骰子筛选强度降级。
　　目光一凝，【亚克西之印】启动！
　　李诺目光指向了安保大哥。
　　“艹他！”
　　日罗日罗：“Σ()哎？”
　　【难度判定：7】
　　【血法师加成：6】
　　黑甲大哥已经冲来。
　　骰子最终指向了2点。
　　血法师加成，超过7点，判定生效！
　　黑甲大哥目光呆愣了那么一下，突然就转头冲向了那位安保大哥，并一路脱裤。
　　现场哗然一片，来自帝国审判所的家伙们爆发了震耳欲聋的吼叫声，大概就是……给我们取消马赛克！
　　日罗日罗：“……”
　　它特别无奈的转头看向导播：“┐=(￣ー￣)┌我没法干了。”
　　导播又扔过来一个油桶砸在日罗日罗的大脸上。
　　“你不干活，我就干你！”
　　……
　　场地内，黑甲大哥突然停下了十八禁的路程。
　　某项被动技能触发，助他抵消了心灵控制。
　　他回过头，看向马赛克纸片化的李诺。
　　“你……”
　　这家伙明显是那种不爱说话的类型。
　　“你他妈的。”
　　但他直接爆了粗口。
　　李诺干脆学着马尔杰，发出一声：“哼。”
　　别小看了“哼”，只要时间地点情绪掌握的对了，一声“哼”，绝对能让一群人过来揍你，换句话说，在法治社会中，这是个发家致富的狠招。
　　黑甲大哥明显是急了。
　　他双手合十快速结印，啪的一声，十团烟雾，跑出了十个他的分身。
　　李诺眼角一颤：“群p之术？”
　　“是影分身啊混蛋！”大哥一声怒吼：“受到的屈辱，我要拿回……我们要扒光你个混蛋！”
　　日罗日罗吼道：“不还是群p之术吗！”
　　大哥们：“不不不不是！”
　　李诺瞪着死鱼眼看向监控器，心道：我的吐槽被人抢走了……主持人是何方神圣？
　　他敲了一下左臂。
　　机械手绽开。
　　光纤汇集在展开的机械盾牌上。
　　抬起手臂，面对饿狼扑食般的大哥们，发动【以太射线】！
　　水晶凝聚的魔力爆发，湛蓝的光线席卷而出，扇形的一扫之后，所有分身皆被撵成了雾气消失！穿行而过的光线轰击在观众席前方的护盾上，场地内爆发震动，护盾出现了裂痕，强大的射线几乎要贯穿了帝国审查所那群家伙制造的抗性盾牌！
　　这一幕看的日罗日罗和导播都瞪大了眼睛。
　　“快，快补充能量啊！”
　　日罗日罗吼着。
　　“要塌了！”
　　整个场地开始颤动！
　　【医疗值已清空】
　　李诺听到了系统提示的声音时，射线消失。
　　【以太射线】这招，一个剧本只能用一次。
　　他望着上方落下的护盾碎片，像玻璃般的碎片，大概是明白了为什么一个剧本只能用一次了……
　　从威力角度上来说，好像比全功率爆炸拳还离谱。
　　原理上，应该是把水晶魔力汇集在一起，一打出爆发性冲击波，主打一个一发入魂。
　　李诺感觉脚步有点儿发虚，一方面是医疗值清空的短暂后遗症，一方面……应该是因为以太是魔力的内核，他把以太当炮打出去，导致魔力值下降到不健康的状态中。
　　按照魔幻世界的设定，人类、动物、植物等，这个世界上的所有生命，其内在都存在着称为“以太”的生命能量。
　　换句话说，一旦从肉体抽离了所有的以太，就意味着生命将消亡，跌落死亡的深渊，也就是为何发动此招要清空“医疗值”。
　　从伊卡洛斯回来后，茶白一直在看那里的魔法书，给他讲述过关于高等魔法的底层定义。
　　以太是魔法的原动力。
　　包括操控火、雷等元素之力作为也被认为是用以太产生的现象，谓之为魔法的原始形态。
　　【以太射线】的释放象征着李诺短时间内不能用魔法，包括【阿尔贝斯之印】在内的法印，除非给自己扎一管商城买的【以太】，但没那个必要。
　　机械手一直在颤抖，手臂内部系统短路，暂时无法使用爆炸拳等招式。
　　负面影响越大，代表正面反馈越强。
　　他控制着自己的兴奋，舔着嘴唇自言自语。
　　“max超必杀技，除了【像素斩】以外，又多了一个……”
　　此时，
　　那个黑甲大哥靠着某种抵御一次必死伤害的被动技，硬挺下来，还活着。
　　但是整个人的状况极其不好，半跪着手撑地。
　　“该死……”
　　他想用处那张【桃】的卡片时，李诺突然说道：“还真是势均力敌的较量。”
　　大哥一怔：“你……”
　　李诺走过去：“意犹未尽，再战。”
　　大哥冷哼一声：“你这家伙……”
　　日罗日罗大吼一声，音量传达到每个听众耳中：“没想到竟然有这种展开，打出了感情了！哈哈哈，真是搞笑！”
　　但它话锋一转：“不过，很热血对不对……各位，给这二位参赛选手，献上最大的掌声和呐喊啊啊啊啊啊啊！”
　　现场爆发一众吼声。
　　后台的人通报收视率攀升。
　　日罗日罗暗笑，很好，就要这种场面，这么下去，老子迟早官复原职。
　　李诺拿出【魔药：时间沙漏】喝了下去。
　　大哥不敢相信的看向李诺，呢喃：“你？”
　　“五秒准备时间。”李诺长出一口气：“我要公平的对决。”
　　“你这家伙！哈哈哈真是有趣又厉害！”大哥此时爆发了剧烈的能量：“编号5322，愿不愿意加入我们的队伍，待遇优厚！”
　　李诺发出笑声：“打败我，我就告诉你我的选择。”
　　魔药不能放进【煎药格子】，所以还是得口服，他抹了抹嘴角，突然向这位大哥丢出了【桃】。
　　这一瞬间，黑甲大哥的血量被加满了。
　　大哥一愣，什么展开？
　　松懈的那一秒，李诺突然逼近，发动【时间沙漏】，时速减缓的那一瞬，他拔出了折凳。
　　为了不那么快打死大哥，李诺选择用折凳揍他。
　　【斩风之刃】发动！
　　一手折凳舞出光斑，不断的轰击在对方身上，其爆炸特性在挥舞时触发了两次，大哥马赛克的身躯已经冒出焦烟。
　　【时间沙漏】只剩最后一秒时，李诺展开折凳，一脚把大哥踹到凳子上，下方铁棒窜起，直通灵魂深处，黑甲大哥睚眦剧烈！
　　“呃呃呃！”
　　他发出了恐怖且嘶哑的吼声。
　　这一定很痛。
　　但还没完！
　　当对方被固定后，李诺才抽出手杖，再次【斩风之刃】无良的疯狂抽打！
　　杖身燃起红光，红刃开启！
　　每一击抽打在黑甲大哥身上都能炸出血爆！
　　大哥已经想速死了。
　　但……李诺咬着牙还在坚持！
　　“没完呢，刚开始！你可别这么就死了！”
　　李诺把手杖插进了匣子里，教堂之锤合成！
　　锤子表面泛起红光，蓄力一击，【炮台增幅器】致使蓄力攻击威力上升80%。
　　李诺双脚错开，双手握锤，释放所有的红刃，一击【红刃爆炸】轰在大哥的脸上！
　　瞬间的血爆如同导弹爆发一样将对手轰飞，如出膛的炮弹般撞碎入场的大门，直挺挺的飞出场地，最后在场外的通道一动不动的趴在地上，没了声响。
　　现场沉默几秒后……
　　日罗日罗：“结，结束了？”
　　导播：“好像是，结束了……”
　　日罗日罗顿了顿，突然精神抖擞般的吼道：“狗屎啊！什么势均力敌的一战！你小子是把人家当做实验武器的工具了是吧！都这样了你给他还补了个【桃】有什么意义！”
　　李诺看着转播的摄像头，瞪着死鱼眼说：“那叫‘桃杀’啊笨蛋。”
　　日罗日罗：“笨蛋你个狗屁，你是瘟神吗！啊！”
　　李诺没搭理主持人的叫骂。
　　反正他验证了自己新技能一配套的攻击模式是可行的。
　　【红刃】的威力也确实够强，这把手杖升对了。
　　唯一的遗憾也就是【时间沙漏】的续航问题。
　　还有就是……他想到了盲女，那个女人的斩击能斩杀不死，那是否连空间也能分割，比如说索伦的【百式观音】就不受时间控速的影响。
　　不能把【时间沙漏】当做底牌，至少面对够强的家伙们，这招只能算奇招。
　　反倒是那把折凳蕴含的“破碎菊花”之力，可以再开发开发。
　　“回去后跟马尔杰要个【解锁石头】，把折凳给升了吧……万一能开出‘抛瓦’的能力呢……”
　　与此同时。
　　黑甲大哥已经回到等候室里。
　　他坐在椅子上，面色发沉。
　　不是因为败了。
　　李诺控制他去日保安大哥时，他破天荒的没有太抗拒，折凳的铁棒桶穿灵魂时，他竟然……
　　“有点兴奋……”
　　“难道我……”
　　他看向了天花板的通风口。
　　他今天最大的收获是，重新认识了自己。
　　“不错的对手……谢谢你。”
　　……
　　大门再次打开。
　　李诺传送到新的大门前，第三位对手就在另一头站着。
　　四周的观众席有上千人，气氛异常热烈。
　　对手是位身穿粉色长裙的性感女人，长裙的开叉很高，白皙的大腿若隐若现，即便现在大家是像素马赛克画风，也隐藏不住来者的魅力。
　　这是一位拥有“召唤”能力的玩家。
　　“哦，看体型是个小哥哥啊。”女人轻轻拂过洁白的大腿：“你让我赢，我让你玩，怎么样？”
　　李诺虚着眼：“先不说像素化的问题，我每天晚上玩的腿比你强的多。”
　　女人：“说笑呢吧你。”
　　李诺：“真的，天下第一腿，几乎是公认的那种。”
　　“好吧，那就开始吧。”女人耸了一下肩膀：“先说好了，我手段会让人很疼啊。”
　　李诺突然举起手：“我能喝口水吗？”
　　日罗日罗无奈了：“随你。”
　　李诺屁颠屁颠的往外跑，却被人拦下，不能随便走出场地，所以安保递来一杯水。
　　为了预防选手使用作弊手段，通常来说，不能再从场外携带东西返场。
　　李诺喝下水后说：“我要尿尿。”
　　日罗日罗：“你喉咙连接着尿道啊！”
　　李诺颔首：“嗯。”
　　日罗日罗：“……”
　　工作人员给他贴上了一个返场贴纸。
　　【返场贴纸：固定方位传送用工具，你将被传送到等候室，需要时触发贴纸就能瞬间返回赛场，该工具只能在“尼达也星球”使用】
　　李诺指着对面的女人，在离开前说道：“等我弄把枪，回来后爆你菊。”
　　女人都傻了：“你是哪来的虎狼……”
　　李诺只是想拿对手试试枪反的新派生技【往生千年杀】，那招需要有枪才能触发。
　　不过回到等候室后，他其实还有另一件更重要的事情要做。
　　比赛持续时间是四个小时。
　　也就是说，这四个小时里，做啥都行啊。
　　通过刚才的黑甲大哥，李诺已经验证完大多数的技能强度，现在要做的是他给自己拟定好的“番外”。
　　他敲了敲等候室的墙面，手感反馈，推测厚度应该是三七墙，属于外墙，也就是说，这外面是室外。
　　但不能破坏这里，否则很难保证不会遭到开罗、南方以及黄油的追杀。
　　李诺触发【煎药格子】，轮盘似的炼成阵出现在眼前。
　　然后从怀里拿出了【邪恶女巫的煎药】，放入格子里，以此来试一下格子的瞬发速度。
　　这瓶煎药的特性是：煎药生效的半小时内，可以瞬间向某个方向移动一到两米之间（以身体中段为中心），一分钟能使用一次。
　　他贴住墙面，触发煎药特性，炼成阵悬空转轮汇集灌入他眼中。
　　下一秒，李诺穿透了墙面，来到了外面。
　　这颗星球的天空一片血红。
　　有一辆越野车停在外面。
　　他走过去敲了敲车窗，车里的家伙手里有枪，一副痞样看过来。
　　“干嘛？”
　　对方说话的时候已经拔出了枪。
　　“抱歉，看错人了。”
　　李诺后撤回去，见对方放下了枪，便拿出【埃米尔的面具】探查了一下对方强度。
　　确认是个棒槌后，他又过去敲了敲车窗。
　　“大哥，借你的枪耍耍。”
　　“你找死啊？”
　　李诺见对方冥顽不灵，便说：“那我就抢了啊。”
　　……
　　赛场内。
　　日罗日罗又被导播给骂了。
　　“你这家伙没事闲的跟选手吵什么！”
　　“可是……”
　　“等那家伙回来后，你给我好好解说，别出意外。”
　　日罗日罗沉了口气，它更擅长有个家伙在旁边活跃气氛：“可是，真的很难，那家伙老是不按套路出牌。”
　　导播听后眯着眼：“笨蛋，算了，我跟你一起解说。”
　　日罗日罗双眸发光：“真的？”
　　导播坐到了日罗日罗边上：“别废话了。”
　　然后导播娴熟的对麦说道：“各位观众，现在进入广告时间，请各位耐心等候选手休息完毕，预计十分钟内开始。”
　　日罗日罗有点感动，原来老爱打它的导播是个热心肠。
　　二人的感情有些升温。
　　直到……三个小时后。
　　现场一片嘘声。
　　二人坐在那里念着。
　　日罗日罗的手已经发抖了，最后终于控制不住的喊道：“这混蛋尿遁了是吗！三个小时了！”
　　而那位等着李诺的女人此时撕下了裙子上的白布，举起来。
　　“我不等了……我认输……”
　　……
　　医疗室。
　　穿着白色大褂的医生站在电视机前，摸着胡渣子，然后转头对身后南方公园的大夫说道：
　　“我要参赛。”
　　于此同时，他确认着眼前面板上的信息。
　　【格斗大赛准备开始】
　　【本次剧本舞台为：《永恒终焉》世界内，巴塞尔之外的区域】
　　【请前往空港】
　　【您还有两小时的准备时间，请尽快前往空港】
　　南方公园的纸片医生沉了口气：“你突然来的什么兴致啊。”
　　“有趣。”
　　“好吧……通知后勤，找个人补邢凯的位置。”
　　邢凯出门前说：“对了，我要用点儿特权，下一轮和那个小子对一把。”
　　……
　　巴塞尔。
　　第五侦探公会的酒馆。
　　温克坐在椅子上百无聊赖的看书中。
　　娜娜米从后厨走出来：“我下班了。”
　　“辛苦。”温克说了一声后，听到大门有声音：“他回来了？”
　　本着疑问，他们看向了大门。
　　然后，推门而入的是茶白。
　　娜娜米眸子一怔：“完喽~”
　　茶白走进来，环顾四周，问道：“李诺呢？”
　　(本章完)
　　.

289、意外又不意外的对手
　　娜娜米把事情经过和茶白简单的叙述了一遍。
　　“嗯……他竟然没跟我说。”茶白目光沉凝的望着手中杯子里的果酒。
　　“可能是觉得没什么危险吧。”娜娜米一旁安慰着，然后说道：“事实是……这种打架还没有生死问题的任务，对他来说确实不用担心什么。”
　　“哪有那么简单……”茶白看向温克，说：“抱歉，初次见面。”
　　温克一愣：“啊，哈，你道什么歉啊。”
　　茶白：“李诺一定给您添了不少麻烦，他这个人，就麻烦您多多包容了。”
　　温克听得有点儿不知所措，他见过马尔杰，但确实是第一次见到茶白，第一眼见到这姑娘的时候就能从她身上闻到淡淡的血腥味，这是温克的能力，或者说，是他作为商人这么多年养成的自保能力，提前知晓危险的鼻子。
　　最近两年，唯一一次失效就是在李诺那儿，主要原因是，李诺这家伙不发狠劲的时候太无害了，甚至偏善良。
　　茶白不同，她带着一股子不把陌生人的命当命的眼神，所以温克很奇怪，为什么这姑娘有危险的劲头，却那么的……温柔……
　　娜娜米在茶白身后，举着一张纸，纸上写着：那家伙的家属。
　　温克恍然大悟：“哦……可怜的姑娘，被他拐骗充当杀人工具的吧。”
　　反正李诺在他眼里就不可能干正常事。
　　茶白一愣：“您说的……倒也没错……”
　　“你是他的家属对吧？”温克按照娜娜米纸上写的东西问道。
　　茶白微不可见的颔首：“嗯。”
　　温克笑了：“姑娘……你说话好使吗？”
　　茶白：“或许吧。”
　　温克：“你让他退出公会吧。”
　　茶白：“那不行，这我管不了。”
　　温克：“那你能做什么？”
　　茶白：“那要看您能给什么了。”
　　啪！娜娜米一巴掌拍在额头上：“越来越像了。”
　　温克也是不知道咋回事，几秒后才回过味：“可真是一家子。”
　　茶白伸出手：“温克先生，请给我看看李诺和您的交易清单。”
　　虽然她并不知道交易清单的事情，但她清楚李诺的做事风格，这家伙绝大概率会本着不等价原则拟定一个自称为“等价交换”的清单，从任务中换取更多的东西。
　　温克把清单递给她。
　　茶白扫了一眼，说道：“他对您还挺好的。”
　　温克乐了：“怎么讲？”
　　茶白的目光指了指屋外，轻声细语的说：“有个穿红衣服的人站在外面的巷子里，那人明显不是下层的，但却出现在这附近，大概率是你们这笔交易的雇主吧？”她说到此处抬眼看着娜娜米，问：“《永恒终焉》里，在巴塞尔的红衣代表了什么？”
　　娜娜米皱着眉看向温克，疑惑着说：“上层结构的教会人员？”
　　巴赛尔以“经典”为基本的治理原则。宗教上的领导者阶级被称为“枢机主教”，居住在上层部的豪宅。
　　“就算不是中枢塔上层的教会人员，也至少是个上层人士。”茶白抿了一口手中的果酒，然后继续说道：“我能看出来，李诺百分百也能发现，他比我的洞察力强出不是一星半点，那么，温克先生，上层人士的委托，李诺就要这么点儿东西，其实已经很给温克先生面子了。”
　　不……他只是不想一次性把温克给薅秃了，娜娜米一旁腹诽，她已经学会了用不出声的方式吐槽。
　　但不管怎么说，这话说出来，就会让温克觉得……那家伙好像还算不错的感觉……这是人性问题。
　　从该角度出发，温克突然察觉到茶白的可怕。
　　她用家属的角度，让温克不得不站在高处思考自己就算被宰了也是赚了，此招在某些特定场合下作用堪比月读，简称pua。
　　温克当然知道她的那点儿没学到家的心眼子，就是本着商人和大男人的尊严与面子问题，他只能硬接。
　　“你说的我……感觉应该给他拼尽全力把东西弄到手才行了……”
　　“量力而行，温克先生，毕竟就算您做不到。”茶白顿了一下：“我们也不能杀了身为原住民的您。”
　　温克喉咙滚动。
　　茶白拿起桌上的一根笔，在纸张上涂抹，然后写了個新的东西。
　　“预言或占卜用的东西？”
　　“嗯，听说您手里有很多有趣的事物。”
　　温克站起来去往后面的库房，拿出一个有裂缝的镜子。
　　【魔镜啊魔镜】
　　【品质：普通】
　　【效果：做出一个不靠谱的占卜，但有时候挺靠谱的，还能用三次，三次后就彻底碎了】
　　【简述：反正它占卜到的东西不能太当真，最好的方式是问个大概就好，涉及细节，它就会开始胡说八道】
　　茶白安心收下，针对于之前马尔杰感觉最近总是发生了蹊跷的事情，她想着温克或许有什么诡异的小玩意儿能起到奇效。
　　温克站在桌子前，点了支烟说：“那小子没问题吗？都这么半天了，不是说五场就行吗？”
　　娜娜米：“打上瘾了？”
　　“不至于……他不爱打架，我就是担心他干点儿不该干的事。”茶白看向娜娜米，说：“你见识过，他只需要两个小时就能把一座城市祸害的面目全非。”
　　娜娜米有点不安，想到了抢车票剧本的一幕幕。
　　茶白扬起头，杯中果酒一饮而尽，脸色微红的起身，走到门口对温克微微躬身：“那就再次有劳您了，温克先生。”
　　门关上，温克摸着下巴：“那小子真是找了个好女人……我要是当初娶了这么一个女人，也不至于出轨了。”
　　“伱可别不要脸了。”娜娜米斥责一声，看向紧闭的屋门，有点疑惑的问道：“话说，这么半天了，他该不会……真要祸害开罗星人吧？”
　　……
　　李诺不可能祸害开罗星的人。
　　什么时候该折腾什么时候该苟着，他自己心里头清楚。
　　香蕉状货运车行驶在崎岖不平的土路上。
　　在荒无人烟的寥落地形下，货车轮胎无视特殊地形的特性，将风驰电掣又稳中带感的速度发挥得淋漓尽致。
　　驾驶员是个大猩猩，它是开罗货运公司的运输司机，带着防身护目镜，叼着一根胡萝卜，一身绒毛散发着机油味，虽然是一只猩猩，但单是看其身上一股子常年相伴公路的孤独气质，竟然有点儿帅……
　　“那我就收下了。”
　　李诺手中握着一枚黄橙橙的子弹。
　　大猩猩看过来，然后冷酷的回过头，一言不发。
　　事情要从三个小时前说起。
　　李诺本着贼不走空的原则，在借枪的同时，把持枪混混的车也给劫了。
　　他不可能放着这么巨大的星球不去自由探索，即便时间只有不到四个小时。
　　事实就是，他也没办法玩儿太大，附近方圆百里，除了零散的住户，就一个货运站。
　　这颗星球还是待开发区域，目前太荒凉。
　　李诺只能驱车一小时，来到一个加油站附近，遇到了一只猩猩被绑在加油站旁边的树上一脸狰狞。
　　是的，就是现在开车的这位。
　　这家伙不会说人话，但从它的眼神里，李诺猜测这家伙的香蕉被人偷了。
　　循着气味，李诺找到了抢劫犯。
　　货车里的香蕉被这群抢劫犯用来当十八禁的道具用了，但李诺觉得……反正不是他用，所以把东西夺回来后，就看着猩猩大哥一边吃香蕉一边比划着“讲述”它的故事。
　　反正李诺没听懂。
　　然后他想起了一件事。
　　当初在开罗赛车时，他策反了了大猩猩园长的秘书，一枪崩了大猩猩园长。
　　作为搞笑游戏的人物，李诺也好，或者加上个索伦，对它们都没办法，甚至当初的镜子大师都找不到很好的方式杀死开罗星人。
　　猩猩作为开罗之星的一个种族，一定掌握了能杀死开罗星人的黑科技吧。
　　李诺这么想，就索要了他想要的报酬。
　　爆裂的引擎声响彻夜空，香蕉货运车粗犷的车身碾过零星点缀的枯草。
　　浑浊的天际下，带着护目镜的猩猩男人面色冷酷的拿出一根香蕉，不剥皮就一口直吞。
　　李诺从这家伙手里拿到一枚子弹。
　　【开罗子弹】
　　【品质：垃圾~史诗】
　　【效果：只对特定的种族有效，打在其它种族身上就是橡胶子弹】
　　【简述：无法量产，因为是因果律的玩意儿，在开罗的世界，除了那些身居高位的企业和人群外，想搞来这东西很难】
　　【注意事项：开罗种族专用弹药，非其种族者，使用后获得负面效果“大傻子”】
　　这是它们货运员自保用的弹药，大猩猩们开枪的方式很特别，因为力量大，所以它们不用扣下扳机，用手指弹出去就行。
　　不过李诺觉得，该子弹应该不是给大猩猩货运员自保用的，而是用来自杀的。
　　除此以外，他在路上捡到了一块【像素原石】。
　　正好能让斗龙变成龙娘的原石只剩下一块了，这里能补充原石，倒也不错。
　　李诺如是想着，看向窗外。
　　车轮的震颤引得无数草虫乱蹦。
　　货车停在了竞技场前方。
　　李诺下车。
　　然后从大猩猩货运员手里接过了一张票据。
　　【货车员“莱昂纳多·硬汉”的接单票据】
　　【品质：卓越】
　　【效果：召唤莱昂纳多·硬汉当司机，这位硬汉是这颗星球上最好的司机之一，它的车速一百八十迈，不带转弯，它的车技耀眼到螺旋飞升，它能一边开车一边修理衣柜】
　　【正经的效果：在接单票据上填下数字，如果硬汉先生觉得金币数字满意，便会出现在你身边以司机的身份为您服务，它除了开车以外不接其它业务】
　　【简述：它叫莱昂纳多·硬汉，是一位诞生于硬汉猩猩星的猩猩，我们简称它为硬汉，硬汉从小立志成为该死的嬉皮士，后来去往南方公园的地球，被邪神玩弄后失去了童真，它的屌被邪神变成了十字螺丝刀，为了寻找邪神的踪迹，莱昂纳多·硬汉先生成为了一名光荣的货运员，希望有朝一日能从货箱里捡到箱子里的邪神】
　　李诺怎么看怎么觉得奇怪……这故事……好他娘的离谱。
　　抬起头的时候，香蕉货运车在眼眸倒影里就剩下一个黑点了。
　　“好快啊……”
　　他拿出怀表，时间还剩余一个小时。
　　探索不是主线，把竞技场给打赢了才是主线，李诺分得清孰轻孰重。
　　他在三个小时前，往自己那个等候室的墙外做了个标记。
　　现在只要回到标记点，然后再用一次【邪恶女巫的煎药】进入等候室，最后使用【传送贴纸】回到比赛场地，就能神不知鬼不觉的混过关。
　　重回标记点，旁边一小开罗君正在墙根上尿尿。
　　李诺决定等这小东西尿完再进去。
　　十分钟后。
　　李诺：“你肾是不是有毛病？”
　　这小玩意儿尿了十分钟。
　　小开罗君：“(）臭流氓。”
　　李诺拿出了一个空瓶子：“尿点儿进去。”
　　小开罗君：“(°°)啊？啊啊啊啊？”
　　他想到，开罗君的尿液稀释一下没准能做成炼金用的材料，虽然以前试过开罗君的体液没做出啥好东西，但锲而不舍是原则性问题。
　　这小家伙以为遇到了变态，吓得一边滋尿一边跑了。
　　这次四周没人了，李诺安心的弄出【煎药格子】，用【邪恶女巫的煎药】钻进了墙里。
　　煎药使用后放到背包格子等12小时能自动续杯，如果说瓶子里还剩点根儿，就放点儿‘水银’、‘矮人烈酒’和‘乌鸦眼’重新熬制一遍，不过第二种方式效果是原效果的一半，毒性也只有一半。所以普遍上，李诺不采用第二种方式，一来费时间，二来手里煎药够多，有可代替选项。
　　不过【邪恶女巫的煎药】没有代替项，他只能硬着头皮钻进去。
　　结果武器匣子卡进了墙里……
　　李诺费了半天劲把匣子拔了出来，然后把柜子挪位，将墙面给遮住。
　　等他回到比赛场地的时候，竞技场只有他一个人。
　　【连胜场次：四轮】
　　李诺望着面板上的字眼，环顾四周，大概明白了，那个露大腿的女的，应该是等烦了所以撤了。
　　彼时，日罗日罗正在其它转播间念稿，突然被导播拽走。
　　“那家伙回来了。”
　　“可是我不想解说他的比赛……”
　　“你以为别人想解说他啊？”
　　“(`)那为什么是我……”
　　“因为你今天第一天来上班。”导播特别严肃的说：“欺负新人，是职场明面上的规矩。”
　　日罗日罗坐回去，开启转播麦克风。
　　“欢迎我们的‘怂’选手回来了……”
　　它有气无声的看着转播镜头后面的竞技场，观众席空了大半，大部分都是不可名状的马赛克。
　　李诺目光指向了对面的大门。
　　他突然感觉到了一些不安……
　　“由于‘怂’选手尿频，我们大部分的比赛已经跳过去了，现在还在比赛的选手不到30人，这一位对手也是一直在场地内等着就不打的混蛋，你们可真相配啊。”
　　大门打开。
　　“我可等了你小子半天了。”
　　熟悉的声音，伴随着走出的医生一起响起。
　　“邢凯？”
　　“嘿~有缘啊，残血小子。”
　　两人脸上都包着浓浓的烟雾，互相看不到面容，但那份不安的心思在语气上都有体现着。
　　“你是故意等我的？”李诺问道。
　　邢凯拿出一支香烟，一边点着一边说：“差不多吧。”
　　李诺问：“你有特权？”
　　“嗯。”邢凯吐出的烟雾和脸上环绕的雾气融在一起，他缓缓的说道：“我和星际猎人有合作关系，在各大星系中间转悠，最近来这儿当医生，你也知道吧，南方公园的医院都比较离谱。”
　　《南方公园》里的人行动模式更加荒诞且无迹可寻，特别是他们的医院，手术中把你的心脏换成土豆都属于基操。
　　但李诺从中发现了另一个问题。
　　李诺：“邢凯，你不到四十吧……我记着你好说过，你三十多岁？”
　　邢凯明白对方好像看出来了：“嗯……我今年……大概反正比你大……具体的已经忘了。”
　　“所以……你……”
　　“我的原生世界不属于《开罗》、《南方公园》以及《帝国审判所》任何一方，我是被一群开罗星人给带过来的，不过谁还记着有多久。”邢凯顿了一下，问：“你是怎么看出来的？”
　　“和这群荒唐的生物生活工作在一起，我这种正常人做不到，说不准哪天就没命了，所以在现实里你一定不正常，另外……”李诺眉头皱了一下：“你看，邢凯，你说你跟着星际猎人到处走，星际旅行的间隔期不会那么短，而你竟然还是被分配性质的到处工作，就说明你最起码做了许多年的医生，那比我们的寿命应该还要长，我现在工作的单位有一位星际猎人（朱丽），她虽然掩饰自己的身份，但我查过，她留下的……”
　　“好了，这不是关键。”邢凯听得一根烟都快抽完了，他说：“见你不为别的，你那脑子能猜到吧？”
　　“猜不到。”
　　“别装了。”
　　“那你问？”
　　“呵，从泽口与你见面时，好多事情你就知道了吧？”邢凯没等李诺回答，直接了断的说：“索伦·李的下一个剧本，玩家的格斗大赛，你们不要作为援军参加。”
　　“你是……”李诺本来想说“你是弱智吗”，但话到嘴边停下了。
　　冒着对潜在对手暴露自身信息的风险露面就为了这个，可以说的上一个“弱智”，但想到了邢凯【救济者】的身份，好像有些事情就说的清楚了。
　　“为了安娜贝尔？”李诺想起了邢凯在《尼尔》中那位相好，也是救了茶白一条命的女性寄叶机体g13号安娜贝尔。
　　邢凯点头。安娜贝尔救了茶白，也间接的救了李诺。
　　“我不想让她曾经付出过的心血就这么没了。”
　　“话里话外的意思是，我也好，索伦也罢，一定都赢不了你们。”
　　“大概吧。”
　　“所以当时那个盲女的目标不是我，而是为了搜寻索伦的情报。”
　　李诺这么说的时候，邢凯藏在烟雾中的双眸变成了阴森森的黑色。
　　“李诺……”
　　“让我推一推啊。”李诺摸着下巴，咬了咬大拇指，脑中抽丝剥茧，徐徐说道：“【临界者】有预知未来的能力，所以他知道会面对索伦这个强的不像话的对手，通过预言知道了索伦将出现在伊卡洛斯，也是通过预言找到了去往伊卡洛斯的光盘，这说明他的预知梦有部分时效限制，但确实能以此让盲女提前一步进入伊卡洛斯探查到索伦的能力。”
　　“然后你们用了一些手段，分解出了索伦的部分数据，以及他因格斗大赛邀请我们作为援军的事实。”李诺的手指点在鼻尖上，摇头，然后又说：“但你现在出现，说明了另一个问题，除了安娜贝尔以外，邢凯，【临界者】是不是不知道我会不会去往‘格斗大赛’的剧本？”
　　邢凯：“……”
　　李诺继续说道：“那也就是说，我们存在某些克制性，或者说……我们几人的动向，是【临界者】现在预知梦的盲点，是唯一意外性，这才导致你非得出现，打个感情牌，叫我别去那个剧本？我来猜猜那个克制是什么？”
　　邢凯：“李诺啊……”
　　李诺：“破解过命运的人。”
　　(本章完)
　　.

290、斩杀深渊者的凝视，阴死恶魔者的抉择
　　邢凯微微低下头，然后眉头抽了一下，抬起头，目视着脸上挂满了浓雾的李诺。
　　“我说……你就这么说出来了？”
　　“因为有可能成为对手我才必须说出来。”李诺点了点邢凯的身子位置，说道：“有那么一句话，只有死人才不会说谎，因为死人身上的特征反馈着无法再隐瞒的真相，我们换位思考一下，如果我把所有活人都当成是死人呢？”
　　邢凯向后错开一步：“等等，我都不敢跟你聊天了……”
　　李诺继续说：“我说出来了，然后从你的反应中得到了事实，我没有猜错，至于是不是让你们知道我知道了，又不重要。当我们有可能要面对的对手是个会预知未来的人物时，任何自己所想所思考的真相都已经赤裸裸的展示在他的眼皮子底下。”
　　“哈，哈哈……”邢凯把烟掐灭，笑着说道：“我过来见你，【临界者】并不知道，那家伙应该正在空间那里等着我呢。”
　　“他不知道你和我见面，还在等你……那也就是说，排除他看不到我的未来，只从你的视角出发，验证的信息就是……【临界者】的预知梦只能看到某个时间段，并不是全都能看到，比如……”李诺顿了顿，琢磨了一下后说：“我提前一天知道明天的相亲对象长得好不好看，但无法预知到下一顿吃什么，因为相亲对我很重要，但吃什么对我不重要。”
　　邢凯：“不是。”
　　李诺：“看来是了。”
　　半响。
　　邢凯微不可见的摇头，用不可思议的语气说：“老兄，伱是真可怕啊。”
　　有吗……李诺瞪着死鱼眼，不就是很正常的以点推面吗……
　　“你是私自来找我的。”
　　邢凯也不藏着了。
　　“对，不是【临界者】让我来的，是我自己要出来，即便我知道现在见你不是明智的行为。”
　　邢凯耸了一下肩膀。
　　“我见你的目的只有两个，首先，你们仨太厉害，其次，我和他（临界）有交易，签了契约的那种，我不能中途退出，但我真的不希望安娜贝尔拯救过的你和她，卷入这场是非。”
　　“邢凯，【临界者】强到了让你认为我们加索伦都对抗不了？”
　　“你能解决高维恶魔，就有人能斩杀深渊。”
　　“原来如此啊……难怪穿着一整套阿尔特留斯盔甲啊。”李诺还注意到另一件事：“你刚才说了‘拯救’？”
　　“是啊，怎么？”
　　“只有日漫或者日式游戏里的人才会这么说话吧？你们这群人……不会都来自于我们这群人认知的‘其它’游戏里吧？”
　　邢凯双眸眯起，他终于知道冈特·欧迪姆不管是被什么方式斩杀，至少当其被李诺盯上时，那个高维恶魔就注定了必定死亡的结局。
　　这個猎魔人的洞察力，太夸张了。
　　“我再和你说下去是不是底裤都能被你扒了？”
　　“那要看你穿没穿了。”
　　四目相对，沉默数秒。
　　邢凯开口说：“想要什么我都尽可能满足你们，作为交易如何？”
　　李诺握紧了手杖：“这不是交易的问题，如果你们有信心战胜索伦，我确实没有什么资本能和你们斗。”
　　“说笑了。”邢凯回忆着夜之城的一幕幕，说道：“杀了镜子大师的人，可不是有没有资本的问题。”
　　“谁说杀了镜子大师的是我？”
　　“嗯？”
　　“总之。”李诺点了点自己的脑袋，歪着头说：“放在半年前，我和你们死磕，现在我只求一个安稳，但欠索伦的我不还不舒服，欠安娜贝尔的我更得还，所以你现在就得给我个理由，一个完全让我无法拒绝的理由，邢凯，你知道我的意思，如果我在意的是钱或别的身外物，猎魔人和镜子大师的故事早就传遍了巴塞尔大街小巷。”
　　邢凯已经很久很久没有从别人身上感受到捉摸不透的压迫感了。
　　他低着头望着手指中渗出的紫色粘液。
　　“实力？”
　　“嗯。”
　　“你想用我来验证什么？”
　　“是给你个让我知难而退的机会。”
　　李诺话音刚落，便见邢凯全身爆发出滔天的紫色粒子。
　　如同能量喷泉般的粒子，像瘟疫一样席卷了整个格斗场，隔绝了观众席的防护罩在刹那间被染成了紫色。
　　唯独那些在罩子内部的安保人员发出了嘶哑的吼叫声。
　　紫雾中，诡异的寄生虫钻入这些雇佣来的星际猎人体内，他们的身体开始膨胀，眨眼间变成了高大的、可怖的生物。
　　李诺抬眼望着比魔力因子还要浓厚的紫色，教团的外衣阻隔住了寄生虫带有诅咒力量的入侵。
　　心头狂跳了两下，脸上不动声色。
　　“【救济者】竟然是传播瘟疫的病种。”
　　“很意外吗？”
　　“并不，向死而生才是你的本质，对不对？”
　　“本质上，【残血者】与【救济者】其实一模一样。”
　　邢凯的声音伴随他的脚步穿过了紫色的浓雾。
　　随着他的接近，李诺感觉到呼吸的空气被什么东西攥住了，很不自在。
　　娜娜米曾说，邢凯在夜之城面对【临界者】爆发的能耐乍一看与李诺是不相上下，亲身感受又是另一回事。
　　如果排除了开罗大爷的辅助，李诺现在很确定一件事：“你当时至少和我同级。”
　　“到此为止吧。”邢凯没做任何动作，那些紫雾便散了。
　　李诺感受到空气仿佛在冲击大脑，一秒的麻痹，眼前的事物产生稍纵即逝的重影，只有邢凯挂在胸口的参赛者代号名牌看的清楚。
　　——宰相。
　　主持人日罗日罗已经完全不知道该怎么解说这场比赛了。
　　这俩人就是交谈，不动手，然后看似动了手，实际上又什么都没有发生。
　　“我说……选手们……要不要考虑考虑动动手，反正在这儿打架死不了人……”
　　“我说……你们动手啊……再不动手我饭碗都要没了啊！”
　　李诺看向转播镜头，他想如了主持人的心愿，瞳孔瞬间锐利了起来，刹那间左臂便迸发出了苍火，火苗卷在手杖上，猛地一甩，火光把半个场地染成冷色。
　　就在他杀意蹦出的那一瞬。
　　被邢凯变成了怪物的生物猛地扑来，共五名安保人员，都是精选出的星际猎人，战力不俗，变为怪物后更是强的可怕。
　　顷刻间，李诺身上护盾尽破，两击后残血，最后一个大家伙用变成血肉的锤子猛砸在他身上。
　　地面下沉了将近一米！
　　这一击威力可怕至极！
　　“你可真是……”
　　邢凯收回了放置在怪物身上的病毒，怪物恢复成人，倒在地上陷入昏迷。
　　放眼过去，他看着李诺大敞门户的躺在地上，目光指着高高的天花板。
　　“好，我不参加了。”
　　邢凯不说话，转头走向大门。
　　“搞什么啊！你小子别给我这么输了啊混蛋！”日罗日罗焦急的吼道：“喂喂喂！老子今天被你坑惨了，给我输的漂亮点啊！”
　　听到主持人的喊叫声，邢凯然后脚步一顿，回眼看李诺，目光冷漠的不带一丝感情。
　　“李诺，我很不爽。”
　　“那就祝你早日和安娜贝尔相遇。”
　　邢凯转过身，默念返回无尽回廊的编号，然后在消失前留下一句。
　　“别来。”
　　“我要谢谢你啊，邢凯。”
　　当邢凯消失后。
　　日罗日罗念道：“各位观众……啊啊啊，好像结束了，按照规定来看……一方遁走，一方战斗不能，算平局，所以怂选手得从第一轮重新开始。”
　　李诺突然坐起来。
　　日罗日罗：“该死……怂赢了。”
　　现场一片嘘声。
　　李诺充耳不闻，刚才故意让邢凯身边的生物攻击他，为的只有一件事。
　　触发【血线】。
　　总之，他利用邢凯这边把【血线】给验证完了。
　　“一共被打了六下，前三击给我打到了残血，触发【身份】后才能开启【血线】，但是只有高额伤害才可以让【血线】生效。”
　　他咬了咬牙。
　　“也就是说，这招儿看似无敌，实际上需要自己判断哪些攻击的威胁性大到能让技能生效，需要洞察力的提前预警，还有就是……只有【残血者】触发后才能开启【血线】。”
　　最后尝试着再次唤醒炼成阵。
　　没反应。
　　“使用后需要一些时间恢复，应该是根据抗下伤害的威力决定冷却时间……所以不能连发使用，但面对大范围攻击以及大额伤害时，这招是破局关键。”
　　心里总结了一大堆，结论就是，【血线】和【像素斩】以及【以太射线】并列成为他技能池的t1三巨头。
　　伊卡洛斯的收获足以让人心满意足。
　　邢凯确实不爽。
　　他最后才意识到李诺只是用他试招罢了。
　　李诺最后的谢谢，不是为了邢凯的好心，只是因为紫雾里的魔力因子被他用水晶魔力给偷偷的拽进了身体里，回去后释放出来，没准又是一瓶新煎药的药引子。
　　他最近对制药有种开盲盒的爽感。
　　“就剩下枪反的千年杀派生技还没有用过了。”
　　腹诽时，场地扭转，他被传送到了新的竞技场，并打开了大门进去。
　　这算是最后一场了。
　　结束后就完成了温克的任务，李诺的想法就是今天别浪费时间，先把温克的事情给办了，回去后和那俩商量一下关于索伦和【临界者】的事情。
　　琢磨的时候，对面的大门也打开了。
　　进来的不是别人，是第一轮被李诺用墩布插眼的马克……
　　马克。
　　等级55。
　　某小队的成员，在现实里因为和开罗君接触所以拿到了一张竞技场的参赛卷。
　　玩家这一群体，伴随经历的怪异和杀戮越来越多，大部分人三观会逐渐扭曲，漠视生命，无视道德，没有底线。
　　但马克不一样。
　　把他放在中世纪，就是个勇者的不二模板。
　　马克这人对待事物极其认真，严肃、努力、热血，本着在哪输了就在哪爬起来的原则，他败给李诺后，用了三个多小时，终于连赢了四场。
　　可见这厮挺弱的。
　　而这第五场，他又遇到了李诺。
　　“宿命般的对决吗……”
　　马克呢喃着，拔出长刀。
　　“这次，我不能再托大了。”
　　李诺听着这家伙给自己洗脑的声音，默默地掏出从痞子们手里抢来的一把破枪。
　　十五秒后。
　　马克呈蛆状趴在地上，后庭爆疼，被李诺用手杖贯穿了后脑，结束了第五场比赛。
　　这次李诺算是心满意足了，最后一个技能【往生千年杀】也试过了，30%的触发概率对他这种脸黑的人来说有些难为人，但是只要使出来，就是个顶级的心理打击类能力。
　　最棒的一点是，他用手杖杵对方后庭时，如果手杖附魔了苍火，能直接把火焰送进对方体内，造成可持续性内部灼烧伤害。
　　玩家的技能不能光看效果栏的解释，怎么组合使用，怎么发挥更大功效，才是决定了一名玩家上限的基准。
　　奖励品在等候室的柜子里领取。
　　利用获胜场次兑换奖励品，也就是说，如果李诺兑换了徽章，前五次连胜就清零。
　　但无妨啊。
　　一直打高端局的他现在算是明白了，在当前玩家里，他确实算是那个顶尖中的顶尖。
　　事情得这么看，首先在《尼尔》剧本中，实际上的玩家对手是“永生回廊”入侵者，强度对他那时来说堪比一个小boss。
　　后来开罗赛车时，选定的参赛者实力相差不大，再后来的《赛博朋克》中，“北极圈公会”的玩家实际上战斗力很强，配合打法下，让李诺当时吃了亏，涅克和查苏这些人的即战力，在“无尽回廊”同级别玩家中是上等存在。
　　最后就是伊卡洛斯的“空之回廊”，布鲁普那群人，是真的很强了。
　　而【临界者】队伍那个盲女比布鲁普还强，她让李诺产生了发挥全力也不一定稳拿的感觉。
　　综上所述，他真的是从头到尾都在打噩梦难度。
　　只有来到竞技场以后，李诺才明白一直刷高难度战局的他，早就与大多数人拉开了极大的距离。
　　不是好事。
　　至少他这么觉得。
　　因为……迟早会有更多双危险的眼睛盯上他。
　　就像这次【临界者】的事情。
　　李诺站在柜子前久久忘神，他收回思绪，把徽章兑换出来。
　　【旧贵族的徽章】
　　【简述：巴塞尔上层社会的标志，对于非巴塞尔原住民来说，它就是个废品罢了，如果是那个还是《永恒终焉》的巴塞尔，它的作用或许更大，但可惜的是，那已经是上百年前的故事了】
　　“确实是个垃圾。”
　　李诺呢喃一声，大拇指把徽章弹起来，接住握在掌心。
　　“我记着连赢100场的奖励是开罗姬的吻，被她亲一下会不会诱发什么强大到爆炸的技能？”
　　心里头这么想的时候，突然眼前一闪而过了蓝色的眸子。
　　“算了……”
　　“茶白应该会宰了我……”
　　李诺把胸口上的名牌取下，放在椅子上，准备离开前，忽然脑子里蹦出了邢凯的名牌。
　　“宰相。”
　　“到底是什么意思……”
　　……
　　“那么……啊，今天的竞技赛到此为止了……”
　　“诸位观众朋友，请大家明日准时打开电视观看，我是日罗日罗……”
　　“对，就是以前开罗赛车的御用主持人，日罗日罗，老子最近被发配边疆了，如果你们对我还有留恋，请给我刷票，我的网址是……”
　　哔——
　　开罗大爷哈利克力架把电视关上。
　　它的小孙子扭过头问：“爷爷，那个黑衣服的家伙是不是那个大哥？”
　　大爷说：“你可别跟那臭小子学。”
　　小孙子问道：“我看他挨打了。”
　　“那小子一堆心眼儿，哪是挨打啊，它那是试探自己呢，真打起来，对面吃不到便宜。”大爷顿了顿，说道：“不对头……那人，不对头。”
　　小孙子好奇看过来。
　　大爷指了指书桌：“一小时内把作业写完，爷爷我明天带你去赌场玩。”
　　“好嘞！”小孙子兴高采烈的去写作业。
　　台灯亮着。
　　屋里半黑。
　　大爷坐在沙发上，抽着条形虫做成的雪茄。
　　它能看出李诺成长了，甚至不需要召唤它的力量也能应对更多难题了。
　　作为一个身经百战的传说中的战士，它一眼看穿两件事。
　　对面那个人（邢凯），诡异的让它都觉得摸不到头脑。
　　那个紫色的浓雾，仿佛是在这个人身上存在了上千年的、完全不属于这个世界的力量。
　　还有就是……李诺和邢凯之间微妙的关系也被它看穿。
　　“真想看这臭小子吃瘪。”
　　大爷自言自语着，把雪茄拆成面条装进盘子里吃了顿宵夜，然后因为尼古丁摄入过量进了医院。
　　……
　　【“巴塞尔”支线任务已完成】
　　【竞技场】
　　【任务要求：打穿温克要求的竞技场对战，拿到雇主要求的东西，红色的徽章】
　　【任务奖励：交给温克的货物清单，以及一个盲盒】
　　面板在李诺面前闪着。
　　红色徽章在温克的桌子上摆着。
　　一麻袋的金币在地上放着。
　　温克帮李诺把伊卡洛斯的金币给兑换了出来，加上宝石的兑换金额，一共40000金币。
　　李诺给温克又转了1000金币，算跑腿帮忙的小费了。
　　至于温克承诺给他带来的东西，则需要给人家一两天时间准备去。
　　李诺拿走该拿的，抬脚离开酒馆包厢。
　　“你找了个好女人。”
　　温克突然留下这么一句话。
　　李诺停下，回头看向这位正坐在沙发上喝劣质酒的会长，眼神里发出了收不住的杀意。
　　“温克，你再说一遍？”
　　温克不知道一个特严重的问题，李诺护食。
　　对于这种朦胧不清的话语，往往能把他那跳跃的脑回沟给激发出来，所以在这一瞬间，温克头一次看到李诺那双眼睛里蹦出了杀人的劲。
　　“啊……不是……我的意思是，你女人今天过来，和我，还有简小姐，一起聊了一会。”
　　李诺愣住。
　　“她找我来了？”
　　温克试探性的点了点头。
　　“嗯，是。”
　　“完了！”
　　李诺掉头就溜了。
　　“谢了温克先生！明天见！”
　　温克盯着已经空空的门框，一脸懵逼，这变脸的速度也太快了。
　　但他反应过来一件事。
　　“这小子又杀不了我……我怕个屁啊！”
　　……
　　李诺回院子后，立即把邢凯的事情详细的讲了一遍。
　　“所以呢？”马尔杰往院子里搬着餐桌，并皱眉看他，问：“你觉得索伦会输？”
　　“八成以上会输。”李诺说道：“情报左右战局，预知能力先一步掌握了情报。”
　　正在拿碗筷的茶白疑惑道：“可是……【探秘者】也是搞情报的。”
　　“克制问题。”李诺把厨房门打开。
　　“这怎么就扯到克制了。”维克多先生边嘀咕，边端着一盆烩菜从厨房走出来，把热腾腾的菜放在桌上。
　　三人落座，没着急动筷子。
　　马尔杰代替李诺翻译道：“【探秘者】是掌握已有攻略情报，通过攻略获取资源快速通关，【临界者】已知能力是直接知道通关结果，甚至是过程，其实是一种双向制约的关系，所以就看谁掌握先手了。”
　　“按你这么说，掌握先手的人，胜率飙升到几乎无法失败也是可能的。”茶白用浮空手把三米外的饭锅拿过来，一碗一碗的盛饭。
　　李诺接过米饭，笑着说道：“就像五子棋，先手并不意味着必胜，但有一些特定的开局方式保证自己占据制高点。我敢跟你打赌，如果索伦他们输了……”
　　茶白笑如春水，温声问道：“我让你歇一个月？”
　　李诺手抖了一下：“我开个玩笑。”
　　【东洲hw小队遭遇重创】
　　【请“哼”小队做好成为援军的准备，一小时内由队长决定是否接受进入剧本】
　　听到系统的提示，三人情绪没有任何波澜起伏。
　　“还真说对了。”茶白把最后一碗米饭放在自己桌前：“那对于咱们来说，他们掌握了什么情报？”
　　李诺盛了一碗汤递给茶白，同时说道：“盲女提前一步试探过我和老马，所以对于咱们的情报也摸得比较清楚。”
　　茶白咕噜噜的喝下热汤，爽的“哈”了一声，然后摆出无所谓的样子说道：“所以一开始的主动权都被【临界者】拿走了。”
　　维克多搬来一把凳子，坐在他们里面，拿起空碗边盛菜边说道：“就算知道了情报，实力才是左右结局的因素。”
　　“可他们真的很强。”李诺嚼着肉，咕咚咽下去，说道：“我试了试邢凯的身手，厉害的一塌糊涂，还有那个盲女也是，能把他们聚在一起的【临界者】肯定更厉害就是了，再说了，索伦都知道用咱们当援军，人家背后准备了什么手段谁知道啊。”
　　他把肥肉夹给维克多，把瘦肉夹给茶白，用出一招凌空夹苍蝇，夹住一只苍蝇扔进了马尔杰碗里。
　　马尔杰挑出苍蝇扔给一旁溜达的斗龙，然后面露装逼笑容的说：“哼，未呈想还有咱们搞不定的？”
　　茶白扒拉着饭，鼓着脸颊说道：“索伦那群精英，布鲁普的大部队，其实理论上的总战斗力都比咱们强，不过……玩命的话，咱们三个比谁都强，但就怕……”
　　李诺瞪着死鱼眼，接道：“嗯……好像没什么战意啊……”
　　茶白：“这件事不好办，安娜贝尔和索伦在两边摆着，得找个行动或者不行动的理由。”
　　三人一起看向了摆在屋里角落的【魔镜啊魔镜】。
　　马尔杰：“我在想一件事。”
　　李诺：“嗯……”
　　茶白：“事件全局会对咱仨造成什么影响。”
　　三人一起点头。
　　维克多先生敲了敲桌子，像训斥自家孩子一样说道：“吃完饭再琢磨杀人的事情。”
　　“哦。”
　　“嗯。”
　　“哼。”
　　李诺见到维克多在吃牛排，他看了眼自己碗里少得可怜的肉粒，抬眼问道：“维克多先生，怎么你吃的是牛排？”
　　维克多嚼着七分熟的牛排，淡定说道：“我算半个美国人。”
　　李诺不爽：“维克多先生，你这是区别对待，美国人民就不是人了？”
　　马尔杰说道：“理论上除了我以外，你们都不是人。”
　　茶白咬着筷子说道：“按你这么说，人类的下限是真低啊……”
　　经历过高维恶魔的洗礼，这仨人已经没办法再被什么事情给紧张的如临大敌了。
　　至少也得来一个和冈特·欧迪姆同级别的对手，并且死盯着他们几人的命，才能激发出这几个家伙的斗志。
　　如果邢凯所言是真的，【临界者】能斩杀深渊，那可以视作接近冈特·欧迪姆的潜在敌人。
　　这之后，
　　他们把【魔镜啊魔镜】搬到了院子里。
　　茶白坐在李诺那个折凳上，也只有她能驯服调皮的折凳。
　　她看着李诺，说道：“你不在的时候，马尔杰用了一下魔镜。”
　　“啊？”李诺好奇：“你问什么了？用括约肌吃……”
　　马尔杰拿出屎块在手上颠着，李诺吓得闭上了嘴。
　　“索伦提醒过我，小舞在‘伊卡洛斯’的失踪可能和茶白小姐的上古之血有关系。”马尔杰把屎块塞回医生大褂里面，茶白用清洁魔法给他洗手时，他继续说道：“魔镜给出了一个50%的答案。”
　　李诺瞅向平平无奇的镜子。
　　温克那里搞来的东西大部分是废品，但用对了，就是逆转因果的神器。
　　【魔镜啊魔镜】同理，这东西能占卜未知，但给出的结果往往比较笼统。
　　茶白提醒了一声。
　　“还有两次使用机会，斟酌一下。”
　　“我想想……”
　　李诺看向墓碑的方位。
　　“还有多少提升幸运值的硬币？”
　　马尔杰从保险箱拿出一小袋子硬币给他。
　　“索伦说你那狗屎运需要这东西，一共十枚，够你用了。”
　　李诺拿起三枚硬币捏碎。
　　【幸运值+3】
　　他脑中飞速旋转要怎么问……我们克制他，换做我的话，如果有相似的对手，要么交好，要么趁未成气候前杀了。
　　“【探秘者】失败后，【临界者】会不会把矛头指向我们？”
　　“【临界者】团队比我们之前所遇到的对手都要危险吗？”
　　镜面上的李诺突然抬起头，露出阴冷的笑容。
　　“把矛头指向你们的概率，为……”
　　就在镜子里的他要说出答案时。
　　李诺触发【亚登之印】。
　　开启【以太之血】，指尖弹出【血爆弹】灌入了实体化的镜中自己身上。
　　镜面中的他被血弹穿过，整个镜子被一层薄薄的血雾染上。
　　镜中的声音也顿住了。
　　【血法师】触发，瞬时使用派生的【亚克西之印】，手中弹出了骰子。
　　“说实话。”
　　【难度判定：10】
　　【血法师加成：6】
　　【幸运值+3加成：9】
　　骰子摇出了点数7。
　　【判定通过】
　　镜中的他神情一怔，阴冷的笑容变成了呆呆嘴脸。
　　“把矛头指向你们的概率，为百分之九十五。”
　　“【临界者】团队比各位之前所有对手都要危险的概率为，百分之八十以上，无法确切预估。”
　　声音结束后，镜子里的他恢复了原样。
　　李诺和茶白一起看向马尔杰。
　　“马队长？”
　　马哥已经点开了“邀请通知”的面板。
　　【已接受援军邀请】
　　【本剧本较为特殊】
　　【请在半个月后前往空港搭乘空中轨道前往剧本世界】
　　马尔杰收回目光，望向身前的两人。
　　“援军有半个月准备时间。”
　　李诺拿起茶缸子喝了一大口，喉咙滚动的缓缓颔首：
　　“嗯，干他们去。”
　　(本章完)
　　.

番外5.5：我是小舞……我倒霉……
　　按照惯例……我叫武藤空。
　　我让他们管我叫小武。
　　但是根据提示，那个武好像被叫成了另一个舞。
　　女。
　　24岁。
　　身高168。
　　体重91斤。
　　我有完美的身材和精致的脸，除了胸。
　　他们好多人说我长得像不知火舞，除了胸。
　　无妨。
　　无妨……
　　无妨——！
　　哈……哈哈，哈哈哈哈！
　　不就是贫乳吗！至少我不用担心拉弓的时候把胸崩了，羡慕我去吧，你们这群奶牛！
　　对不起，我失态了……
　　进入“无尽回廊”以来，我突然觉醒了第二人格，从小喜欢冒险的我，在这里就像找到了归宿，杀人这种事儿有了第一次之后，反倒觉得一点儿难度都没有，甚至没有任何的负罪感。
　　慢慢的，我养成了天不怕地不怕的性子。
　　直到……
　　该死的永生列车。
　　天杀的永生列车。
　　在那里有三个混蛋让我有点儿害怕了。
　　残血，四眼，还有一坨屎。
　　那个残血小子，强的离谱，我亲眼看见他几乎一己之力就把一支队伍给团灭了。
　　还有个四眼狂魔，老天爷啊，那家伙感觉深不可测的吓人。
　　最要命的是那個家伙……
　　马尔杰。
　　我第一次见到有人用屎当常规武器，这不算啥，关键是……我和他配合的竟然天衣无缝……
　　这太可怕了。
　　如果他是屎，那我是什么？
　　***吗？
　　啊啊……天呐……
　　所以我打死也不要加入他们的队伍，还是自己一个人自在，至少不用当屎块发射器。
　　不过，为了钱……
　　我出卖了自己。
　　25级以后，我和残血小子排了个剧本，整体过程还好，就是最终boss有点儿逆天，所幸我半截就跑出来了。
　　那小子是真大方，不过就是这种人，我还挺喜欢和他合作的。
　　毕竟以残血小子为核心的那三个家伙，是真的靠谱，而且特别随和。
　　总比那个牛郎团的四眼控制狂要强。
　　闲言碎语不多说。
　　……
　　那天四眼狂魔给了我大量的金币加入一个剧本里做佣兵。
　　……
　　小舞收到了索伦的邮件，本来对索伦有点忌惮的她，看到大量的金币后，眼馋了。
　　没多久后，小舞进入剧本。
　　伊卡洛斯。
　　天空之城。
　　【作为佣兵加入剧本，您的主线任务为帮助三百米外的少女钓鱼】
　　【该任务惩罚机制减半】
　　【作为入侵者，击杀每个猎物固定获取10000点经验值以及8000金币】
　　【支线任务已触发：帮助“无尽回廊”的玩家】
　　【您已加入支线战局，当前无法离开伊卡洛斯】
　　小舞站在火光后面，狙击手的锐利目光看清了前方的画面，一众机械人正在和一堆士兵交火。
　　她抬起头。
　　望见了一名“空之回廊”的玩家就在十米上方的断桥上。
　　瞬间四目相对。
　　小舞滑步射出一发烟雾弓箭，然后迂回到侧方准备击杀对方玩家时，有援军出现。
　　她没有恋战，作为弓兵，保持安全距离比什么都重要，所以小舞投掷一枚【音爆弹】之后，遁地逃走到岛屿边缘
　　她思索了一下，要不要现在找到索伦或者马尔杰汇合。
　　但很快就放弃了这个计划。
　　索伦一定会给她派遣讨厌的工作。
　　马尔杰身边大概率跟着李诺，这俩完犊子的混蛋见到小舞后，第一时间一定会原地大吼：“复活吧我的爱人！”
　　所以小舞选择离他们远远的。
　　她潜入了一艘军方用来逃离的飞空艇，利用技能【消除气息】藏在甲板的货箱后面，没有引起别人的关注。
　　当她看到了略伦特的身影膨胀，并且开始变异时，小舞警觉的洞察值告诉自己，绝对绝对不能再等了。
　　与此同时，雇佣她来此的索伦也发出了号令。
　　“射。”
　　索伦发布命令时永远那么言简意赅。
　　小舞不喜欢这种惜字如金的家伙，会让她想起现实里的上司，那个谢了顶并且也戴着眼镜的色鬼社长。
　　索伦给她的活儿太简单了，【弱点感知】察觉略伦特的致命点区域，然后搭弓射箭，将那个怪物打成了失衡。
　　后面的故事，就是李诺他们的事情了。
　　小舞的工作到此为止。
　　她本应该和雇佣者索伦一同离开伊卡洛斯。
　　但……
　　反正出现了意外。
　　军用空艇中，她想在离开前顺点儿东西走，跑到了船舱下层，小舞记着，潜入的时候看到有军人把伊卡洛斯里的金银珠宝搬到了下层仓库房。
　　对于一个身材苗条，除了胸以外都堪比猫女的女弓手来说，无声潜入简直轻而易举。
　　“哈哈哈……”
　　小舞看着闪着金光的钱币，让自己尽量别笑出声。
　　她自小被外婆养大，因为家里没钱，从小开始就在外做零工，时间长了，对金钱有一种特殊的执着。
　　不像娜娜米那种为了钱能玩命的状态，小舞只是对金闪闪的东西……有点儿收集癖好罢了。
　　翻找金币时，她从里面搬出了一张铺满了马赛克的画作。
　　以及一张光碟。
　　然后听到了让她惊叹到差点哆嗦的系统提示：
　　【已触发“伊卡洛斯”dlc：过眼之海】
　　【正在传送中……】
　　【你将穿越到800年前】
　　一道白光照亮了小舞精致秀气的脸庞。
　　马尾辫随着光线后面的劲风飞舞。
　　不多时，当她再次睁眼的时候，发现自己正站在一个魔法塔的前方。
　　【dlc任务已触发：修复画作】
　　【作为免费dlc，该任务只有一个小时】
　　【请进入塔中，和里面的魔法师交谈，取得魔法师的好感，便算是完成了任务】
　　小舞推门而入，看到了一个矮小的魔法师蹲在箱子前翻找着什么东西。
　　魔法师发出了有点“幼稚”的声音不停抱怨着：“该死……讨厌，混蛋……没有备用的了，啊啊啊啊啊！”
　　“是谁！”
　　魔法师突然转过头，拔出枪对准了小舞。
　　“哎？”
　　小舞一愣。
　　“哎？哎哎哎？”
　　小舞二愣。
　　魔法师的大帽子几乎比它的身体还宽大。
　　“原来是个丑女。”
　　“啊？”小舞指着魔法师，睁大杏眼，不确定的说：“你是开罗君？”
　　“Σ(???)”
　　带着魔法帽的开罗君一哆嗦。
　　“你是谁！你怎么知道我是开罗君！不，不对，我现在不是开罗君，我是这个世界最伟大的魔法师，邓布利多罗！”
　　“好吧，随你吧……”小舞不想废话，反正完成任务就行：“我看你好像碰上难题了，要不要我帮忙？”
　　“你一个女人能做什么？”邓布利多罗鄙视着说道：“你还能拍毛片不成？长得跟艳母似的。”
　　小舞咬着牙直哆嗦：“我抽你啊……”
　　“我确实碰上了麻烦……”邓布利多罗指向墙上挂的画框，说道：“我在‘伊卡洛斯’找到的东西，我帮那群家伙做了一些炼金术的研究，然后那群家伙为了感谢我就把这个画框给我，说是和这个世界的远古故事有关，所以我就想着拿我珍藏的魔法药水，把这幅画给破解了。”
　　小舞一眼看出，那个画框就是她在军用空艇上找到的。
　　也是带她来到这里的通行卷。
　　“话说，作为开罗，你是怎么出现在这里的？”小舞好奇的问道，这里可是“空之回廊”。
　　开罗君白了她一眼。
　　“你给我找到备用药剂，不然不告诉伱。”
　　“好啊，在哪？”
　　“在一个洞穴里，不过那里有一条狗，很厉害的狗……”
　　半小时后。
　　小舞把药剂拿了回来，大大的杏眼里布满了仇恨的血丝。
　　“你怎么没告诉我那条狗有三十米长！”
　　“三十米的就不是狗了吗？你种族歧视啊你！高柳家的女人！”
　　它真讨厌……小舞气抖冷又无可奈何。
　　邓布利多罗把药剂拿过来，滴在了画框上。
　　“好了，五分钟内就能分解出它的数据了。”
　　“你能说说是怎么回事了吧？”小舞环顾四周：“你怎么会在这里？经历了什么？这个世界是怎么回事？”
　　“如你所见，我确实是开罗星人。”邓布利多罗摘下了帽子，露出它大大的黄色方块脑袋，很正经的说道：“我已经来到这里一万两千年了。”
　　“一万，两千，年？”
　　邓布利多罗蹦上比自己高的桌子，坐在桌面上，摇着小脚说道：
　　“确切的说也不是这样……算了，我从头说起吧。”
　　“我是开罗探险部队的一员，当年在夜之国的约克城帮助那群机械生命体和人造人搞基建，然后我的同伴们先离开，而我则留下来偷偷的以观察者身份记录那些家伙的发展过程，以考虑是否未来对它们进行援助。”
　　“不过好无聊……所以我睡进了休眠仓，谁知道那群棒槌把休眠仓一并装入飞船，然后带着我来到这个破地方……”
　　“老子已经联系不上曾经的队友，就只能一个人在这里苟延残喘，该死……我已经好久没交配了！”
　　小舞虚着眼：“把那么正经的科幻故事说的这么不正经……你们这算种族天赋吗？”
　　邓布利多罗：“打断别人说话是你们这群丑娘们的天赋吗？”
　　小舞苦笑着抬手做出请说的手势，这姑娘其实性格很好，除了杀人不眨眼。
　　邓布利多罗：“那群机械生命体在这颗星球上创造了一个世界，我觉得挺有意思，就留下了打算玩角色扮演。”
　　“玩着玩着，我就成大魔法师了……”
　　“不过俗话说，一万年太久，只争朝夕，所以我大部分时间是利用传送装置在时间线上反复跳舞。”
　　“我发现有趣的事情。”
　　“这世界的基因用的还是夜之国那群机械生命体网络系统制造的。”
　　小舞听到这里来了兴趣，自觉地坐在椅子上，翘起修长匀称的腿，托着柔柔的下巴，聚精会神的听着。
　　“比如说，这里的龙，性欲很强，见了洞都要日一日。甚至连船都不放过。”
　　小舞心道：“《龙背上的骑兵》里能和人类交合的龙？”
　　“再比如，这里的人，天生自带一种奇怪的魔力，我验证后发现，和夜之国的魔素很像，但更像夜之国上空那个星球的魔力。”
　　小舞又心道：“《最终幻想》的那颗行星？”
　　“我开始对这个世界构成的原始数据感兴趣，但伊卡洛斯上那群该死的机械生命体就不会说人话。”
　　小舞又又心道：“它们本来就不是人。”
　　“我帮那群家伙做了个炼金术的研究，那群混蛋的程序有问题，非得琢磨着摧毁世界，我就用其它世界的能量块做了个秘钥，把伊卡洛斯和人类世界隔绝开，不够那个秘钥有自我意识，后面会发生什么我也不知道。”
　　小舞愣了：“总感觉……你好像无意中成了一切的幕后推手……”
　　邓布利多罗摇头：“我不是，始祖基因才是，机械生命体利用它们认为最好的基因做出了这个世界的人类，这里很美好，虽然拥有战争，但那是任何一个世界都不可避免的生产动力，除此以外……”
　　它看向窗外。
　　“你看，蓝天白云，人心多为善，少有人会上来跟你耍心机，无论过的在困苦也保持着自己的一份纯善，这就是始祖基因留下的东西。”
　　“我希望得到这种基因，我们开罗探险队，致力于让世界和平宇宙安宁，我们希望大家生活在荒诞但又美好的世界。”
　　“始祖基因，这是我的目的。”
　　“机械生命体可能害怕我有别的心思，所以不给我答案，而是给我一个画框，说这里面就是始祖的真相，如果我虔诚，就能看到数据。”
　　“狗屎，我又不是机械人，但强扭的瓜不甜，我没打算多问，就是……”
　　“我很想知道始祖基因的原体来自于哪里。”
　　一大串话之后，小舞有些懵逼，她不是善于动脑子那种人，但为了给对方一个面子还是问道：
　　“那幅画，就没有别的线索了？”
　　“(′???`)emmm……”邓布利多罗想了想说道：“那些机械生命体说……这幅画是自动生成的，提取一个曾在夜之国出现过的……有艺术细胞的家伙……的……数据，那个家伙脑中最美的事物，就是始祖的面貌。”
　　艺术细胞……
　　夜之国……
　　小舞脑子里马上想到了那个自称漫画家的李诺。
　　这时，那幅画冒烟了。
　　邓布利多罗兴奋的从桌子跳下去，小跑过去，拿起画看着，然后失望的吐出一口浊气：“又是个丑女，而且好暗啊，看不清楚嘛。”
　　小舞好奇的过去。
　　“你口中的丑女……我猜应该是个大美女。”
　　她扒着邓布利多罗的脑袋，望向那幅画，随即惊讶的捂住嘴。
　　小舞呢喃着：“是她？”
　　邓布利多罗：“你认识？”
　　“等我想想……”小舞仔细观察：“头发比那个2b要长一些（和马尔杰私聊的时候知道了茶白是2b，当时逻辑病毒已经治好）……艺术家的视角下形成的数据流……还真是她啊。天呐……这个世界的基因始祖竟然是她！”
　　“啊啊！你认识？太好了！介绍给我！”
　　小舞没辙的笑道：“抱歉……这可能没办法……”
　　“(′???`)什么嘛。”
　　邓布利多罗不再纠缠，拿出一把电子扫描枪，对准了画作，扫出了一粒青绿色的魔力因子。
　　“emmm~不管怎么说，来自于始祖的基因码可以研究研究。”
　　小舞伸手触碰了一下。
　　【上古之血的魔力素】
　　【简述：高等空间法术的魔力因子，无法使用，除非有可以激活它的时空隧道】
　　费了半天劲如果奖励是这个……小舞很不满意。
　　邓布利多罗拿出一个捕虫网，把【上古之血的魔力素】抓住，撇着眼从屁股里掏出一块黄色碎片递给小舞。
　　“喂……这是什么？屎片？”
　　“讨厌！这是给你的报酬！老子这些年可就是用它穿梭在这个世界的时空未来！”
　　小舞嫌弃的拿过来，面板显示是【天球交汇碎片】。
　　她突然灵光一闪！
　　“用那个始祖的魔力素……加入天球交汇的碎片里，是不是就有概率能找到你要找的那个始祖的位置了？就好比你有了道路，有了坐标，开启一个自动传送。”
　　邓布利多罗看过来。
　　“你他娘的是个天才啊……”
　　之后，小舞从这里又拿到了一把“魔弓”，这次她很是心满意足，收获算是颇丰了。
　　而另一边，邓布利多罗也高高兴兴的按照小舞所说把天球交汇碎片和魔力素融合在一起。
　　【dlc任务已完成】
　　【一分钟后，将传送回800年后的世界】
　　小舞乐呵呵的正准备道别时。
　　突然间。
　　被邓布利多罗融合了上古之血魔力素与天球交汇碎片的事物开启了一个硕大的口子。
　　几乎不到一秒，两人都被吸了进去！
　　一瞬间，小舞看到了四周漂浮着斑斓多彩的光影，她紧紧抱着邓布利多罗的脑袋“啊啊啊”的叫着，在时空隧道里飞速穿行。
　　并在同时，眼前跳出了一个面板。
　　【由于某开罗星人开启了时空隧道，将被传送到未来能接触到玩家5950的区域】
　　【请注意：由于与玩家5950相关的魔力因子不够充足，只能定位到一个她在半年内会与之相关的区域，80%以上概率，她此时并不在该区域内，但一定会因为某些原因让其与该区域发生联动，请在此期间，慢慢等待，或者直接退出剧本】
　　画面一转。
　　眼前的光影消失。
　　小舞抱着邓布利多罗从一个时空裂缝里蹿了出来，两人滑过青草丘陵，最后在一块石头前刹住。
　　小舞捂着脑袋，揉着，咬着牙眯着眼。
　　“疼死我了……”
　　她睁开眼时，望见了阴云覆盖的天空，和一望无际的草原。
　　以及……
　　【请玩家注意】
　　【您强行闯入了lv80以上的玩家剧本】
　　【该区域难度极高】
　　【该区域时间流速与“巴塞尔”相同】
　　“这……”
　　她环顾四周，默默站起来，神情逐渐凝重。
　　“这都什么啊！”
　　……
　　……
　　——《玩家格斗大赛，进阶争霸战，序章》
　　——结束。

291、开局厕所
　　李诺望着箱子里的东西，想把温克脑袋拧下来塞他屁股里。
　　温克沉默的将脑袋撇向一旁。
　　箱子里摆着关于“竞技场”任务的奖励品，都是温克答应给李诺的东西。
　　一颗神奇糖果。
　　一摞枪械图纸，没用。
　　有两张还算不错的电力装置图纸，但他们现在真的用不上。
　　中枢塔上层区域的教会手杖一根，大小跟指挥棒差不多，二十年前价值在10000金币左右，现在只能卖出2000金币，唯一的作用是，用它做饭能产生奇怪的味道。
　　还是中枢塔上层，一张通行证，等级没到70无法解锁相关信息。
　　一本“枪斗术”的能力书，理论上还不错，也算是温克在巴塞尔能搞来的最大限度的好东西，但是……李诺没必要学这个，倒是能拿来去喂养马尔杰。
　　“温克先生，要不是我不能伤害你，我真想让你吃自己的屌。”
　　李诺的态度针对于“贤者之石的碎片”，那是他与温克关于竞技场任务的大头。
　　“你管这叫贤者之石？”
　　李诺从箱子里拿出了一个“龙珠雷达”。
　　【玩家雷达】
　　【品质：普通】
　　【效果：能测出附近玩家的存在区域】
　　【简述：收集七个玩家，能干嘛？能开银趴！】
　　“就算你这么说……”温克咬了咬牙：“我们这里盛产的只有石英矿石，你说的那玩意儿我找不到。”
　　“算了。”
　　李诺撇了下嘴，把雷达收入箱子里。
　　“给我钱。”
　　“哈？”
　　“嗯，你没办到我要的东西，拿钱补偿。”
　　温克盯着李诺那双毫无感情色彩的瞳孔。
　　“说好的是让我量力而为。”
　　“所以我也会量力而行决定是否让您量力而行。”
　　“该死……我可是会长。”
　　“会长不就是用来发钱的机器吗？”
　　李诺问的对方哑口无言。
　　“钱。”
　　最后温克拿出了2000金币递给李诺，钱不多，但足够买齐血药。
　　“对了，还有一个盲盒，那個可是说好的。”
　　“我问你啊……”温克支支吾吾：“你们这群家伙确实没办法伤害我们吧？”
　　李诺知道温克肯定要拿猎奇荒诞的东西充数，便想着先安慰对方。
　　“当然了，我充其量像一坨虫子一样恶心恶心您，比如把您的公会搞臭了。”
　　“那这个给伱。”
　　温克拿出一张明信片。
　　李诺接过来。
　　【空白卡牌】
　　【品质：垃圾~卓越】
　　【效果：90%概率出现垃圾答案的随机卡】
　　【简述：那老家伙耍你呢】
　　“温克先生。”
　　“啊？”
　　李诺把明信片揣进兜里，面无表情的说道：
　　“我迟早有一天会找到抽你的方式。”
　　温克目光平静的注视李诺离开，然后四周无人后，才开始汗流浃背。
　　“得快点转移资产……”
　　……
　　十三天后。
　　开罗，尼达也星球，竞技场内部。
　　“恭喜‘怂’选手，完成了第一百场连胜。”
　　伴随广播声，李诺回到等候室。
　　天花板上出现了一颗专门用来蹦迪的圆球，屋里斑斓多彩，音乐噼里啪啦，有一种让人忍不住跳脱衣舞的节奏。
　　这段日子，李诺除了做煎药以外就是来打竞技场。
　　打竞技场间隙，探索这颗星球才是关键。
　　一周前，他在附近的医疗诊所找到了邢凯的气味，表明了那家伙确实在此处生活，询问后得知他已经失踪了半个月。
　　所以出现了一个让他蚌不住的问题。
　　那个格斗大赛的剧本……时间可能和现实是同步的。
　　于是他发了疯一样的把未来两个礼拜的漫画都给画了出来。
　　但有个更严肃的问题，万一剧本时间超过一个月呢。
　　一想到这儿，李诺慌了。
　　当年本着画漫画不用出门，方便养活自己，才投诉到画家的行列。
　　画久了，又放不下了，人就是贱得很。
　　他还没完成“让读者恶心的同时又无限支持他”的心愿，不肯放下这番事业。
　　为了理想，他咬牙狠心，做了一次自己最恨的人。
　　带着只露出嘴的面具录了一段特真挚的卖惨视频。
　　大概内容如下：
　　“我是……看到这个视频的时候，我已经离死不远了，我有先天免疫力综合征（拿出确诊通知书），大概……最近病情加重（吐口血），我可能得停更一段时间（咳嗽）……大家也不用担心，我要去的不是什么医院，也不是火葬场（拿出打火机渲染气氛），当然我也不可能给自己土葬了（看向天空），我打算去潜心修佛，给自己死后的人生做些准备（再吐口血）。”
　　“当各位看到这段视频的时候，我大概正在某个地方敲着木鱼念着哈利路亚（拿出关公像），正为大家祈祷，您现在拉开窗帘，有可能我正贴在你家窗户上（凄惨的笑）。”
　　“总之，反正也没几个人看我的书（头一撇，声音落寞）。”
　　“嗯，没人看。”
　　“呵……”
　　“死了得了。”
　　理论上没有一句瞎话。
　　他把视频资料发给朱丽，并叮嘱那个女人不到万不得已不要上传潘多拉的请假视频。
　　李诺不知道的是，不管他漫画更新与否，这段视频都将被上传。
　　因为朱丽看到了商机。
　　病秧子神经病漫画家临死前的自我修行之旅。
　　一旦宣传到位，后劲儿可能比那些露屁股宣传漫画的女画手还大。
　　书归正题。
　　李诺来打竞技场除了探索这颗星球外，还需要利用战斗方式刷一把自己的属性熟练度，方便升级用。
　　所以连胜场次的积分不重要。
　　他那该死的好奇心作祟，想知道连胜一百场之后奖励的开罗姬的吻是个什么鬼。
　　于是李诺本着反正我这不算偷腥的原则，兑换了胜利场次，打开了等候室的储物柜。
　　一个方脑袋带着粉色发卡的开罗姬坐在柜子里，它穿着粉红色的裙子，李诺不知道为什么，竟然从这小玩意儿身上看到了妩媚……
　　“该不会……这是你们开罗星人的上门服务吧？”
　　然后开罗姬突然张大了嘴，以因果律般的方式，把李诺的脑袋咬在了嘴里。
　　李诺的头仿佛变成了开罗星人的脑袋……
　　下一秒他强制自己传送回了“无尽回廊”。
　　他坐在升到了+13的折凳上。
　　一脸的口水，盯着地面发呆。
　　“我到底经历了什么……”
　　趁他怀疑人生时，这里说一说升级后的折凳。
　　【维吉尔的铁凳子+13】
　　【品质：卓越】
　　【效果1：凳子中心下方有个伸缩的铁柱子，能满足您的特殊需求，长度可调节】
　　【效果2：它在载具上的攻击力及防御力全部上升70%，促成的爆炸范围堪比榴弹炮（触发概率4%）】
　　【效果3：坐在上面每秒恢复0.1%的血量】
　　【简述：刑具】
　　很久以前索伦提醒过李诺，这把椅子升上去会很强，只是到现在为止他也没看到凌驾于其它事物的强度在哪。
　　反正至今还拿着这把折凳，无非是对这个物件有了感情。
　　人都是念旧的。
　　这时院子里煮药的大锅发出了噗通升，冒出了粉色的雾气。
　　问题来了，马尔杰占了最高层做维修室，茶白在二楼也有个书房，李诺就没个专属的炼金药剂制造窝点吗？
　　没有。
　　因为太臭了。
　　所以他把院子给占了，做药的时候建筑物往往紧闭着大门。
　　他们仨闻屎的气味已经习惯了，毕竟屎臭比较单纯，但煎药的臭，太有层次感。
　　李诺从凳子上起来，走过去望了眼锅里的煎药。
　　用勺子盛出，面板跳出。
　　【龙背上的煎药】
　　【品质：精良】
　　【毒性：50%】
　　【简述：取自“龙背上的骑兵”里的数据，据说，那个世界的人欲望旺盛，龙就更不用多提了，喝了它，你将拥有破坏大地的铁杵】
　　这东西的药引子和素材来自于伊卡洛斯。
　　当时和朵洛斯一群空贼蹬上岛鲸后，有一只飞龙过来艹空艇，索伦提醒李诺，那只龙身上有关键的炼金材料。
　　李诺把药装进了空瓶子里，顺手将该煎药注册进【煎药格子】。
　　整个过程中，他目光深邃而危险。
　　“破坏大地的铁杵……”
　　一想到这玩意儿是索伦提醒下才弄到的，李诺就暗暗发誓……一定要救出牛郎团团长。
　　另外，茶白在伊卡洛斯里带出的小机械人芯片里面记录了那个小家伙上千年与各种动物的生活资料。
　　那个芯片的提示是：
　　【它来自伊卡洛斯，但不知道什么是伊卡洛斯，因为这家伙把自己的存储记忆给删了，不是因为悲伤和不愿回首，只是因为它觉得繁衍比伊卡洛斯是个什么更重要，所以这家伙的芯片里都是兽与机械的不堪画面，别看，最好别看……不过，把它带回伊卡洛斯，会有好处。】
　　提示里有说带回伊卡洛斯有好处。
　　其实好处就是小舞那个dlc的另一种触发方式。
　　当时战况紧张，没时间关注这事儿，就放下了。
　　但它还有个隐藏任务。
　　【看完它所有芯片记忆，奖励“无限续航芯片”升级“超级无限续航芯片”】
　　所以李诺这段时间边做煎药边看芯片记忆。
　　好消息是【无限续航芯片】升级了。
　　坏消息是，茶白竟然很认真的考虑让李诺歇一个月的提议，而且接受了。
　　老牛有劲了，没地了。
　　“不过，话说回来……”
　　李诺下意识的打开摸了摸兜里揣着的芯片。
　　拿出来，左看半透明发黄的芯片，右看【煎药格子】里的【龙背上的煎药】。
　　“为什么我最近老能解锁这种玩意儿……”
　　李诺陷入不久前茶白无限抽取情趣玩具一样的状态中。
　　不同的是，他很喜欢。
　　其实近期他手里弄来的东西……
　　绝大多数……
　　还是正经的。
　　比如，他炼出了一张【十里坡剑神卡】。
　　为防止记忆库丢失等现象，再阐述一次这张堪比“神器”的卡片。
　　【十里坡剑神卡】
　　【品质：史诗】
　　【效果：一次性使用卡，可在某个世界停留超过半年】
　　【简述：他走出新手村时，村里连一只蚊子都见不到了】
　　至于是怎么炼出来的……
　　巧合罢了。
　　从娜娜米以及温克那儿弄来了三个神奇糖果后，他没着急吃下去，先去竞技场刷了一周的玩家。
　　感觉差不多了以后，连吃两颗，等级提升到55。
　　解锁技能【道具炼金术】。
　　【道具炼金术】
　　【类型：炼金技能】
　　【效果：把各种物质都放在等价天平上，物质重量相同后，自动生成一种新事物，该事物的强度大概率随机，与使用者的运气、性格、魔力，息息相关】
　　【注意事项：冷却时间不固定，也是随机】
　　【简述：真的不是等价交换】
　　所谓“等价天平”其实就是技能开启后出现一个只有使用者才能看见的半透明天平。
　　将不同事物放进两端天平秤内，随便念出一句祷告词，随机合成一种东西。
　　一开始他觉得其实就是个垃圾处理厂。
　　干脆就把温克给他的【空白卡牌】和少量金币放进去试试水。
　　然后，曾经抽到精灵球的欧皇突然爆发了……
　　反正……【十里坡剑神卡】的诞生方式和历史多少大事件的出现方式一样的荒诞又看上去无足轻重。
　　不管怎么说，这张卡片在手，预示的就是无限可能，唯独遗憾的也就只有接受援军请求后，他们被提示不能排别的剧本，不然能用这张卡赌一把。
　　最后要说的就是关于升级技能表。
　　下一次解锁的技能是65级的【唾弃灵魂之术】。
　　听名字可能有点儿逼格，但李诺不抱任何期望。
　　这时茶白从二楼打开窗户探出头，问道：“药做完了吗？”
　　李诺“嗯”了一声开始收锅。
　　茶白抱着一摞书，纤长美好的小腿从埃米尔大嘴造型的门里迈出，踩着夹脚凉拖，站在门前院外深吸一口气。
　　“还是好臭……”
　　李诺瞪着死鱼眼抱怨道：“作为猎魔人，嗅觉的敏感度比你们所有人都要强，我都能忍受做药的臭味，你们竟然忍受不住？”
　　茶白把书放在地上，搬出一把椅子到自己的墓碑前，坐上说道：“因为你的耐受力不算正常人区间范围。”
　　李诺瞅她正购买一些学习魔法的元素石。
　　“臭婆娘……”
　　“种族进阶，需要研究魔法石赋能，我买点儿元素石。”
　　茶白回答时找到了要买的东西，然后深吸一口气，正色的大喝一声：“都是命运石之门的选择！”
　　【聚焦者】触发……
　　买东西半价……
　　李诺瞅了眼茶白踩在人字拖上洁白柔软的小腿，逐点开【煎药格子】。
　　“对了。”
　　“嗯？”
　　“我……”
　　“不行。”
　　“为……”
　　“养精蓄锐，我是无所谓，但你真的不行。”
　　李诺一愣。
　　“啊？”
　　茶白从墓碑里抱出两块元素石，蓝色眸子透过垂下的钛白色发丝，无奈的指向他。
　　“你有两次抽筋，一次肌肉拉伤，还有一次盆骨和大腿骨……”
　　“那还不是你没换称号搞得！”
　　“可是咱们不知道索伦那边儿到底怎么了，也不知道下个剧本会不会出现奇怪的开局，在那之前……收收心，李诺。”
　　李诺不爽的吐出一口浊气。
　　他本来想说的是，我新作了一个“随机上指甲油的煎药，你要不要试试”，但明显话题撤成了庸俗的一面。
　　本着没法聊下去的缘故，李诺趁最后停留的四小时，打算再试一试【召唤符文】里的“生物合成术”。
　　他这段日子尝试过利用微小生物进行合成，也拜托茶白用召唤术搞出一些低强度丧尸做合成，但无一例外合成失败。
　　根据李诺对【炼金手记】的解读，合成术需要被合成者至少有一方愿意被合成……
　　也就是说，他需要忽悠俩听不懂人话的东西自愿不做自己。
　　最理想的目标肯定是马尔杰和维克多，只不过难度更大一些，比如会被马哥那群教徒打成残废。
　　李诺想了想，拿出【式神请帖】。
　　这玩意儿的效果是从随机列表的式神中选择一位请出来，存在时间与强度有关。
　　启动白色的请帖，心里默念千万别再请出那个河童。
　　然后一道白光闪过。
　　地面出现了一个白洞。
　　从洞里探出一只黝黑的手臂……
　　李诺傻了。
　　“威尔斯，老哥？”
　　茶白看过去，也傻了。
　　大自然巫师的儿子，杰克·威尔斯被召唤了出来。
　　“呦~兄弟！”
　　“嚯~弟妹！”
　　威尔斯兴高采烈的抬起手，李诺全程懵逼的配合他击了个掌。
　　“等，等等，我……”李诺瞅了瞅手里的【式神请帖】，又瞅了瞅威尔斯，越来越懵，突然就那么一瞬，他懂了：“我记着，你被一条明签订成了她的式神……该不会……”
　　“是这样。”威尔斯叉腰颔首：“找我干嘛？”
　　李诺注意到威尔斯少了一只手。
　　“你的手？”
　　“哦，抢劫的时候被人剁了。”威尔斯特别无所谓，这老哥可能就是因为有严重的抑郁症，所以完全不在乎断手断腿，他再次问道：“兄弟，找我干谁？”
　　有一说一。
　　现阶段刨除马尔杰，和李诺关系最好的俩位，分别是陈寿，以及威尔斯。
　　换句话说，其实除了陈寿和威尔斯，剩下的人与李诺相处或多或少不沾点血也得骂几句娘，包括马尔杰。
　　“我正在做召唤类的炼金术……需要做个生物合成术，本来想着弄个式神给丫合了……”李诺看着威尔斯的眼神里逐渐的充满了幽怨：“哪知道你来了。”
　　威尔斯若有所思：“你要式神……”
　　李诺颔首：“嗯，就算不是式神也行，但最起码能做出那种靠谱的合成兽就行。”
　　威尔斯若有所思……
　　一分钟后，一条明被威尔斯反向召唤了过来……
　　这次不止李诺，连茶白也微微张开嘴保持着全程懵逼加惊讶的状态。
　　“这里就是地狱啊？”一条明左顾右盼。
　　她来自于《月华剑士》，是格斗家剧本中与李诺他们合作紧密的一方格斗家，法定年龄尚且属于杀人不用偿命的范围，身材瘦弱矮小，是个使用式神作战的瘦小女孩。
　　在抢车票剧本里，威尔斯当时作为灵体与一条明签订了式神契约，反正不知道后来发生了什么……看这场景，威尔斯老哥现在能反向召唤雇主……
　　一条明看到李诺和茶白，这小丫头眉头突然拧的很深，疑惑着说：“不知道为什么，看他们俩好眼熟……”
　　一条明指着李诺，问威尔斯：“他是什么鬼？”
　　威尔斯一怒：“放尊重点！这是老子兄弟！”
　　那边吵起来，茶白小声对李诺说道：“离谱的人越来越多。”
　　“谁说不是啊……”李诺戴上【埃米尔的面具】扫了一眼一条明的数据。
　　【等级：lv35~lv75】
　　【力量：35】
　　【反应：44~？】
　　【灵力：120~600】
　　【体质：27】
　　【洞察：100~355】
　　【医疗：65】
　　从看到数据后，李诺就明白了25级前对玩家的保护之深。
　　剧本内特殊人物会随着情绪与经历的起伏，从而导致实力大范围的起伏不定。
　　一条明就是好例子。
　　而且这种人的数据很奇怪，往往走极端路线。
　　其实仔细想想不难发现，一条明也是“幻想”这一类题材的剧本人物。
　　李诺问道：“一条明小姐能不能召唤俩式神给我用用？”
　　“你要怎么用？”一条明问道。
　　“做个合成术。”
　　“嗯……”一条明看了眼李诺，又看了眼威尔斯。
　　一分钟后，她留下一个召唤来的浮空枪械，离开了此处……
　　面对威尔斯老哥和那把在空中飘着的有眼睛的加特林，李诺陷入沉思。
　　茶白一旁问道：“那个一条明的意思不会是……留下俩个没用的式神给你做合成术吧……”
　　没用的式神……
　　指的就是威尔斯老哥和飘在空中的加特林。
　　李诺摸了摸鼻尖，茶白知道他只要出了这个动作，就代表又在瞎琢磨了。
　　“老哥，愿意做与我签订召唤契约的合成兽吗？”
　　威尔斯望过来，不假思索。
　　“愿意。”
　　堡垒三层，维修铺。
　　“你疯了还是我有病？”
　　马尔杰听着李诺的要求发出灵魂质问。
　　维修铺里乱糟糟的，齿轮、割炬、机械零件，还有一群累瘫的机械生命体，把此处占得满满的。
　　马尔杰不停地打着哈欠。
　　自从决定了支援索伦，三人这几天没闲着，各自整自己的强化方案，马哥作为机械师和创造者，工作量最大。
　　再加上他在现实里本身就是成天和破碎菊花打交道的肛肠大夫，作息极其不规律。
　　半个月的功夫累得像条狗，现在困得就像a片里熟睡的丈夫。
　　“真的，你帮我把漂浮的加特林缝在威尔斯老哥的断臂上，给他们之间建立个联系，他们合成的成功率也会提高。”
　　李诺解释后，马尔杰望向威尔斯。
　　“你愿意？”
　　威尔斯重重的点头。
　　“为兄弟，愿意。”
　　马尔杰沉默了几秒，向威尔斯发出赞许：“哼，你脑子进屎了吧？竟然相信他？”
　　“老兄，你要明白一件事。”威尔斯冷峻的说道：“就是因为相信了兄弟，我才有机会日了裂口女。”
　　“卧槽。”马尔杰虎躯一震，正色说道：“我懂了。”
　　茶白那边发出了重重的叹息：就没个正常人……
　　十分钟后，马哥用缝衣针和电子订书器把加特林和威尔斯的断臂结合在一起。
　　李诺在地上画了个合成阵，启动“生物合成术”。
　　【判定合成体双方数据】
　　【式神“浮空加特林”，愿意配合度5.2%】
　　【式神“杰克·威尔斯”，愿意配合度100%】
　　【综合评定，55.2%】
　　李诺对浮空加特林甩出一个【亚克西之印】。
　　“你给我愿意。”
　　【式神“浮空加特林”，愿意配合度15%】
　　【综合评定，65%】
　　面板消失，合成阵发出光芒，加特林融入了威尔斯的断臂。
　　【式神“火神枪威尔斯”】
　　李诺望见了威尔斯老哥消失前的面板。
　　不是玩家的数据。
　　是来自于式神的一层阴郁的面板层。
　　【你已与玩家5822签订召唤契约，召唤的契约符文已经刻在二位身上，作为契约发起者，每次召唤该“式神”时，都将消耗他所喜爱的一样事物】
　　【钱、女人、子弹、烟酒、或是，爱】
　　【召唤时间为“一顿饭”的时间】
　　【48小时内只能使用一次，伴随炼金能力和符文制作数量的提升，使用冷却时间也将得到舒缓】
　　“你又学会了什么神鬼不理的糟糕能力？”马尔杰问道。
　　“茶白，帮我一下。”李诺没理会马尔杰，而是脱下衣服：“给我看看后背是不是出现了什么东西？”
　　“炼成阵。”
　　“帮我拍个照片。”
　　李诺深吸一口气，闭上目光，把照片上的炼成阵画在了黑色教团外衣的后面。
　　如此一来，召唤威尔斯老哥时就不用脱衣服了。
　　这时马尔杰接道了系统的消息。
　　他寻了一眼，然后说道：“明天中午十二点，巴塞尔空港，准备出发。”
　　……
　　【本次运输站点为平行时空022号】
　　【请前往巴塞尔空港做好准备】
　　……
　　【空港：去往玩家聚集区内部剧本专用渠道】
　　……
　　建立在空中的大型钢铁平台上。
　　时间，中午11:58。
　　茶白拎着大箱子站在空港站台边缘，天空的浅蓝反在银色簪子盘起的白色发迹上，转过黑色长裙，眸子注视着不远处走来的李诺和马尔杰。
　　这俩家伙去了趟工坊取东西。
　　茶白用俏脸撇了一下身后正在接近的专用空中列车。
　　“走吧，不差东西了吧？”
　　“茶白小姐，你拿着大箱子干嘛？”
　　“换洗衣服。”
　　马尔杰看向李诺，那意思是，你给她灌输什么奇怪观念了？
　　“【衣柜】这项技能搞出了太多衣服，我都绑定了，但是放不进格子里。”
　　李诺过去把茶白手里的箱子接过来。
　　“老马，‘空之回廊’的怎么样了？”
　　马尔杰打开个人面板，从里面掏出一个系着红绳的古铜色铃铛。
　　【入侵者约定契约召唤铃铛】
　　【效果：召唤其它回廊玩家进入剧本，只能在确认该剧本有低于被召唤入侵者10级以上玩家存在时使用】
　　“已经跟狄做好约定了。”马尔杰把铃铛收起来：“你在担心什么？”
　　看着列车越来越近李诺磨了磨牙。
　　不知道为什么，感觉好危险……
　　“没事，上车。”
　　……
　　【请玩家做好上车准备】
　　【本次前往地点：天球交汇岛屿】
　　根据查阅资料，曾经有个大型的天球交汇碎片掉落在这个世界的某个空中岛屿上方。
　　形成了一个可穿梭到未知区域的空间隧道。
　　该隧道后方的区域可以视作是一个个独立的、没有明确任务线的全开放区域。
　　去往那里要在25级以后经历十次以上剧本的洗礼，得到一张探索车票才能前往。
　　列车驶入云海。
　　白云如水。
　　车头破海而出。
　　撞进了一个闪耀明黄色光芒的大型岛屿。
　　……
　　【列车已到站】
　　【玩家已自行下车】
　　当系统的声音传入耳中时，李诺才回过神。
　　他坐在马桶上，明显在排泄。
　　四周弥漫了厕所的骚臭味和香烟的刺鼻味，天花板的排水管道遍布霉菌，外面的白色光线照进了室内，照亮他手中的报纸。
　　李诺低下头，看向报纸。
　　纸张上跳跃着文字。
　　【本世界没有任何明确主线任务】
　　【在此通报“哼”小队】
　　【玩家5899、玩家5900、玩家5950，三位作为支援者，主要任务为救出已经濒临战败的“东洲hw队”】
　　“索伦还真输了啊……”
　　李诺把报纸翻页。
　　【原任务：前往特定区域，击败对手小队】
　　【因玩家5870（索伦）的某些缘故，修改任务线】
　　【玩家5870使用特殊能力“来找寻七龙珠吧”】
　　……
　　【来寻找七龙珠吧】
　　【东洲hw小队共五人，除使用者5870被自己封印在了一个花瓶里以外，剩余玩家的灵魂载体放置在这个世界里不同人物的身上，他们没有任何特征，但分布集中在这个国家之内】
　　【每救出一个灵魂后，都将解锁该玩家在剧本中的视角，获取到敌方队伍的情报】
　　【找齐所有人的灵魂后，投入封印5870的花瓶，即达成救出“东洲hw队”的条件】
　　【在完全救出之前，敌方团队无法找到你们的踪迹】
　　……
　　【请耐心等待，所有被灵魂装载的原住民都会因为某些意外而找上你们】
　　……
　　李诺继续翻页。
　　【该世界强度lv40~lv77】
　　【本剧本隶属于：无尽回廊】
　　【所以一旦杀错了人，可能会引起不堪设想的后果】
　　【世界内存在大量玩家，没有任何提示谁是玩家谁是原住民】
　　【本世界内一切自由】
　　【请注意，该剧本内有来自“终焉回廊”的惩罚者乱入】
　　“李诺？”
　　茶白的声音传入耳麦。
　　李诺“嗯”了一声顺手打开队友方位地图，能看到马尔杰和茶白的位置和他几乎叠在一起，说明大概率在同一栋建筑里。
　　这时马尔杰也连线进来。
　　“我在厕所里。”
　　“我也在厕所里。”
　　“哼，我就是厕所之神。”
　　李诺嘴角一抽，他翻到报纸第三页，一行大字把他的吐槽欲望给压了下去。
　　【本世界因为没有明确主线任务存在，所以时间不受保护，与您所在现实世界时间相同流速】
　　【本剧本退出将强制扣除小队70%金币，因任务特殊性，各位即便选择退出，也需要下一站次抵达才能离开（预计在一个月以后）】
　　【根据援军所做任务难度正在判定停留时间……】
　　【半年】
　　啪……
　　报纸掉在了地上的水洼中。
　　李诺瞪大了眼睛，手在颤。
　　“我的……漫画，怎么办……”
　　茶白那边也发出了充满无奈和心虚的声音。
　　“我好像忘关窗户了……”
　　马尔杰更是懵逼的开始咆哮。
　　“啊啊啊啊啊！护士的超短裙！我的王国流产了啊！”
　　李诺听着马尔杰嘶哑的低吼声有点不耐烦。
　　他刚想说点什么时，突然无门的隔间外走过来一个人。
　　那人回头看向李诺。
　　他的眸子有点像个痴呆，嘴角逐渐的咧起来。
　　“嗯……”
　　李诺感受到了危险，缓缓的拿起旁边的手纸，准备连擦带扔一件套。
　　就在这时，那个人盯向李诺的裤裆。
　　李诺一边擦屁股一边顺着那家伙的目光往下来看，没穿裤子……
　　“啊……”
　　那人突然的，毫无征兆的，流下了口水。
　　李诺见此突然一愣。
　　“哎？”
　　“哥，不，不是吧……”
　　马尔杰那边还在响着音响般的吼叫。
　　“学医无法让她们穿上迷你短裙啊！哈哈哈哈！”
　　与声音一起响起的是一条支线任务。
　　【“哼”小队为危险代理公司事务所员工，请注意，你们的公司只有你们三人】
　　【三位遭到某个不知名人物的追杀】
　　【支线任务已触发：陷入危险的危险代理人】
　　【任务详情：逃离追杀】
　　【注：该任务与封印玩家5870的花瓶有关联】
　　窗外，肮脏的城市里，杂乱无章的招牌下，少女背着书包走过街角，红色眸子盯着窗户。
　　红色耳坠荡出了血的腥味。
　　上层的楼房里传来距离的响动，窗户被震碎，玻璃碴掉在少女刚刚所在的角落，她已经远离此处，在更远的地方盯着窗框内发生的一切。
　　黑衣神官仓惶的背起能装死尸的匣子，一脸痴呆的男人被他一脚踹在墙上。
　　穿着白色大褂的大夫在更高层厕所，视线沿着窗沿往外，颓废的与少女对视一眼。
　　雨滴穿过阴霾的天空，落在锈迹斑斑的钢架上，车溅起脏水，路边到处是行人吵闹。
　　云天、小雨、喧嚣、颓废、肮脏、高楼林立，街区的一角中，少女收回注视在大夫身上的目光，打起宽大的伞，步入去往学校的道路。
　　书包里的手枪系着一个铃铛，垂在外面，发出叮当响声。
　　(本章完)
　　.

292、开罗VS黄油
　　李诺长这么大第一次遇到被大男人盯着自己蹲坑的状况。
　　尴尬的是，他当时的状态好像是如厕刚刚完毕。
　　这就导致了对方产生杀意的那一瞬间，他必须做出一连串根本没排练过的动作。
　　擦，躲，提裤子。
　　把手纸塞进对方嘴里，然后在狭小空间里一脚把那个呆愣的男人踹出去。
　　李诺把匣子背起来，
　　拿出手杖，一步向前，杖尖杵进了对方的心脏。
　　眉头微皱，手感不对。
　　呆愣的男人发出嘶哑的吼声。
　　李诺瞳孔紧缩，剧烈的心悸感提前预警而来！
　　对方，自爆了。
　　一声猛烈的爆响后，他所在的厕所被炸成了废墟，脏水到处乱溅。
　　李诺张开护盾，被冲击力撞出了厕所外。
　　刚才的一瞬间眼疾手快的把那个男人的脑袋给借住，握在手中观察。
　　眼球破损、血肉模糊的脸皮下，露出里面的机械装置。
　　“机械仿生人？”
　　“不对……”
　　李诺把视线和脑袋上的眼睛错开。
　　如果是自爆系统，应该有人操控，那这个痴呆的机械人同时具备了监控作用。
　　有人躲在暗处……
　　李诺按下手杖，收入武器匣子，拔出了神经毒素小刀。
　　刀尖滑过地面，触感偏硬，比想象中要硬的超标。
　　通过“伊卡洛斯”的旅程能知道，某些世界中，如果原住民本身强度就高，其建筑物的硬度也会比他认知中要强上一些。
　　根据系统任务说明，他们三个现在被人追杀，刚才的自爆大哥就是对方的武器。
　　就在这时，上方天花板发出响动。
　　他戴上面具。
　　突然上方楼层塌陷而下，伴随的也是爆炸的火光。
　　李诺后撤一步，躲开飞溅的碎石，走廊两侧的屋门打开，从门框后先出现的是黑色皮鞋以及枪口。
　　同一时间，上方天花板塌陷，烟尘中一人后滚翻，原地弹起，冲破浓雾的时候，李诺拔出小刀，反握手中。
　　猎魔人的琥珀色瞳孔，赛博朋克的仿生义眼，对视在一起。
　　锋利的刀刃，冷冽的枪口。
　　两者同时对着刺破烟雾。
　　飞刀掷出，扳机扣下，相互一错，子弹和刀尖让两侧刚刚走出房门的杀手蹦着血撞在墙上。
　　“有监视，用副手段。”
　　李诺一声。
　　马尔杰一哼。
　　李诺一步重踏，飞奔向他前方窜出的杀手们，同时扣响了耳麦。
　　“我和老马撞上了，你呢？”
　　“下层。”
　　“别出手，躲，找车，接我们。”
　　李诺挂断和茶白的通讯，侧目望向身边的马尔杰。
　　“老马，杀干净，不留活口。”
　　话落一瞬，反手一刀刺破来者喉咙。
　　“草。”
　　一声叫骂。
　　李诺眉毛却是一凉。
　　他几乎是凭借本能一扭腰，一阵灼热滑腻的触感擦着额头划了过去。
　　叮~
　　一枚手榴弹撞在墙上，弹在李诺双眼前，他侧身回转一脚将其踢回去。
　　“草！”
　　有人怒骂一句，翻身要跑。
　　然后便是猛烈的爆炸席卷了整個过道。
　　李诺张开的护盾抵御第二次冲击，在烟尘中，耳朵微不可见的动了一下。
　　凌乱的脚步声在火光与硝烟中短促响起。
　　马尔杰盯了一眼天花板闪烁的白炽灯，掐断电路。
　　黑暗来袭。
　　漆黑的走廊，窗外的光线下，从门里窜出来的枪口与黑色西装，两侧共十人。
　　琥珀色的眸子一闪，把钉在血肉上的刀刃拔出，温热腥臭的血染红半边面具，第一声枪响照亮了埃米尔的血色笑脸。
　　然后，枪声、嚎叫、血涌，两侧破碎的墙面，溅起的石灰碎点，一闪就灭的枪口中，刀光闪过，蒸汽喷涌，最终几声嚎叫，闷吼，终是回归宁静。
　　混乱中，那颗袭击了李诺的自爆仿生人脑袋被马尔杰“无意”一脚踩坏。
　　随着仿生人头的视线浑浊。
　　信号连接的另一侧，两百米外的一辆白色货车里，零九摸了摸黑色背头。
　　“妈的该死。”
　　“监控断了？”
　　“嗯。”
　　坐在副驾驶的女人手托下巴，她叫兰斯，灰色的眸子望向窗外，盯着那栋发生着战斗的楼房。
　　“故意的？”
　　“不知道，不过数据收集完毕了。”
　　零九拔出自己的眼睛，放在一个小盒子里，然后又兜里掏出一个方盒子，里面还放着一只黑色眼球，将其塞进眼眶，眼球在里面调皮的翻转，直到瞳孔暴露在空气中。
　　“底特律不变人”小队，来自“无尽回廊”，全队共10人，平均等级58，全由《帝国审判所》玩家组成。
　　承接任务，杀死傻帽三人组。
　　通缉令就在后座放着。
　　泛黄的纸张上，是李诺、马尔杰和茶白粗糙的黑白相片。
　　悬赏25万。
　　“是玩家吗？”
　　“嗯，大概率是，手法和装备就不正常。”零九一边调试对讲机，一边解释道：“黑色教团外衣，背着收尸的匣子，带着惊悚面具，这么违和的家伙，绝大概率是玩家了，没关系，他们中毒了。”
　　兰斯皱了皱眉：“你指的是……队长所说的那个缺了大德的毒气？有必要上来就用这么脏的手段？直接攻击不好吗？”
　　“哈，傻女人，《帝国审判所》的咱们当然要用专属于自己的优势。”零九对着对讲机呼道：“飞鸟，第三个人的探测工作怎么样了？”
　　一百米之外。
　　飞鸟呆愣的盯着平板电脑上的画面，说：“嗯……好了。”
　　零九打了个响指：“走。”
　　兰斯：“确定不现在杀了他们？”
　　“不急，整合资源再说。”零九坏笑着：“生化机械人爆炸的那一瞬间，他们就已经中了没办法消除的诅咒。”
　　他踩下油门。
　　“等他们变弱些再集中打击。”
　　“现在很强？”
　　“没有太强。”
　　车子从路沿边缘驶向马路，后面跟着两辆坐着雇佣军的黑色越野车。
　　飞鸟收到命令的那一刻也转身上了车。
　　他手里的平板电脑连接着零九放在楼层上的一个监控设备里，画面里印着茶白的监视图像。
　　一个不倒翁样的飞行机械人从空间虫洞里出现在后车座上。
　　“飞鸟先生，已经录制完毕，所有信息都传达到了电脑上。”
　　飞鸟颔首，踩下油门，眼前是公路和错乱的楼宇，脑中是一抹白色发丝与黑色的长裙。
　　“飞鸟先生，你又花痴了？”
　　“你闭嘴……”
　　“飞鸟先生，把监控关了吧，快没电了。”
　　飞鸟最后看了一眼图像上已经消失的画面。
　　不舍的目光错开。
　　不倒翁机械人发出可怜他的声音：“飞鸟先生，我提醒您，您已经被拒绝过一百二十七次了。”
　　“我真想给你拆了……”
　　飞鸟牙齿摩擦出声，泄了一口气后开车上路，他大脑有点发闷，只记着刚才消失在监控中的女孩。
　　“好美啊……”
　　茶白开着皮卡车来到后巷，李诺和马尔杰两人从三层高的位置跳到了皮卡后车厢上。
　　“真准啊停的。”马尔杰咔嚓一声解开绑在手臂上的动力手臂，扒住前窗，对开车的茶白问道：“茶白小姐，车哪来的？”
　　“在街边随便选的。他教过我怎么不用车钥匙点火。”茶白望着后视镜的他们，问道：“怎么回事？”
　　李诺靠在车框旁，压低帽檐，说道：“按照任务提示，咱们仨上来就因为某些原因被一群杀手给盯上了。”
　　他拿出了温克给他的那个被认定为“垃圾”的【玩家雷达】。
　　一旦附近有玩家存在，雷达就会给出一个框定范围。
　　现在电子屏幕上，有个巨大的红圈包围了他们。
　　“是玩家干的。”
　　茶白：“现在去杀了他们？”
　　“不急。”李诺顿了一下，说道：“我要是他们一定不会在附近，顺便再把身边弄一堆保镖保护自己，刚才在楼里的对手都是雇佣军，真正的对手是一群喜欢深思熟虑在背后搞事的家伙。他们大概率不会派出太多人候着，首先这里是闹市区，打起来不好收手，其次互相不知根知底，一旦对手强于想象，就会造成无法收场的局面。”
　　“你和茶白小姐的属性值是个问题。”马尔杰的意思是，你们俩属性值太高。
　　“没关系，我们俩新学了一个招。”李诺展开了一个新学的技能。
　　【魔力压制】
　　【类型：主动技能】
　　【效果：压制能力级，让属性面板的数据整体下调30%~50%】
　　【简述：俗套的扮猪吃老虎】
　　来自朵洛斯送给茶白的技能书。
　　刚才开打前李诺就给用了。
　　马尔杰疑惑：“怎么不让我学？”
　　李诺说道：“你那个属性值不用学也不高啊，再说了，这玩意儿是真的会降低即战力。”
　　玩家这一群体，有靠属性值的，有靠技能的，马尔杰是最特殊那一类，靠外挂。
　　李诺继续说道：“不出意外的话，对手会认为咱们的即战力就是刚才展示的那些，先让他们放松警惕，然后等着送货上门就行。”
　　马尔杰从外衣兜里掏出一个钱包。
　　和在伊卡洛斯一样，系统会分配好玩家降临后的身份，钱包里有一张明信片，有一份记录单。
　　【危险代理人：啥活都干，就是不要命】
　　明信片上印着他们仨的黑白头像。
　　记录单的信息里提到了他们被追杀的原因：开车时不小心撞死了一个正在送货的瘾君子。
　　咚！
　　车身一震，剐蹭到防护栏，差点从路边冲出去。
　　“抱歉！”
　　茶白喊了一声，她用行为再次验证了洞察力再强的女司机，也是女司机。
　　李诺嘴角一抽：“当时开车的是伱吧……”
　　“哼，茶白小姐的车技不行。”马尔杰继续看记录单。
　　被撞死的瘾君子的家人雇了杀手要他们狗命，然后雇主在昨天也被车撞死了。
　　这事儿麻烦的地方不在于雇主，而是中间人，以及接单的杀手。
　　李诺拿过记录单看了一眼，说道：“这起事故发生在半个月前，正好是咱们接受索伦援军请求那天，当时系统应该派发出了这条关于半个月后的刺杀任务，大概率不会说咱们是不是玩家，毕竟这个世界中，不会显示谁是玩家，我猜，刺杀咱们仨的奖励应该挺丰厚的。”
　　马尔杰：“说的我都想接单了。”
　　“至少咱们知道了接单的是玩家。”李诺点开了任务面板，说道：“关于索伦的所在地，和这项任务有关系，可以跟进。”
　　马尔杰指了指自己的眼睛，说道：“那个会自爆的仿生机械人有芯片，我已经反向骇入了，能找到使用者的信号范围。”
　　李诺嘴角扬起：“没问题，我记住了那家伙身上的气味，只要接近范围就能锁定具体方位。”
　　“现在要不要开车找他们去？”茶白问道，一旦涉及到血流成河，她比谁都积极。
　　“啊不。”
　　李诺系统派发到他兜里的钱包里掏出了一张住址表，上面记录着他们的工作地点。
　　“半年的时间呢，得弄清楚这个世界怎么回事。”
　　“先回家。”
　　“反正敌在明我在暗~”
　　……
　　某街角仓库中。
　　零九坐在货箱上拿着一个翻盖手机对话中。
　　“飞鸟能锁定他们的位置，只要监视好，然后整合人手，就能一网打尽。”
　　电话那头是他们小队的队长。
　　之前说了，他们这组人都来自于《帝国审判所》这款黄油。
　　但相比于原生世界的不正经，他们还是挺正经的。
　　队长洛克哈特，嗯，和蒂法一个姓氏，但长得五大三粗，颇有从动物园走失的猩猩风范。
　　除了零九、兰斯和飞鸟以外，剩下七人都在一家旅馆里。
　　洛克哈特那边收到了几人在大楼里的监控画面。
　　他们这一小队在半个月前接到一个杀手任务。
　　【杀死傻帽三人组】
　　【任务难度：lv50~lv60】
　　【任务奖励：经验值30000，赤井先生的杀手资源】
　　【任务详情：对方将在半个月后出现于a-33号路第五号废楼中，难度按照刺杀对象等级区间判定，该任务对于赤井先生来说不重要，但赏金很高，可考虑】
　　任务面板里所说的赤井就是雇佣杀手的中间人。
　　一个吃黑道的中年警察，手里养了一大批杀手。
　　钱多，难相处，但资源很好。
　　这个剧本世界就是给玩家用来自由探索的。
　　洛克哈特这群人进入剧本不到一个月，因某些原因导致之前的任务搁置，现在这个任务刺杀玩家，能刷一波赤井那边的资源，一箭双雕了，只要打探好情报，就没有不做的理由。
　　零九点开观测到的数据：
　　“从属性值上来看，还不错只能说。”
　　“那两个男人的作战方式，应该属于利用刀刃和枪械的好手，但面对大规模火力下，需要借助黑暗才能破局，说明没有太多的反制技能。”
　　电话那头的洛克哈特问道：“那个女人呢？”
　　飞鸟说道：“不知道，没出手，抢了一辆皮卡就跑了，点火手法熟练，估计当过贼。我的不倒翁只能传达声音，无法看到图像，所以后来怎么样我也不知道。”
　　洛克哈特：“飞鸟你去找到他们的位置，今晚上动手。”
　　“不不不，别着急。”零九打断，说道：“我的仿生机械人下了咒，明天中午动手，那时候才是咒的高峰期。”
　　洛克哈特眼睛眯起来。
　　“零九，你真浪费资源，那个咒术粉尘可是花了大价钱做的。”
　　“以防万一嘛~”
　　洛克哈特不再多言，给出最后的指令：“既然如此……飞鸟，你回来，零九他们夜里有别的任务，你尽快找到他们三个的住址，明天中午一网打尽。”
　　洛克哈特目光一闪。
　　零九目光一闪。
　　除飞鸟之外的所有人目光一闪。
　　“敌在明我在暗。”
　　……
　　皮卡停在脏乱的飞起垃圾场旁边。
　　李诺几人下车，按照地址找到了一栋藏在零件小山后的两层小楼。
　　建筑破败，用生锈的铁板拼合在一起，就像临时搭建的窝棚。
　　“咱们的工作和生活房屋……就这啊？”
　　李诺推开屋门，生锈铁门发出嘎吱嘎吱的声音。
　　屋里倒是干净。
　　而且屋里的格局明显对应了他们仨之间的关系。
　　一楼的单人间是马尔杰，从屋里有个新买的、还没拆包装的飞机杯就能知道一定是他的房间。
　　二楼的房间必然是李诺和茶白，因为床大，而且地板加固了。
　　李诺从茶几上找到一本日记。
　　茶白拎着大箱子站在他身边，两人定睛观看上面记载的内容。
　　简单来说，是系统给他们一个前身。
　　三个没有人生记录的傻蛋组成了一个不要命的危险处理公司，至今为止所有工作都以失败告终。
　　李诺眯着眼：“仨傻蛋啊。”
　　茶白笑了一声：“不是挺符合人设吗？”
　　李诺把日记放下，走进马尔杰的房间，看到这家伙正叼着烟，拿着一张成人广告单瞅着。
　　【大鸟大快乐：只要998，熟女来谈心】
　　李诺好心提醒道：“半年的时间，小心梅毒、艾滋、还有尖锐湿疣。”
　　马尔杰咬着牙看向他：“我是那种见了熟女就走不动的人吗？”
　　李诺：“你说呢……”
　　这时一个蓝盒子从屋外抛进来，马尔杰接住。
　　茶白站在门口，正在整理大箱子的她对马尔杰嘱咐道：“安全第一。”
　　马尔杰看着盒子包装，眉头一皱：“猎魔人和女术士，没办法怀孕吧？”
　　下一瞬间他嘴上的烟掉在了地上：“卧槽，李诺……你丫……”
　　“啊……”李诺想起了血崩的那次经历：“她可能真的只是准备比较充分而已……”
　　“谁知道你那脑子会蹦出什么不好的主意，提前准备总是好的。”茶白从箱子里拿出打扫用的围裙，准备收拾房间，并嘱咐道：“李诺，先解决近期的正事再琢磨别的。”
　　“啊……我知道了……”李诺听话的像个孩子。
　　在马尔杰眼里这算是不可思议的现象，这家伙能这么听话，对人对世界都是个好事。
　　他冷哼一声：“哼……突然不羡慕你了。”
　　李诺：“我很幸福，真的，无论是生理还是心理。”
　　“我真的烦你。”马尔杰拿出一张召唤卡片：“这是主空间那个堡垒的召唤卡，我把它改造成了和埃米尔的售卖车一起联动的东西，茶白小姐什么时候使用穿梭之门，什么时候就把堡垒弄出来。”
　　李诺放下武器匣子，打开后整理东西，并说道：“至少先把眼前的事情解决了再说，那个大堡垒太惹眼了，再说了，与索伦有关的线索不就在这座城市吗？循着那群袭击咱们的家伙就能找到了，时间有半年，先解决眼前事。”
　　马尔杰说道：“空之回廊的那群家伙，我不建议现在召唤出来。”
　　李诺认同：“毕竟是‘入侵者’，对布鲁普我不能信任。”
　　马尔杰：“还有，索伦的事情……”
　　关于索伦的事情，三人之前是心照不宣的没有多说什么。
　　因为所有证据都已经表明，索伦确实输了。
　　但【探秘者】的后手太多，促使想真的杀了他的难度堪比让他找到女队员。
　　李诺在刚才蹲马桶的时候就想清楚了。
　　索伦输在情报，对方先一步找到了反制他能力的手段，但四眼儿太精明，以退为进。
　　他向李诺传播了一条关键情报。
　　假设，索伦利用某种能力改变了援军的任务时间，给他们半年的时间，增强实力的同时，让自己一队人马以摄像头的方式记录了当时交手过程。
　　也就是说，随着寻找这些摄像头，不断让他们得到【临界者】一行人的情报，用以反制。
　　并利用某种道具不让【临界者】与李诺他们相遇。
　　这一切指向的答案只有一个：
　　索伦认为【临界者】一队的即战力在他和李诺一组人之上。
　　“总之先把东西整理了，看看是半夜还是明天一早动手。先把封印了索伦的花瓶给搞到手再说。”
　　李诺在说话的时候时不时的皱一下眉毛，总觉得身上不自在。
　　“老马……有没有觉得……好像缺了点儿什么？”
　　“没有啊。”
　　“确定？”
　　“哼……好像，有点儿不自在……”
　　……
　　库房。
　　刚刚完成一笔任务交易的零九正在点钱。
　　身边围着七名他们用召唤术弄来的、其它世界的雇佣军。
　　兰斯坐在他不远处，咬着手指尖，不解的问道：“零九，队长说你那个浪费了资源的、缺了大德的毒气，到底是什么东西？”
　　兰斯刚加入不久，不算太清楚这只小队的底子。
　　零九坏笑。
　　“《帝国审判所》现实世界中的特殊奖励品。”
　　“会让人感觉到身体里某样东西正在缓缓消失，这和人的欲望有关系，比如女人会觉得自己变丑，男人会觉得自己正在失去尊严，促成这一心理，与身上器官的消失有关联。”
　　兰斯费解。
　　“强制消除器官？”
　　“不是。”
　　零九耸了下肩膀。
　　“没有消失，而是让你觉得就是没了，因为不是状态变化，所以不算在负面buff里，只会单独影响心理层面，到一定时间里，就会出现癫狂感。持续时间至少有三到五天。”
　　“我举个例子，知道恐艾症吗？”
　　“人在极度认为自己丧失了或换上了某种事物后，会导致认为自己真的变成了臆想中的那样。”
　　兰斯觉得有点绷不住了。
　　“所以消失的……”
　　“嗯，人的欲望产生于哪些器官，感觉上消失的就是哪个器官，心脏、大脑、胸部、腹部、甚至是……”
　　兰斯：“这么……”
　　零九解释道：“所以你知道队长为什么要把我单独放在一个埋着防护信号的区域里了吗？”
　　他拿出一瓶红色的喷雾剂：“解药只有我有，就算对方找来，只要我提前一步退出剧本，中毒的人至少在几天内是待宰羔羊。”
　　兰斯：“好脏。”
　　零九：“除非对方长着狗鼻子，不然不可能找到我的位置。嘿嘿嘿~”
　　……
　　茶白正在打扫二楼房间。
　　她虚着眼望着一地的烟头和手纸。
　　“系统给我们的人设这么猥琐吗……”
　　吐槽之际，就听屋外有响动声。
　　她望着窗外，皱起眉头，李诺和马尔杰跑上了那辆皮卡。
　　茶白立刻摸了摸耳环，连接通讯器。
　　“你们干嘛去啊？”
　　“重要的事情，你别管了，相信我，真的是重要的事情。”
　　李诺回答时看了眼身边。
　　驾驶位的马尔杰双眼冒出血丝。
　　“冷静，马尔杰。”李诺稳住自己的情绪：“我敢保证只是中毒……类似于我那个神经病毒气的诅咒气体。”
　　“冷静不了……”马尔杰牙齿咯吱的响着：“你也不希望茶白小姐知道你以为自己‘蛋’没了的事情吧？”
　　“蛋？”茶白声音从耳麦里传出来。
　　李诺沉了一口气：“呵，现在知道了。”
　　茶白传来有些焦急的声音：“李诺，发生什么了？”
　　李诺：“简单来说，我们俩刚才在那个自爆仿生人身上可能中了一种类似于‘开罗’的因果律病毒。”
　　茶白：“那……”
　　马尔杰踩死油门。
　　皮卡像野兽一样从垃圾堆里撞了出去。
　　“茶白，别管了，你做好饭等着就行，我和老马把感觉上没了的东西找回来，顺便……”
　　李诺平静的脸上泛起波澜，怒意迸发。
　　“哈……”
　　他深吸一口气，吐出浊气。
　　“灭了他们！”
　　(本章完)
　　.

293、搭档
　　手术刀划开肌肉。
　　心脏鲜活的在跳动着。
　　躺在手术床的人亲眼看着自己心脏被取走，目光中遍布了绝望。
　　“生命力真顽强啊，你们这个世界的人。”
　　零九穿着沾满了血的白大褂，接过“傀儡人偶”捧在手心的心脏，把温热的心脏放进冰水中。
　　然后他拿出一张单子，抹掉了一个名字。
　　库房大门敞开着，穿着黑色西装的男人站在背光灯下。
　　零九对那人挥了挥手。
　　“喂，告诉赤井先生，单子结了。”
　　对方扔给他一把红色的手枪，零九接住，心满意足的将其绑定。
　　手术床旁边的角落里，一个被捆住的少女发出“呜”的叫声。
　　她的嘴被堵住，捆的严实，流着眼泪。
　　那个被活生生取出心脏的，是她的父亲。
　　零九玩弄手里的枪，目光对准了少女，喉咙滚动后，把视线给到了黑西装。
　　“那個女人心脏有缺陷，随你们处理。”
　　黑西装说着，并让下属抱走装着心脏的微型冰箱，摸了摸墨镜框，点了一下头。
　　“我会跟赤井先生美言。”
　　零九手指微微动弹，傀儡人偶像泄了气的充气娃娃一样萎在地上。
　　任务面板在眼前浮动：
　　【职业任务：进入赤井的杀手集团】
　　【任务详情：玩家争霸赛队伍任务线】
　　零九摸了摸下巴，问道：“还有多久我们能接单子？”
　　“随便再做几个委托，你们手上不是有好几件委托吗？”黑西装的手机发出响声。
　　他刚要接起来时，便见到躲在阴影中的兰斯举起枪口。
　　“这里不能接电话。”
　　兰斯的声音冰冷异常，银灰色的瞳孔在黑暗中闪烁，黑西装从女人的眼中仿佛看到了上百条人命的冤魂，他嘴角微微翘起便把电话挂断，上了副驾驶离开此地。
　　仓库大门被一名雇佣军关上。
　　兰斯坐在高高的储物箱上，手中拿着银白色的左轮手枪，面无表情。
　　“没必要那么紧张，兰斯。”零九笑着说：“信号屏蔽虽然会因为突然的电话通讯被激活，但是你也不至于拿起枪去威胁赤井的人。”
　　兰斯：“我讨厌他们……”
　　零九笑着说：“满手都是血的人，别说这么无聊的话。”
　　面对零九的话语，兰斯选择沉默。
　　赤井先生，又是该死的赤井先生。
　　“我知道你在想什么，兰斯。”
　　零九看着她，缓缓说道：“咱们是玩家，在任何世界的目的只有一个，变强。”
　　他从兜里拿出皱巴巴的烟盒：“该死，就一根了……”
　　零九点上最后一根烟问道：“我说到哪了……”
　　兰斯：“变强。”
　　零九使劲嘬了一口香烟：“哦，对，变强……别忘了玩家竞技赛已经暂时陷入停滞中，这个剧本既然回归自由探索模式，理应当挣点没太大危险的外快。赤井是警察的鉴定科职员，但实际上是从事杀人委托工作的杀手组织的头目，手里有各种委托单，一旦接手了他的工作，经验值也好，装备也罢，扣几下扳机就是咱们的。”
　　兰斯沉默。
　　零九耸了耸肩膀：“我知道你不喜欢杀好人，但这世上没好人啊，宝贝。”
　　他瞳孔微微侧闪，快速的抓住在箱子缝隙里游走的虫子，走到那个被绑住的少女身前。
　　然后把虫子放在少女被反绑的手掌上，握住她的手，捏死了虫子。
　　零九笑着说：“看，她杀生了，我就说这世上没好人。”
　　然后他站起来开始解皮带，对着女孩说道：“你杀生，我要惩罚你！”
　　兰斯听着零九的声音，食指紧紧按在扳机上。
　　叮~哒哒哒哒哒~
　　一阵铃声响起，零九扫兴的摸了摸胸口的徽章：“不是说不能打通讯吗？”
　　“徽章信号弱，没大关系，我就想问问伱那边怎么样了？”洛克哈特声音低沉。
　　“正准备……”
　　砰！
　　一声枪响惊的零九心跳加速，回头便看到兰斯枪口冒烟，那个被绑住的女孩脑袋开了花。
　　“卧槽，兰斯，你个臭婊子！”
　　兰斯面对咒骂不为所动，收起枪，脸撇向另一侧。
　　电话那头的洛克哈特大概是明白怎么回事了。
　　“零九，你别老伤及无辜，会卷入不必要的麻烦。”
　　“队长，有话快说……”
　　“赤井的中间人派了几个活，我们要出去一趟，我让米津去你那儿，保护你们那边。”
　　“有必要吗？”
　　“小心为上。”
　　“你不给我打电话就安全。”
　　……
　　“找到了。”
　　马尔杰的瞳孔里闪烁白色光圈。
　　“北部郊区，三号。”
　　插在脑中的【迷你地图芯片】倒出城市三维地图。
　　“距离五公里。”
　　耳朵微微动了一下。
　　“他的信号频道太弱，没办法窃听到具体内容。”
　　李诺一旁看的都惊了。
　　“你都什么黑科技？”
　　“魔素加赛博科技结合的产物，一定要说的就是利用魔力信号找到目标，然后用赛博义眼和电子脑反入侵，对方如果有电子脑设备且魔力源感知比较强烈的时候，我能听到他拉屎的时候唱什么歌。”
　　李诺不假思索便说道：“《我还想再活五百年》。”
　　“谁问你了！”马尔杰吼了一声，鼻孔重重出气：“哼……等着老子……”
　　关于没了蛋这事儿，李诺平静的比马尔杰要快一些，他毕竟克制力更强一丢。
　　窗外已经降临夜幕，霓虹招牌的灯光照亮他半边脸，有些心事重重。
　　“老马，任务很奇怪。”
　　“因为怕茶白小姐听见才在这儿说的吧？”
　　马尔杰比谁都了解他。
　　李诺“嗯”了一声：“玩家格斗大赛，并没说过只有索伦和邢凯他们两组玩家，假设参赛者还有其他人，如果咱们要用半年时间救出索伦，其他人在做什么？”
　　马尔杰脑子里全是蛋，根本没想过这事儿。
　　“你脑子里没蛋吗？”
　　“有蛋就不去灭他们了。”
　　李诺手托下巴，脸贴在车窗上，无精打采的说道：“而且路上我让茶白看了，【隐藏boss编码定位器】显示至少这个国家没什么隐藏事物，也就是说，这里虽然是开放世界，但能探索的东西很少，大部分东西被公司垄断，却不像赛博朋克那样有个专属的可以定点薅羊毛的大企业，所有资源都是零散分布，却一点儿都不野蛮生长，对于在野的咱们来说，看似有半年，实际上光是简单的探索熟悉就要花费至少一个月。”
　　马尔杰沉默了几秒，问道：“你从哪知道的？”
　　“任务之前不是提示过吗？”李诺的目光点着窗外盖着朦胧雾气下的光影，说道：“这里是霓虹九十年代经典动画世界的剧本啊。那种动画讲究的就一个偏赛博又不赛博的蒸汽波风格。社会资源整合，社会不安定，有法治，又无法治，但又有隐藏的秩序，这样的世界要搞起来最麻烦了，如果有个固定的职业还能入手……对了……固定的职业。”
　　马尔杰：“你还是想想如果没找回有‘蛋’的感觉，茶白小姐会怎么安慰你吧。”
　　“别看她打起架那个逼样，实际上温柔……”李诺说出最后两个字的时候，脑中蹦出了一个画面。
　　“李诺，没事，反正你不行，我都习惯了，没事，真的，真的没事。”——钛白色头发的机械女术士，在某张床上安慰一脸阴郁的猎魔人。
　　画面定格在脑中，他低下头，拉低帽檐，双眼瞪出阴霾：“老马……加速，快点啊！”
　　马尔杰：“你吼什么！”
　　他突然翘起了兰花指。
　　“啊啊啊！”
　　“你又吼什么！”
　　车子距离目的地不到五百米的地方，减缓了速度。
　　马尔杰摇下车窗，看着窗外逐渐冷清的街区，说道：“大体方位在这附近。”
　　李诺拿出了一块自爆仿生人的血肉，放在鼻尖上猛地吸气。
　　“行吗？”马尔杰疑惑：“这是对方工具的气味，而且沾了其它气味，猎魔人的嗅觉也……”
　　“你给我闭嘴。”李诺闭上眼，气味在脑中分解。
　　林间传风，声过林海。
　　再睁眼时，红色的气味浓雾在眼前飘着。
　　视线放过去，堆积在一起的集装箱后，雾气穿过那里，在墙壁暗淡光线照射下，涌进了一间躲在阴暗夜空下一栋用人眼看不见的厂房中。
　　“北走，左拐，第三间厂房。”
　　车行百米。马尔杰义眼扫描，说道：“有信号干扰器，对方有充足防备，最好……”
　　“不要计划，直接撞进去。”李诺抢过话。
　　“啊？”马尔杰看向他，那眼神仿佛在说，你有病吧？
　　“躲在背后的人水平不会太高他们的队伍大多数应该在寻找咱们中所以守备力量不会过于强就算厉害也无所谓……哈……打个措手不及后他也不可能直接退出剧本而是看一看咱们的真正能耐只要在他们反应过来前全给制服就可以……了！”李诺大喘一口气，然后重复道：“撞进去。”
　　马尔杰沉默了，几秒后他建议道：“我们那儿精神科治疗费不贵。”
　　李诺回道：“你回去后应该已经被开除了。”
　　四目相对。
　　“妈的李诺。”
　　“去你祖宗的马尔杰。”
　　李诺戴上了面具，藏住了脸。
　　“撞。”
　　“哼。”
　　马尔杰冷哼一声，踩死油门，引擎发出轰鸣，钢铁野兽刺破了道路上的浮沉，一头撞在仓库的卷帘门上，冒出了黑色的烟雾。
　　兰斯目光一怔，突然拔出左轮指向被撞裂的卷帘门。
　　白色的皮卡像撒花的野兽一样冲了进来！
　　车子没有停下的意思，向着箱子堆积的中央区域冲去，一路碾过了雇佣兵溅起了碎肉和泼墨般的血稠，猩红的气味飘进了兰斯鼻孔，她举起左轮的时候，车身已经碾过了脚下的木箱，纵深一跃落地后突听轰的一声！
　　车子撞在零九身上之前，他操控傀儡人偶帮自己一拳打偏了车辆移动轨迹，皮卡撞进了箱子堆里。
　　“草！”
　　零九叫骂一声，他知道对方找过来了，一瞬间想不出是怎么找来的。
　　库房里的屏蔽器是特殊制品，专门用来防止信息泄露。
　　就算有骇入能力也不可能在这附近找到他的踪迹，除非能从脚印或车胎印知道位置。
　　就算知道位置，厂房种下了一种名为【海市蜃楼种子】的事物，绝对能完美抵消任何人的寻觅手段。
　　如果以上全都达成，就代表来者的即战力和手段堪比高规格玩家。
　　高规格……
　　不对……
　　零九想到了监控器的一幕，想到了查看到的数据。
　　“障眼法？”
　　车门早就大开。
　　黑色神官外衣的李诺站在他身前十米不到。
　　面具下的眼睛死死盯着他。
　　零九仿佛听到了对方灵魂的咆哮：还我蛋。
　　【以太之血】爆发，森森血汽从身上伸出，把后方的光线遮在血尘中。
　　洞察值差距过大，导致零九无法提前一步感受到对方的杀意。
　　否则……
　　银光闪过，兰斯抬枪对准李诺后背的时候，黑黝黝的枪口凉了她的太阳穴。
　　“这颗子弹下去，你会爱上我，要不要试试？”
　　兰斯那银灰色的眸子微微抬起。
　　带着哆啦a梦面具的家伙在灯光背影下一片阴暗的盯着她，手中握着一把沉重的枪炮，抵在她太阳穴上。
　　瞳孔微微侧移，七名雇佣军，刚才一瞬间全完了？
　　全完了？
　　兰斯：“不（可能）……”
　　马尔杰：“你拒绝我……”
　　砰！
　　兰斯没做出选择前，马尔杰瞬间调转枪口打碎了她的腿骨。
　　【暴龙钻头子弹】
　　【效果：弹头带钻，只有特定枪械可以使用】
　　兰斯倒在血泊中，咬牙望着零九的方向，从牙缝里蹦出一个：“跑！”
　　这声跑的意思是，退出剧本！
　　零九刚点出面板的那一瞬间，李诺弹指发出【血爆弹】，血的子弹穿过了零九肩膀。
　　【提示：正在主动攻击参赛者】
　　李诺和马尔杰都听到了系统的提示。
　　【杀死参赛者，可代替对方成为参赛小队】
　　【详细信息……】
　　闭嘴……
　　李诺现在没心思听，他现在只想要回应有的感觉！
　　趁零九还愣神的功夫，掷出骰子，【亚克西之印】开启。
　　猎魔人的嗅觉不会欺骗他，自爆仿生人的气味来自于零五身上，所以要回“蛋”的答案绝大概率也在他身上。
　　“把解药给我，把拥有蛋的感觉还给我。”
　　【难度：4】
　　【血法师加成：2】
　　骰子最终判定是16。
　　零九目光发愣，默默的从背包格子里拿出一瓶红色的喷雾药剂。
　　【欲望回归喷雾】
　　【品质：卓越~史诗】
　　【效果：抵消“自我怀疑药剂”的效果，使用后在一小时内起效】
　　【简述：对绝大多数男性而言，它的品质甚至在“史诗”之上】
　　李诺打了个响指。
　　马尔杰召唤出机械生命体，敲晕了零九和兰斯，嗯……反正敲了好久。
　　玩家想退出剧本需要集中精神开启面板，然后找到退出选项，就和玩游戏一样，快的人不到一秒。
　　但经常不退不熟练的家伙，比如李诺他们这样的，就比较拉胯了，至少得1.5秒起步。
　　这还是不被打扰的状况下。
　　这里要说一声，现在马尔杰召唤的机械生命体，有2%的概率出现两层楼高的大型机械生命体，恰好这次就有一个。
　　反正是把零九的脊椎踩断了。
　　兰斯也陷入半昏迷。
　　马尔杰顺便补了几枪，将兰斯和零九的行动力彻底瓦解。
　　枪响余音回荡。
　　“老马，你动静小点。”
　　马尔杰望着那辆冒着黑烟的皮卡。
　　“你有资格说我？”
　　“毕竟是你开的车，当然怪你~”李诺半开玩笑的扬着嘴角过来。把喷雾撒在他和马尔杰身上。
　　没有什么系统提醒，因为该效果本身就不算任何的debuff，是类似于抑郁症的疾病。
　　喷雾会在一小时内起效，所以……至少二人总算能歇口气了。
　　李诺叩开面板，查看刚才没注意听完的任务。
　　【杀死参赛者，可代替对方成为参赛小队】
　　【详细信息缴费1000金币解锁】
　　“真脏。”
　　李诺看向马尔杰。
　　“你是队长，你花钱。”
　　“哼……”
　　马尔杰虽然不爽，但听到李诺喊他队长，他又有点儿爽，就花了1000金币解锁。
　　然后两人眼前蹦出来一大坨面板。
　　……
　　【无论“援军”还是“自由玩家”，杀死参加本剧本内“玩家争霸赛”的队伍者，都可以代替其身份参加比赛】
　　【自由玩家：替代被击败队伍，最终角逐战前，有一次临时选择寻找“援军”的机会】
　　【援军：在最终角逐前可以召唤出的参与者，击败参赛队伍后，可正式加入召唤队伍临时小队，并获取出现在最终角逐战中的资格】
　　……
　　【争霸赛规则：说明书】
　　【1、参赛队伍若干，只能是小队，不能召唤公会成员，队伍相碰后必须决出胜负，一方剩余人数不到半数，且系统判定必处于劣势，则视作可以投降，胜方决定是否接受投降】
　　【2、击败对方队伍获取大额经验值与特殊奖励】
　　【3、比赛完全结束或全员死亡前，不能退出剧本】
　　【4、比赛日期最后一段时间，强制去往某个城市，完成最后的角逐战】
　　……
　　【规则修改：】
　　【因玩家5870一组的特殊卡片关系，大赛时间延长，为拒绝垃圾时间，在此做出特殊调整】
　　【大赛时间延长至半年，为防止期间意外队伍增多，增加新的筛选内容】
　　【职业系统：每一组参赛队伍分配一项职业功能，从加入职业阵营到完成要求的任务时间，共五个月时间，在时间范围内完成要求将获取大额奖励，没有完成者算作被淘汰，并自动扣除全部金币的70%】
　　【职业将从杀手、货运司机、黑帮以及代理人中随机分配】
　　……
　　【特殊修改：】
　　【因时间延长与您的小队有莫大关联，如果您正式加入争霸战，玩家5870使用的卡片效应将逐步减弱，大赛时间从半年开始缩减，但所有队伍需要完成的职业任务要求不变，压力逐渐递增，并且任务密度增加，危险度大幅增加】
　　【包括您解救“东洲hw”小队的任务线，也会因此遭到改变（即：与“东洲hw”小队化为灵魂住进原住民体内的人相遇概率变得更密集）】
　　……
　　【除此之外的隐性规则和具体奖励，需要您确认加入争霸赛才可放出】
　　……
　　俩人把一大段跟规则书似的东西看完了。
　　两人保持一样双臂抱胸的姿势，一样的一脸严肃。
　　“老马，你玩儿吗？”
　　“你不问问茶白小姐？”
　　“我们俩分的细，大事我做主。”
　　“哼……男女之间没大事。”
　　马尔杰话落后，环顾四周，利用义眼，先把这里的电源给掐了，只留下电池供给的昏暗荧光灯。
　　他看到了没有心脏的尸体。
　　李诺也望过去。
　　并捡起地上一张交易单。
　　“器官买卖。”
　　李诺瞅了一眼，平静无波澜。
　　“国内富豪需要资源他们会登记，在别的国家找资源，匹配上了就送过去做手术，按理说万无一失。可是很多国内富豪身体状态实在太差，出不了国，很可能半路上就嗝屁了。他们就雇人把货运过来。”
　　“你还挺清楚。”
　　“以前快死的时候动过这个心思给我妈留点儿生活费。”
　　“后来呢？”
　　“后来我妈死我前头了。”
　　马尔杰语塞。
　　李诺拿出茶白在上个剧本弄来的“绑头发绳子”。
　　“先弄清楚追杀咱们的人在哪儿，还有封印索伦的花瓶在哪，然后再加入争霸赛。至少前期准备要做足。”
　　绳子像蚯蚓一样把半昏迷的兰斯绑起来。
　　由于那个绳子的介绍就是产自黄油，所以捆绑的形式比较有看头。
　　马尔杰看的直乐。
　　“李诺，你要给她滴蜡是吗？”
　　滴蜡二字一出，兰斯睁开了眼。
　　很明显，作为《帝国审判所》的玩家，某些经历往往异于常人。
　　当你昏迷醒来后，第一眼看到的是拿着枪的哆啦a梦，以及握着匕首的埃米尔时，会作何反应。
　　反正兰斯差点晕了个二回。
　　李诺扒开她的眼皮说道：“提个问题，答案满意就给个活路。”
　　话外之意就是，你即使退出剧本我们也能在这之前弄死你。
　　在兰斯眼中，面前站着的这俩家伙跟恶鬼一样可怕。
　　她只能颔首：“我没别的选择吧？”
　　李诺：“选择有的是，看你了。”
　　“问吧。”
　　“谁让你们追杀我们的？”
　　“赤井。杀手组织的老大，警务局的一个鉴定科警员，但没人见过他，只有中间人知道是谁，还有就是我们队长能找到中间人。”
　　这姑娘很上道，直接把能捅出来的都给捅出来。
　　李诺一时语塞。
　　“给点儿面子啊，你也太配合了？”
　　“不配合就死定了。”
　　兰斯瞳孔扫向李诺那把抵在她手指甲缝隙上的匕首。
　　“我知道的就这么多，我才刚加入。”
　　“稍等。”
　　李诺从怀里拿出笔记本和笔，画了一张索伦的抽象画，撕下来让兰斯看。
　　“知道这家伙吗？”
　　兰斯没有惊叹李诺那堪称人肉打印机的画工，她觉得应该是某种绘画技能，看着纸张上戴着眼镜的斯文败类，她抿了抿嘴唇。
　　“我们家楼下卖黄盘的都这长相。”
　　就在这时，“叮~哒哒哒哒哒~”，兰斯的信号徽章响了起来。
　　李诺看了眼马尔杰，后者弹了一下信号器，帮兰斯接通。
　　洛克哈特的声音从里面传出：“抱歉啊，兰斯，我可不想被零九再埋怨一遍，所以只好打扰你了。”
　　兰斯看着李诺和马尔杰。
　　“嗯，说。”
　　“是这样，米津那边儿出了点儿状况，过不去，大家今晚上都分散行动，我没办法调遣其他人过去保护你们，所以就劳烦你多看着点儿。”
　　“好，这里……”
　　李诺突然环住她肩膀，刀尖抵在她的瞳孔前。
　　“有我呢，暂时别联系，不然，信号会被发现。”
　　洛克哈特：“抱歉，我只是担心。”
　　信号挂断。
　　“不用觉得我传递暗号，这儿已经变成了你们的主场，他们过来就是送人头，我在给队友争取最大存活机会。”兰斯说到此处目光微微闪烁：“队长帮过我，所以无论怎么样，我会在保命和让他们尽可能别陷入死局间权衡清楚。”
　　李诺无所谓的耸了下肩膀。
　　“谁在意这个？”
　　“啊？”
　　李诺用刀尖点了点兰斯的膝盖，蹲在她面前，开始询问。
　　“你们明天什么时候汇合？”
　　“早上八点。”
　　“在哪？”
　　“第五大街情趣旅馆。”
　　“多少人？”
　　“刨除我和零九应该过不去，还有八人，不保证会不会有赤井的人在那附近。”
　　“能力都是什么？”
　　“无可奉告。”
　　“明白了。”
　　李诺合上笔记本，塞进衣兜里，拿出茶缸子喝了一口，看了眼马尔杰。
　　“你有什么问的？”
　　马尔杰用大拇指摸着下巴，用哆啦a梦的目光死死盯着兰斯的身体。
　　“你是不是d罩杯？”
　　李诺一脚把他踹到了集装箱上。
　　马尔杰暴怒：“我是队长！”
　　“你就是个吉祥物！”李诺反了一声，看向兰斯，说道：“如果你能在这里爆炸前醒过来，就自己退出剧本。”
　　兰斯一怔：“等等……你们，你们该不会是‘终焉回廊’的惩罚者？”
　　两人皱了皱眉，沉默两秒，然后异口同声。
　　“是。”
　　下一秒，李诺打晕了兰斯。
　　马尔杰召唤出上百个机械生命体，并让维克多先生出来，把此处布满了炸弹，将一个遥控器交给维克多。
　　“只要他们中有一个睁眼，就把他们敲晕，接到我的信号后就把这里和他们一起给炸了。”
　　暂时别随便杀死这群家伙中任意一人，同队玩家死亡相当于通风报信，到时候就怕发生他们躲到这座城市各个角落不好找的情况出现。
　　何况他们早来了半个月，资源人脉上占了优势，这会儿最好别放松警惕。
　　两人搜刮了一下零九和兰斯身上的物资和武器，然后坐上冒着黑烟的皮卡。
　　在机械生命体整齐的跪拜下缓缓驶出了厂房，只留下一片焦烟。
　　回去的路上，马尔杰坐在驾驶位上开车时说道：“要么离开城市，要么就在明天端了那群参赛者，加入成为正式参赛者虽然有奖励，但是麻烦事也多，而且真的就不能退出剧本了。”
　　“本来也没退路啊。”李诺的眸子撇向他，说道：“索伦既然输了，说明邢凯当时没和我说瞎话，他们真的强于咱们，【魔镜啊魔镜】算出的结果是，当索伦一行人被【临界者】击败或是杀死后，咱们就会成为【临界者】下一目标，且被击败概率极高。”
　　“因为命运是他的克星？”马尔杰停下车，等一个老太太过马路：“太笼统了。”
　　李诺说道：“如果真的是这个理由呢？【临界者】可能和我隶属同一思维，一旦有可能阻碍自己的事物存在，就必须斩草除根，不一样的是……他属于那种主动找事的类型。”
　　马尔杰：“我建议等等，咱们明天先把那群玩家给端了，找到线索再说。”
　　李诺：“同意，把那个赤井也给搞了。”
　　当两人做出这个决定后，面前跳出了支线任务的更新。
　　【支线任务已更新：陷入危险的危险代理人】
　　【任务详情：反杀赤井】
　　【注1：该任务与封印玩家5870的花瓶有关联】
　　【注2：赤井身边有被“卡西姆”灵魂载体附身的原住民】
　　李诺盯着面板的时候，发现马尔杰呆愣着望向车窗侧方的街区。
　　“喂，开车啊？”
　　“哦。”
　　马尔杰踩下油门，缓缓上路，李诺顺着他刚才的目光看过去。
　　一个带着血红色耳坠的女孩站在刚才马尔杰的视角中。
　　“你不是喜欢熟女吗？”
　　“终归我喜欢的是异性。”
　　李诺没理他，继续看风景，突然药劲上来了。
　　他立刻拿出那瓶红色喷雾，放在鼻子上闻了闻：“酒精，激素，还有不知道的草药……”
　　李诺双眸瞪大，脸开始燥热。
　　“啊……都回来了，但好像，有点儿不对劲。”
　　马尔杰撇了他一眼，正好红绿灯，停下车，然后解释道：“从生理角度看，你我现在回来的冲动感是通过心理神经内分泌机制产生的。驱动力还受到激素、药物以及酒精的高度影响。”
　　“你要说什么？”
　　“就像一个丧失光明的人突然看得见了，他会疯狂的注视身边每个细节，不愿放过多彩的世界，那种兴奋感是脑垂体产生的东西，无法控制，会有一种饥饿摄取的欲望。”
　　“虽然是有一点儿，但是……”
　　“李诺，不用在意我，我要是介意你和茶白小姐干那事，我早就把你们俩踢出团队了。”
　　马尔杰义正言辞的不像他。
　　“比如你们在厨房偷腥，还有在地下室的事情，我用义眼都能看出痕迹，放心，我对于你没有真正意义上的羡慕。”
　　他点上一支烟，缭绕烟雾遮盖了忧郁的俊秀。
　　“男人一旦被感情限定死了，就是躺在棺材里的不死人。”
　　他冷哼一声。
　　“我正好一会儿先去那个情趣旅馆附近探一探敌情，可能先不回来了。”
　　“所以，李诺，你就放心去吧。”
　　李诺从他手里夺过捏的皱皱巴巴的广告单。
　　正面：大鸟大快乐，只要998，熟女来谈心。
　　背面：牛郎之王招待所，邀请各方手艺人加入成为女人们的牛郎。
　　啪！
　　李诺被马尔杰甩下车，看着破旧的皮卡扬长而去。
　　“姓马的，操你祖宗……”
　　李诺跳下桥梁，转身走向垃圾场后面的小道，他们临时住所远远的点着光点。
　　一个人走在路上，心里头的那根弦突然松了。
　　“有惊无险……”
　　他越想越后怕，玩家的手段太多，打不死你也能恶心你。
　　这种情况算是他第一次面对。
　　现在想起来就像是中了一种无法抵御的幻术。
　　幻术。
　　幻术……
　　李诺突然停住。
　　“那个解药……是真是假……”
　　“幻术……”
　　他脸阴了起来。
　　大步流星的往住所赶过去。
　　……
　　茶白正在收拾柜子，从柜子深处摸出了一张单子。
　　“这是……”
　　她看起单子上的内容，全是一些手写的记录。
　　“想成为危险代理人，需要获得‘商会组织’的认可，并且拿到他们的任务磁盘。”
　　“商会的难题之一，杀手组织，赤井。”
　　茶白捏了捏皱巴巴的单子，心有预警，这玩意儿很重要，刚才李诺和马尔杰触发“参赛”的任务线时她也看见了。
　　脑袋微微一歪，垂下的发丝挡住灰蓝眸子。
　　“也就是说，干掉赤井，是获得一种职业许可的渠道？”
　　就在这时，门被李诺推开。
　　茶白回身把单子给李诺看。
　　“看这个。”
　　李诺一脸燥热的接过单子，瞅了一眼，心里大概就明白了。
　　“是不是要找一找那个商会？”
　　“嗯。”
　　李诺颔首，然后突然抱起茶白。
　　茶白一惊：“哎？”
　　李诺咬着牙：“对不起，一个月的约定我得破了。”
　　茶白皱着眉，也没反抗的意思，只是问：“不是，怎么回事？”
　　李诺抱她往二楼走，说：“简单来说，就是找回本能后冲动感外漏，我怀疑对方是那个黄油世界的玩家，复杂了说……我有点儿担心自己的前途。”
　　茶白环住他的脖子，焦急的轻启薄唇：“明天还有重要的事情，得早起！”
　　李诺使用【煎药格子】，把【龙背上的煎药】给用了。
　　“那就不睡了。”
　　“可是马尔杰呢？他怎么办？要不咱俩去外头吧。”
　　“哦……他估计中了套路利用套路，正在打麻将。”
　　李诺目光闪向窗外。
　　“而且他说了，要去监视对方。”
　　……
　　室外，一只不倒翁机器人闪现在垃圾堆上，阴寒的目光瞅向了“危险代理人”的小屋。
　　“飞鸟，我找到他们的踪迹了。”
　　“不倒翁隐秘功能启动~”
　　……
　　意见破旧旅馆的房门被敲响。
　　马尔杰把门打开，嘴中叼着烟，望着站在门口比他矮上两头的大妈。
　　“您贵庚？”
　　“五十九。”
　　“来吧。”
　　马尔杰让开房门，走进去，屋里还有两位年芳五十以上的大妈。
　　大妈们叼着烟，桌面上放着扑克牌。
　　他拍了拍手掌。
　　“姐姐们，别玩斗地主了，换麻将。”
　　与此同时，他目光撇向了对面的旅馆，记录着敌对玩家的状况。
　　(本章完)

294、呵，这次我赢了！
　　早八点。
　　第五号大街某情趣旅馆。
　　“兰斯，怎么样？”
　　洛克哈特正在联系他的队员，也就是昨天晚上被李诺和马尔杰弄晕绑在仓库里的兰斯。
　　“嗯……还好，没什么事。”
　　“零九没闹吧？”
　　“没有。”
　　“嗯，我们要做个计划，稍后再和你联系。”
　　“好。”
　　仓库中。
　　维克多挂断了通讯器。
　　把【仿声纽扣】从牙齿里抠出来，利用赛博科技制造模拟声音的事物，不要太简单。
　　维克多人生经验丰富，学一个小丫头说话更不要太简单。
　　他坐在木质箱子上，对面是用魔素制造的半透明折叠桌，上面摆着红酒杯和一台笔记本电脑。
　　一个机械生命体迈着小碎步过来给他倒酒。
　　维克多拿起酒杯优雅的晃荡两圈，豪放的大口灌了下去。
　　斟酒的机械生命体笨拙的问道：“夏娃大人，还有，吩咐吗？”
　　维克多看了一眼还在昏睡的兰斯，说道：“李老弟送来的麻醉剂再给她灌上一点儿。”
　　他敲着电脑键盘，手指翻飞残影，查询这个世界的所有信息，编绘成语音分别传给李诺和马尔杰。
　　维克多越看越有意思。
　　这個世界无论大陆板块还是国家与文化基本与他们认知的“地球”不同。
　　时间线是1999年。
　　以维克多的看法，很像“泡沫经济之前的东京”+“被地下势力控制的东南亚”+“玩军火生意的东欧”的结合体。
　　社会科技混乱又奇怪。
　　人们已开始使用氢气电池及人型机器人了，但却还在用翻盖手机，城市也没有摄像头。
　　科技混乱，社会结构混乱，治安混乱，相比于赛博朋克里大公司垄断社会资源的结构，这里更多偏向于地下世界掌控社会秩序。
　　以上的因素造就了虽然技术在某些方面野蛮生长，但犯罪检举率却相反的降低，失业率上升等等的社会不安定也不断增加，外观和现在林立的都市一样……但，实际上街道已经被混乱的阴影所笼罩了。
　　维克多有点儿不安。
　　他有种预感，在如此混乱的地方折腾，用不了多久，拯救索伦这件事就会被那俩家伙抛到脑后。
　　……
　　洛克哈特挂断通讯机后一直觉得很奇怪，兰斯说话的调子怎么那么成熟？
　　“啧，没有高科技事物加持就是不方便。”
　　他脑子里在琢磨着，未来还是得找个时间去个高科技剧本。
　　他们这个小队一直在中世纪剧本徘徊，属于拍了一辈子电视剧也走不出横店的那种剧组。
　　至于零九身上的机械零件，是从一个叫“米洛”的家伙手里买来的。
　　米洛这厮在《rpg制作大师》里是李诺一行人的队友，后来成了马尔杰实验科技武器的韭菜，最后米洛做起了二手贩子的生意，也就是在剧本中倒卖马尔杰留下的二手货。
　　所以……
　　他们不知道自己碰上祖师爷了。
　　他的小队成员加上他，共七人挤在这间逼仄的房间里。
　　“队长，有没有觉得房间有点儿臭啊。”一名队员说道，顺便加了一句：“屎臭味。”
　　“还不是因为房间太小，咱们什么时候能换一间房啊？”说话的是穿着夹克衫，一副邋遢相的米津。
　　“别挑食。”洛克哈特不满的说道：“这儿便宜！”
　　这时里屋的房门打开，昨夜留下来看守的男队员月岛健一郎伸着懒腰走出来。
　　“早啊各位。”
　　健一郎打着招呼，身后走出了一个穿着红色包身裙的曼妙女郎。
　　“宝贝，记得下回还找我。”
　　女人在健一郎脸上留下一道红唇印，黑色丝袜的长腿踩着红底高跟迈着猫步走出房间。
　　目睹这一幕的一名队员说道：“健一郎……你又瞎玩？”
　　“这里可是难得的黄暴产业丰厚地区，当然要玩玩啊。这个世界的花活儿可多了。”健一郎说着拿出一个圆滚滚的银灰色事物，扔在外屋的床上：“比如这个。”
　　正在调整平板电脑的飞鸟拿起来。
　　捏了捏。
　　竟然会发光。
　　他好奇的问：“什么东西？”
　　健一郎说道：“gang塞。”
　　飞鸟嫌弃的扔回床上。
　　“别闹了。”洛克哈特作为队长适当的严肃起来：“诸位夜里的刺杀任务都做完了，我和中间人打过电话，还有两次刺杀任务，就能接触赤井了。”
　　飞鸟好奇：“到时候就能正式开启‘参赛者职业线’了吧？”
　　“按道理是这样。”一名女队员说道：“但难度很大的，实际上就算成了杀手，也需要完成一系列麻烦的任务，而且因为‘争霸赛’的任务线拉长，很有可能会出现其它加入玩家，给咱们制造麻烦。”
　　“有没有可能，咱多接几个职业，挣得更多。”
　　“想什么呢，挣得多，失败的概率也高。”
　　“说到其他玩家……昨天那三个会不会也是来参加‘争霸赛’的？”
　　“不可能，他们才三个人，这么点儿人能做什么。”
　　“万一是传说中的超规格呢？”
　　“零九探查的数值不会出错，那里面最厉害的那个女人也就和兰斯强度差不多，除非他们会降低自己面板数据的障眼法。”
　　洛克哈特听着自己队员聊天，正好这次聚集在一起的目标就是那三个家伙，他们打算中午的时候袭击被零九用缺德气体算计的李诺几人。
　　“飞鸟，你的不倒翁机械人探测的怎么样了？”
　　“探查好，它会自己回来。”
　　飞鸟心不在焉的。
　　洛克哈特眼尖：“自从昨天看到那个白头发的小妞后，你一直这样。”
　　飞鸟摇头，瞳孔撇向角落：“我没有。”
　　健一郎笑道：“没有个屁啊，你平板电脑的桌面都是她。”
　　飞鸟辩解：“构图好罢了……”
　　“我来看看。”健一郎伸头瞅了一眼：“我去，大美人儿啊！”
　　米津笑道：“队长，要不咱试试看能不能把那仨家伙给诏安了？”
　　一名女队员虚着眼说：“飞鸟恋爱脑，都习惯了。他都被拒绝了一百二十七次了。”
　　这位队长此刻阴着脸说：“计划不变，杀了那三个人，赤井的任务线最重要，更何况杀他们也少了竞争对手。”
　　飞鸟轻声的、试探性的说：“队长……要不……留那个女人……”
　　就在这时，那个不倒翁机械人从一个魔法开启的虫洞里钻了出来。
　　【恶灵不倒翁】
　　【类型：召唤兽】
　　【能力：窃听、定位、虫洞穿越，与宿主固定生命值】
　　【简述：法师“欧尼桑”为了保住自己国家魔法师的资格，不惜用陪伴了自己三十年的充气娃娃和一只狗实行禁忌的“杂交培育术”，试验成功了，但他不知道的充气娃娃里住着一只恶魔，某天清晨，邻居在他家阳台发现了他的尸体，这家伙被榨干了，事后，受到惊吓的邻居满嘴只会说一句“欧尼桑”……】
　　洛克哈特问道：“他们的位置之类的都标记到了吗？”
　　不倒翁飘在天空，貌似深吸一口气，带着愉悦的语调吼道：“好消息，他们内讧了！”
　　所有人目光指向这个小家伙。
　　不倒翁在空中飞了两圈，摇摆身体：“飞鸟，快夸我！”
　　羞涩的飞鸟低着头说：“大家在等着，快点说。”
　　不倒翁：“我找到了他们的住处，然后就在不远处盯着他们的一举一动，我看见他们队伍中那个背着棺材板的家伙和那个女人打了起来！”
　　健一郎笑道：“哦~有意思，是因为找不到兰斯他们还是说被毒气影响所以心智受损了？”
　　不倒翁抖了两下，开始叙述。
　　“一开始我看见那个男人进了屋，然后从窗外观察到他和那个女人去了二楼，男人抱着女人，明显是要给她来个过肩摔，但女人很快挣脱把男人按在墙上，然后这俩家伙就用嘴互相撕咬。”
　　大家沉默了。
　　“你们也知道，我的听觉很敏感的，明显是男人占据优势，因为撕咬的时候只有女人发出痛苦的声音。”
　　大家继续沉默。
　　飞鸟脸开始发黑。
　　“这俩人突然看向我，但我机智啊，我躲在垃圾堆里面呢，所以他们肯定没发现我，只是把窗帘拉上了。”
　　“后来我就看不见他们怎么打的了，但一定是打的很厉害，甚至用出了类似魔法的力量，因为在黑灯瞎火中，我亲眼看见窗帘里一闪一灭的光影。”
　　飞鸟拿起了刚才健一郎扔在床上那个会发光的gang塞。
　　他的嘴唇开始颤抖。
　　不倒翁仍然在欢快的说着。
　　“三个小时后，二层塌了，那个男人慌张的跑出来大喊着‘楼塌了’，然后气哼哼的走回去，嘴里还嚷着‘我弄死你’，可见他们的内讧有多严重！”
　　健一郎笑着来了兴趣：“有没有细节，比如口语之类的。”
　　不倒翁想了想，感觉有几句话里的成分可能包含了暗号一类的事物，便说：
　　“疼，轻点，你今天怎么回事。伱是李诺吗！等等！回来！我不信了！怎么又漏电了！宝贝你返潮了，你是钱塘江吗！啊！”
　　不倒翁点了点头，自信的，高傲的扬起身体：“能听清楚的就这些。我厉害吧！”
　　“好了，别说了……”洛克哈特看向飞鸟，安慰道：“你这个不倒翁……你也知道，经常看错东西。”
　　飞鸟摇了摇头。
　　“飞鸟？”
　　洛克哈特轻轻的问。
　　沉默。
　　毫无声息。
　　飞鸟抬起可怜的面容。
　　“我能杀她吗？”
　　目光里全是祈求的阴影。
　　一名队友叹了口气：“又来了，第一百二十八个拒绝他的女人出现了。”
　　飞鸟有轻微的心理洁癖，任何不重视他的女人他都得杀了，一直如此，毕竟做人的原则不能改。
　　洛克哈特安抚道：“反正也得杀，就让飞鸟来吧。”
　　一名正在整理枪械的女人突然抬起古铜色的燧发枪。
　　这番举动没什么异常。
　　至少对于一个用远程武器吃饭的玩家来说再正常不过。
　　但枪口指向的是一名队友的后脑。
　　砰！
　　魔力子弹蹿出枪口，轰碎了队友身上渡着的一层魔法盾牌。
　　沉默，静谧，然后是洛克哈特的爆发。
　　“皮克！”
　　“我，我……”
　　皮克目光充血。
　　“我想，我看到幻觉，我想杀……”
　　皮克突然把枪指向自己的太阳穴，就在这时，米津像个疯狗一样拔出后腰的电磁短刀，滑开了皮克的手腕。
　　本以为结束。
　　但米津却按住了皮克的肩膀，目光阴狠的，用带着技能的一刀刺了过去！
　　洛克哈特一瞬间移位，大手拦在刀刃前，手掌紧紧握住刀锋，让米津不得寸进。
　　“队长……有问题！”
　　“毒气！”
　　飞鸟快速的敲击平板电脑，验证出屋里空气的奇怪闯入者：“类似于赛博精神病的病毒？”
　　所有人目光一怔。
　　一名玩家已经开启了抗异化的魔力领域，净化空气中的有害物质。
　　洛克哈特按住两个已经疯癫的队友，吼着：“那三个人现在在哪？”
　　不倒翁：“我看着那个男人出来的~”
　　洛克哈特：“我在问你，在哪！”
　　不倒翁转了一圈。
　　“楼下。”
　　哒——这个声音传入了所有人耳中。
　　轰的一声！
　　猛烈的爆炸席卷了他们脚下的地板，将楼层炸塌！
　　“咳——！”
　　“好臭啊！”
　　已经落到下层的他们抬起头，四周布满烟尘，碎石像细雨般从上方散落，钢筋杵在外面，水管滋出的液体与烟雾交融在一起。
　　等他们看清四周的一切时，恶心、恐惧和呆愣像瘟疫般遍布传播。
　　大量能散出毒气的屎块，以及没有点燃的二十枚【高等舞动之星】。
　　“精神毒气和屎块毒气的滋味怎么样？”
　　声音从烟尘后面传来。
　　李诺堵住烟雾后方。
　　“还各位一个大礼。”
　　啪！
　　一声响指。
　　早已布好的苍火粉尘爆炸，点燃了【高等舞动之星】的引线。
　　通红的火光映入每个人的瞳孔。
　　连环炸暴虐的触发，大量碎屑伴随着热浪将通廊和房间盖上一层浓烟。
　　飞扬的土块碎砖后面，一颗震撼弹抛投进来，李诺早就用帽子移动到了更远的地方，身后响起的震动与他毫无关系，只是轻轻的扣动耳麦。
　　眼前跳出着【埃米尔的面具】探测到的数据。
　　【西斯·洛克哈特：lv58】
　　【力量：101】
　　【反应：188】
　　【灵力：106】
　　【体质：202】
　　【洞察：121】
　　【医疗：135】
　　比同级别的布鲁普弱了一截，但体质数据太高，是硬茬子。
　　“老马，他们老大厉害，我来，剩下的你来。”
　　街对面的楼宇上方，狙击枪如冰冷的长剑自窗后伸出枪口。
　　“一个不留。”
　　“我知道。”
　　马尔杰正叼着一片面包，锁定了瞄准镜中的一名玩家。
　　手指死死扣下扳机。
　　子弹出膛，直飞向五十米外的房间内，200mm的混凝土丝毫不能抵抗带着刺鼻硝烟味道的粗犷枪械，子弹打在墙上，迸裂出一道大口子的空洞，有人头大小。
　　贴在墙面正用护盾和妨害技能抵御爆炸余波的一名玩家微微侧目。
　　黄橙橙的子弹在他眼前忽然拐弯。
　　啪嗒的一声！
　　在他身后的健一郎脑浆飞溅！
　　【普通的狙击枪+10】
　　【品质：卓越】
　　【使用条件：连接特殊义眼和电子脑】
　　【效果：锁定好目标后，子弹会拐弯】
　　【简述：子弹本身无动力，拐弯靠空气和意志力】
　　产自“伊卡洛斯”，由卡彭制造的古铜色半机械狙击枪。
　　【击杀玩家5474，获取该玩家金币4460】
　　血在飘，人已倒地。
　　健一郎的身体抽搐着，这一幕唤醒了洛克哈特等人眼中的恐惧和焦虑。
　　马尔杰嘴角微翘，他从昨晚就监视着健一郎和一名女郎的活塞战斗，而自己则和仨大妈打了一宿麻将，这落差他恨。
　　经过一宿的观察已经确认了健一郎的要害就在左眼，剩余部位都有一层厚厚的魔力外盾牌阻挡，当对手们把目光对向马路对面几十米外的马尔杰时，义眼启动。
　　叮~
　　那颗射穿了健一郎脑袋的子弹，发出微光。
　　二段毒气爆炸！
　　炙热高温的毒气瞬间从墙面的断口涌出，可见屋内被毒爆侵袭的多严重，经过一系列的突然袭击，洛克哈特一行人至少在十秒内无法阻止起有效攻势。
　　马尔杰戴上自制的防毒面具，转身对那三位正在玩斗地主的大妈们微微欠身。
　　“感谢三位女士的一夜陪伴，有缘不见。”
　　旋即，他蹬上窗台，小腿的外动力骨骼从魔素格子里窜出，包裹腿部，机械拼合发出咔嚓咔嚓的声音，一个眨眼，整个人跳出窗外，留下仨大妈几十年未曾展露的花痴目光。
　　在伊卡洛斯时，他拜托维克多和卡彭将魔力压缩技术和寄叶部队飞行技术结合在一起，制造出了腿部外骨骼。
　　他的左腿，覆盖着寄叶飞行机体的外装甲，以沼气助燃，高速撞进了对方的房间。
　　洛克哈特的视线全在寻找李诺，其余人中，有一人望见远端有白影进入房间。
　　“又来一……”
　　马尔杰从医生大褂里摸出屎块糊在那人脸上，瞳孔上眺，原地从刚才天花板炸出的豁口里弹到上方楼层，拔枪对准下方，一发高爆弹打出了【爆燃幻光破】。
　　第三次爆炸袭击。
　　地板掀起，两层几乎成为废墟，黑色硝烟和火焰残留在钢筋与石灰碎屑之上。
　　【击杀玩家5470，获取该玩家金币4200】
　　马尔杰拿出一发爆弹换上，燃烧的高温扭曲了影子。
　　耳麦轻响一声。
　　“老马，维克多传来的记录我分析过了，这座城市的警方会担心是不是有黑帮斗殴，所以往往赶到现场都比较慢，但咱们得快点儿，五分钟之内解决。”
　　“干嘛这么着急？”
　　“我雇了一只猩猩做司机……那家伙按时间收费……”
　　“呃……”
　　“总之，动作快点。”
　　如果是一对一正面交锋，绝对做不到快速解决敌人，闪击战，打他们一个懵逼，这才是两人要的效果。
　　说到此处的时候，包括已经恢复神智的米津在内，三名玩家从下面的废墟站起，马尔杰堵住唯一的墙面破口，踩在挑出的钢筋上，居高临下。
　　他从医生大褂中拔出了一个轮椅，左手握住轮子，如做武器，垂在身前。
　　米津几人看的玄乎。
　　其中一人缓缓念道：“浮士德？”
　　马尔杰微微躬身，准备发动攻势之前，对耳麦那边说了一声：“估计有两个找你去了。”
　　“我知道。”
　　李诺话落的那一刻，身后蹦出了一个虫洞，从里面窜出的不倒翁张开了嘴，藏在内部的恶灵探出长臂，毫无血色的脸上，两颗硕大的眼睛瞪着李诺的脸。
　　它口中布满了尖锐的、带着粘稠血丝的利齿。
　　恶灵突然对着李诺咧开嘴角笑：“吃你。”
　　砰！
　　马洛里安一枪轰碎了恶灵的脑袋。
　　枪口冒着烟。
　　马洛里安+13的效果就是子弹可以伤害灵魂体生物，相当于天生就有【恶灵油】+【亚登之印】加持。
　　恶灵在地上无助翻滚，捂住脸发出嘶哑嚎叫。
　　这让躲在暗处的飞鸟大惊，不倒翁内部的恶灵无实体，要想攻击这类对手，水银类弹药和实体化咒印缺一不可。
　　他抬起头，目光从平板电脑上错开，李诺的目光正对着他的方位。
　　“该死……”
　　李诺向他走过来，拔出手杖，大步流星，大拇指点向远处倒在地上的不倒翁恶灵，问：“昨晚上，是你让这家伙来偷窥的吧？”
　　话音刚落，他开启【以太之血】，并让【血雾】触发。
　　猩红雾气遮住了飞鸟。
　　当洛克哈特赶到时，便见到李诺拎着飞鸟的脑袋站在消散的血雾内部。
　　四目相对。
　　洛克哈特牙齿摩擦出声音，从牙缝里蹦出一句：“闪电战玩的挺好啊……”
　　李诺一怔，随即无精打采的说道：“老哥，你这夸人方式很危险啊……虽然我是个搞艺术的……但我才不会搞那么危险的恐怖袭击……”
　　洛克哈特瞪大眼睛，四周的血浆和碎屑尽收眼底，他摇着头，不解的说：“你这袭击方式还不恐怖？”
　　李诺意正言辞：“纠正一下，我这叫报仇，不叫恐怖袭击。”
　　他继续说：“再者，我这身衣服是有信仰的，你见过哪个有信仰的人恐怖袭击？”
　　洛克哈特阴着脸：“就是有信仰的才会恐怖袭击……”
　　这时，不倒翁恶灵和飞鸟的尸体同时炸开，藏在他们体内的【定身术】触发，黑色的纹路瞬间遍布通廊各个角落，仇视目标是李诺，他成为了该技能的被攻击对象。
　　以生命为代价的技能触发方式属于强制类技能独有特点。
　　李诺也无法挣脱束缚，被定在原地不得动弹，眼前蹦出了一个半透明钟表，上面写着【定身术】对他的有效时间还有一分钟。
　　“你完了吗？”
　　马尔杰的声音从耳麦穿了出来。
　　“啊……你要说打完了吗，那倒是没有，至于是不是人要完了……”他看着洛克哈特用类似于“万磁王”的能力吸收铁碎残渣，将手臂前沿制造出一把长达两米的巨刃时，嘴角一颤：“可能我要被斩杀了。”
　　“哼……老子正在挨揍。啊啊啊啊！”后面的“啊”是挨打时的叫声。
　　李诺瞪起死鱼眼：“你是以什么心态，用这么牛逼的语气说出这么怂的话？”
　　马尔杰：“我要开大了，你躲着点。”
　　此时，洛克哈特抬起手臂，铁片锻造的巨刃外分解出十数枚尖锐碎片，指向李诺。
　　“那个，我好像，躲不开……”
　　李诺试着动了一下，确实是被强制绑住，只能说洛克哈特这一队的反制手段挺多。
　　马尔杰：“茶白小姐在哪层？”
　　李诺：“嗯……有别的事让她帮忙办一下，不需要干架的那种，现在离咱们最起码十公里。”
　　洛克哈特掷出了凝聚为魔力铁刃的“子弹”。
　　就在这一刹那，银灰色加特林从李诺身后探出，转出火光，将能贯穿李诺脑袋的铁刃子弹掀飞。
　　转轮的加特林枪口对准了洛克哈特，这位长得跟大猩猩一样的队长面露惊愕。
　　他视线中，黑大哥与黑衣神官犹如一体的存在，威尔斯老哥从李诺后背上的符文里钻出来上半身，【定身术】只针对李诺，不针对他的召唤兽。
　　马尔杰的声音传出：“等等……她那么爱打架一人，有架不打，会听你的去办不打架的事？”
　　“会。”李诺笃定：“因为昨天晚上……”
　　李诺对着洛克哈特，嘴角扬起自信的弧度。
　　“我赢了。”
　　(本章完)

295、红与蓝的交错
　　加特林机枪转冒着炙热火舌，飚飞的子弹不间断撞在洛克哈特身上，只在他身上留下龟裂的口子。
　　“草！”
　　一声叫骂。
　　洛克哈特弹飞了自己，向后面撞了出去，利用掌心凝聚的铁器当做盾牌平推出去。
　　哒哒哒哒哒的子弹撞击在铁片上，锈迹斑驳的铁片被打成筛子，像尖锐的风筝般钉进侧墙。
　　威尔斯停止射击。
　　枪管已经发烫。
　　洛克哈特大喘粗气爬起身，盯着眼前的事物再次的陷入一种无法理解的状态中。
　　最终幻想的巴雷特从带着面具的神官身后爬出半边身子，从视觉反馈来说，单薄的李诺在下，强壮的威尔斯在上，俩人叠在一起的样子又违和又吓人。
　　【召唤兽“杰克·威尔斯”】
　　【召唤方式为付出他心理价位的好处费，如果不够，也可以召唤出来，只不过不符合等价交换原则，所以召唤时间、可用能力和活动范围都受到很大制约】
　　【对于金钱，威尔斯的心理价位是2000金币，因为他的初夜就是花了两千卖给了一位邻家少女】
　　洛克哈特虽然不知道上述说明，但因为画面过于诡异惊悚，所以眉头拧的很深很深。
　　“你这什么狗屎玩意儿？”
　　李诺笑着问威尔斯：“嘿~老哥，他说你是狗屎还是我是狗屎？”
　　“老子才不是狗屎，老子要他当狗屎。”威尔斯用加特林的余温作为火苗点上雪茄，另一只手搭在李诺肩膀上，吐出漫天烟雾：“老弟，我说，我怎么出不来啊。”
　　李诺低笑一声：“召唤你得花钱啊，我只付了四分之一的价格。”
　　威尔斯也笑道：“哈哈哈哈哈，老弟可真是抠门的不分里外人。”
　　李诺冷笑：“这叫不见外啊。”
　　威尔斯恍然大悟：“呦~兄弟说的我无以言对。”
　　李诺：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　威尔斯：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　李诺：“老哥，你比我多哈了一声。”
　　威尔斯：“我数一二三，咱俩重新来。”
　　“有病啊！”洛克哈特终于忍不住了：“你们俩有病吧！啊！干嘛呢！玩命呢没看见？啊！一个黄种人一个黑种人在这儿脱口秀！”
　　“我警告你。”李诺忽然严肃说道：“上一个对我们俩种族歧视的家伙已经死了。”
　　“嗯。”威尔斯点头，小声问：“你说的是谁？”
　　“就那个抢车票剧本的白皮猪。”
　　“哦……白皮猪……”
　　俩人一起看向白皮肤的洛克哈特。
　　这位酷似大猩猩的队长愣了一秒，然后懂了。
　　我被赤裸裸的种族歧视了！
　　洛克哈特怒不可遏。
　　他生长在一個歧视白人的国度，少年时与一个黑人少女相爱，去女孩家里后，女孩家人第一反应以为女儿想和一只猩猩恋爱，父母反对，但没有完全的拒绝，因为自由和民主比种族重要，直到她的父母意识到，洛克哈特其实不是猩猩，而是个白人时，女孩的父母以断绝关系为胁迫拆散了他们。
　　从那以后，洛克哈特恨死不公待遇，也恨死了种族歧视。
　　那之后他涉及传媒领域，希望掀起白人运动，却不料，某天清晨咽吐沫呛死了。
　　洛克哈特故作镇定的转移话题，以此强压怒火：“闪击战玩的不错，但错过了关键时间，现在是消耗战，形势其实对你们不好。”
　　李诺耸肩摊手，特别无奈的说道：“没有……其实要弄死伱们，我们有一大堆方法，现在取的是最麻烦的一种，目的其实就是想试试看你们这群参加‘争霸赛’的人实力几何。”
　　他真的在说实话。
　　想弄洛克哈特这帮人，直接炸楼就行，或者在大街上给他们上点【精神病毒气】，等这群家伙发疯后让警察解决他们，反正玩阴的有的是招。
　　就是，李诺他们现在必须借着洛克哈特他们试验出“争霸赛”其余参赛者能力范围。
　　“你在开玩笑吧？”洛克哈特不信，但眉头挤在一起，怒火已经窜到了嗓子眼。
　　“没有……”李诺瞳孔撇向墙面，更无奈的说：“要是连你们都不能轻松解决，以后的对手更难缠……虽然到现在为止还算挺轻松的……你们这群人也就是奇招多，正面打起来不行，就算不用闪击战突袭，顶多就是多挨几下照样能解决……要是上来就出全力，打你们个perfect大概需要一分钟……我指的是我们三个全上啊，没有看不起你们到一打十的那种嚣张，不过有点失望就是了……你们要是再强一点儿，至少能刷刷‘经验值’，现在只能说参加大赛的玩家里，像你们这种玩阴的应该大有人在，倒是给我们提了个醒，以后得……”
　　“闭——嘴！妈——的！”洛克哈特彻底急了：“太嚣张了你们！”
　　愤怒像被油点浇上的火苗燃起，他的皮肤燃烧生烟，火光一闪，皮肤变成钢铁一样是深灰色，而裸露在外的两条粗壮手臂上，爬着闪瞎眼的钻石。
　　看着就硬。
　　【人造闪亮果实】
　　【类型：种族形态】
　　【简述：食用效果为可将自己身体的任何部位变成坚硬无比的钻石，钻石的硬度甚至能抵挡号称世界第一剑豪的斩击。但它是人造的劣质果实，所以实际上身上的钻石密度……有些问题……但也算是绝对防御了，另外，由于是人造果实，除了平时作战常用的手臂和屌以外，剩下部位由钢铁代替】
　　这招有很大的负面影响，一周内变不回去。
　　若非急火攻心，洛克哈特宁愿使用逃命的招式也不会用出钻石体。
　　洛克哈特口中噙出寒气，阴冷的眸子如有深渊般盯着对面的敌人。
　　李诺和威尔斯被他突然的变身整得有点懵。
　　“啧……我明白了。”李诺微微摇头：“他自卑的换了肤色。”
　　威尔斯抽着雪茄，仿若看到了过去的人生般忧愁说道：“种族歧视不可怕，可怕的是看不起自己。”
　　“我草……我草！”洛克哈特那股子战意一下子就萎了：“我变身了啊！你们不应该感受到困境吗！为什么这么轻松！”
　　李诺盯着对方手臂上的钻石，突然想起了茶白。
　　他用和善的口吻问道：“对了，猩猩大哥，你那个钻石能不能给我一块？我不贪，就要一块。”
　　洛克哈特：“啊？”
　　这声“啊”里面更多包含的是你有病啊。
　　而且他竟然真的问道：“给你干嘛？”
　　威尔斯愤怒大吼：“老子兄弟送给弟妹！不给我们就抢！”
　　李诺：“老哥……没必要，我是索求，不是抢劫……”
　　洛克哈特手指扭转，制造出一把造型诡异的尖锐长刺，深灰色的脸孔步入血气森森的走廊。
　　“给你妈。”
　　李诺：“那我就抢了啊。”
　　他说出“抢”这个的时候，洛克哈特如出膛子弹撞了过来，李诺后撤一步，以极限距离与对方相蹭，接住被吹飞的帽子，重新扣在头上。
　　远方溅起了浮沉和烟霾，洛克哈特从那里缓缓回过头，目光遍布惊讶的望着李诺。
　　【懒惰的突进术】
　　【简述：某个人造人的能力，一天天喊着累了，实际上跑起来比谁都快】
　　这种能力在钻石身躯和长刺的加持下，堪比一枚不会爆炸的导弹，撕碎一个体质100以上的玩家问题真的不大。
　　前提是，你得能打到对方。
　　威尔斯：“好快。”
　　李诺颔首：“是啊，他好快。”
　　“老弟……我说的是你，你是怎么，躲开的？”
　　“退一步就是海阔天空啊。”李诺扬起头，对肩膀上的威尔斯说道：“老哥，帮个忙。”
　　威尔斯：“不能，我还有二十分钟的留存时间。”
　　李诺：“够了，去他们那栋屋子帮我搜刮一下，位置就在往前走5号房再往上两层楼，我怕马尔杰把那儿炸没了，战利品就没得拿了。”
　　他说话的功夫又消耗了500金币，算是威尔斯心理价位的一半，然后特意把【武器匣子】取下来，让黑大哥从他后背符文里舒服的爬出来。
　　“不用我帮忙吗，老弟？”
　　“嗯，不用……”
　　用字尚未说出，一道暗光闪过。
　　李诺眸子一扫。
　　残影的洛克哈特近在咫尺。
　　他快，但李诺能看清他的动作。
　　在尖刺触及自身之前，【阿尔贝斯之印】开启，类似盾反的破盾反冲破了洛克哈特的冲撞。
　　洛克哈特失衡一怔。
　　李诺右手反握手杖，左侧是只有他能看见的【煎药格子】。
　　【高等猎魔人煎药】、【怀特的煎药】，加上【龙骑兵的煎药】只用不到一秒就注入体内。
　　在洛克哈特眼中，数道银光闪现，他立即闭上眼睛防住身上唯一弱点，用身体硬接手杖挥出的【斩风之刃】。
　　连续被攻击数次，后退到远处，他才大喘一声。
　　“敏捷类？”
　　李诺突然沉默，脑中连续回放刚才洛克哈特被攻击时的动作。
　　闭眼，弱点一是眼睛。
　　手臂挡在脖子上，弱点二是脖子。
　　体质200以上，高威力枪械至少四次连中同一位置才能破防，移动迅猛，不容易锁定位置，最好的方式是一击直接解决。
　　决定了……
　　李诺吐出一口浊气。
　　另一边，洛克哈特看着手臂上落下的钻石粉尘，摸了摸胸口被击碎的皮肤裂痕，嘴角微微扬起。
　　“速度快，攻击快，观察力出众，但你攻击力不够啊。”
　　李诺不回，虎口发抖，手杖一甩，银白杖身闪耀红刃。
　　左手拔枪，对准太阳穴。
　　砰！
　　第一枪，子弹击碎皮肤。
　　砰！
　　第二枪，鲜血铺满墙壁，嘴角溢出血雾。
　　【以太之血】开启，【残血者】开启！
　　“现在够了。”
　　洛克哈特目光一沉，卷起一地碎屑，凝聚扭曲长刃，操纵自身高速挥臂卷了过去。
　　街区外，大量行人汇集在爆炸发生地。
　　警方正在调查是否与黑帮火拼有关，尚未出警。
　　一双双眼睛好奇又慵懒的注视着冒火的墙壁大洞。
　　一声卡车撞击墙面的闷响。
　　其下两层，剧烈震动，窗户连续破开。
　　黑衣最先从一扇大窗撞出，裹在漫天碎屑中，血红的鞭刃卷出银灰色肤色的洛克哈特。
　　后者一手拽住鞭刃，李诺掷出帽子，瞬移向上，鞭刃随他手中改变方位，裹住了洛克哈特的脖子，踩着这个银背大猩猩一层一层撞下去！
　　洛克哈特目光发沉，地面的石子碎末和柏油路面在眼前无限放大，他开启【肾上腺素】，让眼中时间流速减缓。
　　一道又一道黑色流光从死白色的皮肤中渗出。
　　【野蛮武士】，承受代价是燃烧生命和医疗值。
　　以上这一切，他准备了不到一秒，就为了在落地的一瞬间解决李诺。
　　然而……
　　苍蓝的火苗窜过他的眼前。
　　空中苍火引燃。
　　猛烈的爆炸把他压在了地面！
　　李诺利用【残血者】抵御一次伤害的特性让自己也承受一次夹着苍炎的【伊格尼响指】近距离爆炸。
　　落地一瞬，手杖插入匣子，武器合成，赤红的大锤轰向了洛克哈特！
　　【红刃爆炸】+【残血者】=百分百暴击加305%暴击伤害。
　　一击。
　　重锤爆发巨兽般的冲击力轰在洛克哈特头上，坚硬的地面被生生的砸塌！
　　二人陷入下方的地下广场。
　　洛克哈特的【肾上腺素】结束，脑袋砸在地上的一瞬间，眼前蹦出一个银白光点。
　　轰的一声！
　　李诺单膝砸在地面，手杖精准贯穿了洛克哈特的左眼。
　　面具下的琥珀色瞳孔蹦出最后的杀意。
　　苍火卷着杖身灌入了洛克哈特体内。
　　蓝火从其口中炸出，坚硬的肌肉如烤箱般罩住被高温灼烤的内脏，几秒后，瞳孔失色。
　　【已击杀玩家5556，获取金币8991】
　　“还挺有钱……”
　　李诺打开【煎药格子】，用【栗子酒】取消了【残血者】。
　　旋即不顾身边行人的呐喊，用【偷窃】从洛克哈特的背包格子里取出一管血药和以太，以及一张电话卡。
　　【任务物品：“红毛，中间人”的联系方式】
　　【支线任务已触发：杀手中介】
　　【任务详情：获取中间人“红毛”的信任，加入赤井的杀手团队】
　　【任务奖励：赤井的杀手组织任务资源】
　　【注：该任务分为“争霸赛参与者”与“自由玩家”两种不同模式，联络“红毛”后发生分支线】
　　李诺关上面板，把电话卡收到裤兜里。
　　洛克哈特的尸体突然像抽干了水分般变成了干尸。
　　体表的钻石化为了灰烬散在地上，只在其心口位置有一颗很小的钻石保留，拿在手上，估摸着一克拉，卖出去算不上大钱，但最起码不愁吃喝。
　　不卖的话，正好给茶白。
　　李诺如是想着，从背包格子里取出一瓶血药塞进匣子，将钻石放进了空置格子里，随即扣了下耳麦。
　　“老马，我这儿完事了。”
　　“哼，我在你上面。”
　　马尔杰话音刚落，就如同盖亚一样从上面道路的洞外砸到他身边。
　　李诺上下打量，马尔杰浑身的血，从气味上判断，至少70%是他自己的。
　　可见……他挨了不少打。
　　“那个……老马啊，你把他们都干掉了？”
　　“不然？”马哥取下已经碎了一半的口罩，牙缝滋着血问道：“你那个大猩猩司机呢？”
　　李诺从背包格子里拿出一个香蕉。
　　剥皮。
　　吃光。
　　然后便听“嘀”的一声喇叭响，一辆摆着黄色大香蕉的货车驱散人群，从上方的隧道入口闯了进来。
　　司机是竞技场任务时，李诺救出的那位名为“硬汉”的猩猩大哥……
　　猩猩眼神坚毅，指了指后座。
　　李诺打开车门，顺手把看傻了眼的马尔杰给拽进来。
　　马尔杰坐在空旷的后车厢里，死死盯着司机，面部抽搐着吐出一句：“我为什么会觉得这只猩猩有点儿帅……”
　　李诺说道：“相比于找了一堆五十来岁的熟女共度一夜，猩猩长得帅也不是不能接受吧？”
　　马尔杰一惊：“你怎么知道我和一群大妈打了一宿麻将还输了一堆钱的事情？”
　　他说出了一堆没用的。
　　李诺贱笑：“凡是小广告上说上门熟女的，都是骗子，他们的熟女全是五十岁冒充三十岁的那种。”
　　马尔杰看李诺的眼神变了：“按照时间线来算……应该是你和茶白小姐好了以后……”
　　李诺慌了：“你可不能瞎说！我小时候离家出走被小发廊的老鸨子救济了几天！这些东西是在她们店里学到的！”
　　他赶紧结束这个该死的话题。
　　“硬汉大哥，我说个位置，你再接个人。”
　　李诺通过气味锁定了威尔斯的位置，手舞足蹈的对猩猩大哥比划，在那里的街角接到了坐在保险箱上的威尔斯。
　　“这是什么？”
　　后车厢里李诺和马尔杰望着保险箱，又瞅了瞅威尔斯，又问了一遍。
　　“什么鬼啊？”
　　威尔斯冷哼一声，撇着厚嘴唇说道：“你让我找点儿那群混蛋的东西出来，老子去那儿时候到处是废墟，谁知道有什么，就把看着最宝贵的保险箱抱出来了。”
　　说完，黑大哥拿出一把手术刀，利落的把保险箱的后面给切掉。
　　里面有4颗【神奇糖果】和一摞照片。
　　“看来是那群王八犊子收藏的啊。”
　　【神奇糖果】收到包里，照片拿在手上扫了一圈。
　　前几张的内容，大概是洛克哈特那群人利用零九的傀儡人偶监控器系统找到了“红毛”的住址。
　　“他们应该也是在给自己留个后手。”马尔杰摸着下巴琢磨道：“我估计洛克哈特那群人担心和杀手组织接触，让自己陷入困境，所以想提前一步打探出该组织的内部结构……”
　　李诺说：“昨天那个叫兰斯的女人说，杀手机构的赤井永远藏在后面，没人见到过他的样子。”
　　“兰斯……”马尔杰眼珠子转了一圈。
　　李诺：“就那个d罩杯。”
　　马尔杰：“想起来了。”
　　威尔斯递过来一张照片：“这个家伙应该就是你们说的赤井。”
　　照片上有个穿绿色西装的男人，有人用圆珠笔在他身上画了个圈，旁边写着“疑似赤井”。
　　威尔斯：“从背影来看，是个混蛋。”
　　李诺和马尔杰俩人默不作声。
　　威尔斯：“喂，你们接个话，要不我尴尬。”
　　李诺抬起头，望着威尔斯的脸，一字一句的说：“老哥，我爱死你了……”
　　威尔斯当即一愣：“哦不，我不考虑自己兄弟。”
　　“不，不是你想的那样。”马尔杰指着相片上一个成年男性手掌大小的花瓶说道：“找到索伦了！”
　　威尔斯看过去：“什么是索伦？这和索伦有什么关系？”
　　李诺点了点花瓶上的一个图案，说道：“谁家花瓶上会画个眼镜啊？”
　　他们现在承接的被追杀任务，提醒着与封印索伦的花瓶有关系。追杀令来自于赤井，与其相关的照片上有画着眼镜的花瓶，所以，花瓶有一定概率在赤井的身边。
　　李诺说道：“不管怎么说，我先去找找看那个中间人红毛。至于是不是加入争霸赛，什么时候加入，不急，先让维克多用麻醉剂一直供养兰斯和另一个家伙，到时候再说。”
　　“现在去哪？”马尔杰问道：“找茶白小姐？”
　　李诺摇了摇头。
　　“茶白昨天整理屋子的时候找到了一个手册，里面记录了一家和代理人相关的地方，她去那儿探口风，很安全，完事儿了会联系咱们。”
　　李诺顿了顿，继续说道：
　　“咱俩先回‘家’，昨天晚上我和茶白发现了一个地下室，里面有个终端机，好像和‘代理人’或者接任务都有什么联系，需要你去修修，可能会有意外惊喜。”
　　马尔杰不记着那个房子里有地下室。
　　“你们俩昨天晚上找到了地下室？”
　　“嗯。”
　　“你们俩昨晚上干嘛了就找到了一个地下室？”
　　“就是……”
　　马尔杰突然间生出了一个极其可怕的猜想。
　　“李诺……你们俩不是给房艹塌了吧？”
　　李诺随即陷入沉默。
　　“是个意外……”
　　这基本就代表默认了。
　　马尔杰双眸瞪大，面部表情扭曲的精彩。
　　威尔斯脑袋顶溢出冷汗，猛吸一口烟压惊，心道：老子弟妹太牛逼了，老子兄弟命真苦。
　　后车厢里的空气因此而突然的安静。
　　一秒……
　　两秒……
　　三秒……
　　猩猩司机后知后觉的发出一声：“卧槽！”
　　……
　　市中心某百货楼上层，商会组织办公室内，组织据点负责人恰克叼着烟斗，坐在沙发椅上，他喷了一口烟，睁着和闭着没什么区别的小眼睛盯着对面沙发上的茶白，上下打量。
　　茶白的样子很惹眼……恰克不敢多看，虽然想看，但总觉得有一双眼睛在后头盯着他。
　　茶白昨天输了。
　　所以她听李诺的，今天没去血流成河。
　　根据“危险代理人”老巢里找到的单子所述，这个商会组织与赤井手中的杀手集团有些不合。
　　李诺想让她来看看“商会组织”是个什么鬼。
　　茶白有着【衣柜】的称号，每完成一条支线就是一套衣服，这是她第一次以不是打人为目的而出门，所以穿着上需要讲究一下。
　　黑色连衣长裙，黑色丝袜，五厘米高跟凉鞋，这一套是她认知里一个“有夫之妇”的基础套装。
　　“真稀奇，好久没有代理人来找我们了。”恰克吸了口烟斗：“你们既然想在我们这里接单子，应该了解我们是做什么的吧？”
　　茶白轻轻颔首。
　　商会组织。该国任务派发机构，根据地域情况不同，派发的单子也有区别。
　　不过，大体来说，都是合法的生意，比如解决警察不想管理的问题，或者帮底层居民办点儿事情，最过分的也无非就是做一些轻度违法的工作。
　　你可以管它叫快递，或者送外卖的，本质也差不多。
　　玩家争霸赛，参赛队伍需要完成的某项职业“代理人”，往往就需要和“商会组织”联络在一起，方便接单子。
　　所以换一种角度来说，商会组织其实就是个app。
　　“其实在这座城市，我们的商会组织是个摆设。”恰克挑了挑眉，说道：“警务组织上层腐败，黑市和明面上的交易都被那群高层垄断，所以你要资源我们可以给，但好不了，而且派发的慢。”
　　“和赤井有关系？”茶白问道。
　　恰克点头说道：“那个叫赤井的家伙蛊惑了大量警方上层，导致商会不能在城市内扎根，除非你们离开这座城市，不过外面竞争更激烈，毕竟你们这些代理人到处都是，除了这座城市。”
　　茶白顺着问道：“如果赤井死了，并且你们有能让警方踏实的证据链，是不是我们要做代理人就方便的多了？”
　　恰克耸肩：“我不觉得你能办到，我们到现在也找不到赤井是谁，只知道他叫赤井。”
　　“明白了。”
　　茶白起身，微微弯腰。
　　“打扰了。”
　　她转身，离开了办公室。
　　【支线任务已触发：杀死赤井，找到贿赂单上交】
　　【任务难度：lv60】
　　【任务奖励：经验值5000，代理人的大量商单，商会组织的任务代码】
　　【任务详情：赤井有警方上层部门的贿赂清单，拿到它，交给“商会组织”，该组织会在这个国家适当的给各位提供保护伞，只要不是杀了大人物，就都能神鬼不知的和平解决】
　　茶白关上任务面板，她摸了摸耳环：
　　“李诺，马尔杰，看见支线了吗？”
　　几秒后，李诺的声音传来：“啊，看见了，等回来聊聊。你什么时候回来？要不要接？我们这儿有个猩猩司机，它还有十公里的跑单。”
　　“不用了……我自己回去……”
　　茶白挂断通讯。
　　办公室外面就是百货大楼，四周人流涌动。
　　茶白靠到了墙上，摸着小腹，抿着嘴唇，死死咬着秀齿。
　　“疼……”
　　“他怎么老能搞出奇奇怪怪的药……”
　　这时一个大妈停在她身边，上下打量她，茶白看过去，互相打量。
　　“哦……”大妈一副懂了的样子，小声问道：“痛经？”
　　茶白：“啊？”
　　她勉为其难的摇头：“不，不是……”
　　大妈挽住她的右臂，往五米外的公共卫生间拽。
　　“哎？不，不是……”
　　“别害羞~我啊，年轻时跟你一样……”大妈饱满的大脸看过来，和善的目光点着茶白，补了一句：“一样好看。”
　　“啊……”茶白想起了朵洛斯……可能和李诺接触后就有了这种容易被大爷大妈优待的体质，她没感觉到这位中老年妇女有什么恶意，便点了下头：“随便吧……”
　　进了卫生间，一群女人在里面不知道排队等着什么，大妈跟毒贩子交易似的偷偷塞给她一包卫生巾。
　　“自己会用吧？”
　　“会……”茶白颔首，会个毛啊……根本就用不到……
　　然后大妈便往着外面走，顺带挥了挥肉嘟嘟的手。
　　茶白沉了一口气：“谢谢。”
　　扭头看向镜子，身边一个红色瞳孔的少女正在洗手，两人对了一眼，又把视线错开。
　　砰！
　　一声枪响，茶白立即回过头，就见到，那个大妈倒在血泊中，温热的血浆自脑门的血窟窿里缓缓流出。
　　一个男人拿着枪走进女厕，所有女人都看过去，还未做出惊讶。
　　那男人抬枪便对着最近的茶白扣下扳机。
　　子弹撞向她的脸颊。
　　砰，砰，砰，砰……连续几声枪响，刚才还排满了人的地方，只剩下一地的尸体。
　　男人抱住了红色瞳孔的少女，把枪指向门口。
　　门外传来了警察的声音：“混蛋！把人质放下！”
　　男人笑着对外面扣下扳机，子弹一发又一发的打在墙面上，两名警察看他抱着的人质与手中的枪，不敢冒进。
　　“嘿……白痴。”
　　男人笑着扫了眼身后的窗户。
　　“该死的……今天真倒霉……”
　　他的瞳孔撇了眼环中抱着的少女。
　　“嘿……带你一起走也不错。”
　　茶白充耳不闻，躺在地上，眸子撇向了倒在门口的、已经死了的大妈。
　　她坐起来，吐出咬在齿间的子弹，握在手心上。
　　男人眉头一拧，抬手刚要扣下扳机，茶白指尖弹出子弹，弹头撞进了他的胳膊，吃痛的一个愣神，一把锤子突兀的出现，砸烂了他的脑袋！
　　男人扶着少女的肩膀，在她身上留下血痕，缓缓的瘫在地上，没了声息。
　　而茶白则注视着少女反握手中的铅笔。
　　视线往上顺。
　　蓝色与红色的眸子对视在一起。
　　两个女人的耳环都被窗外的光线照出微光，一白，一红。
　　耳环微动，耳边，响起了声音：
　　【支线任务已触发：笼中鸟】
　　【任务详情：带少女杀手离开赤井的牢笼】
　　【注：顺着该任务能找到“东洲hw”小队的队员卡西姆】
　　(本章完)

296、我们的世界
　　少女把铅笔藏在了袖子里，但茶白早就注意到了。
　　她知道，即便自己不用那一锤，女孩也能在眨眼的功夫了用笔尖桶穿劫匪的喉咙。
　　学生的打扮能掩饰不在乎手上沾血的心，但肌肉线条、呼吸、眼神，这些都藏不住。往往一个照面，懂的人就知道那人的底子什么样。
　　茶白能探测出，面前的女孩很厉害，至少一锤子砸不死。
　　公共卫生间外面响起了凌乱的脚步声。
　　两个女人的耳朵都动了一下。
　　“谢谢。”
　　少女半边脸还染着猩红的、温热的血。却对着茶白用最温柔的语调报以感谢。
　　女孩拉开了窗户，一个纵身跳了出去。
　　灵活的落在下方的建筑钢筋上，回眸看向窗内，不再做停留，与红色的耳坠一起隐于了这座城市的阴影中。
　　茶白收回了锤子放入魔素格子。
　　警察的乱入、自己刚杀了人，以及女孩的感谢和敏捷的离开，都让她错失了把刚才触发的支线进行下去的最好时机。
　　“这到底……”
　　两名警察闯了进来，他们手中紧紧握着枪，迈过了那位送给茶白卫生巾的，第一个倒下的、善良的、却死不瞑目的大妈。
　　正当他们呼叫增员的时候，一人听到了身后有声音。
　　但回过头，什么都没有。
　　硬要说的话，只有那個死不瞑目的大妈，闭上了眼睛。
　　茶白已经走出了公用卫生间，因为枪击案，四周的行人被疏散。
　　等到了外面，走过迟迟到来的警车后，她拿出手机，把“商会组织”那里弄来的信息敲成短信发给李诺。
　　然后摸了摸耳环。
　　并打开了那条【笼中鸟】的支线。
　　“李诺，收到新支线了吗？”
　　“嗯……等你回来的。”
　　接到消息时，她正瞅着一家服装店，摸了摸手包，里面的钱都是在“家”里搜刮到的余粮，本来她打算回去的路上买点菜。
　　但现在改主意了。
　　“我能瞎花钱吗？”
　　“啊？”
　　正在“家”的李诺一傻，随即想到了女人的某种天性……于是就随口答应。
　　扭头看向马尔杰和维克多。
　　他们正身处于昨天晚上找到的地下室。
　　现在正值中午时分，理论上是洛克哈特一行人本来计划干死他们几人的时间，只是结局反转了一下。
　　阳光慵懒。
　　风和日丽。
　　暖风顺着上面的洞口吹进地下室，马尔杰和维克多围在一个看着跟老虎机似的东西前摆弄电缆。
　　“怎么样？”李诺蹲在旁边问道。
　　“幸好没砸坏。”马尔杰说道：“终端机，专门接收任务用的电脑。”
　　“嗯，这个世界的科技好奇怪啊。”维克多叼着香烟，一边敲击键盘分解数据一边说道：“明明已经有了仿生人科技，使用的还是厚重台式电脑，终端机的工作方式也老旧，丝毫看不出时代发展的特点。”
　　李诺说道：“这就是蒸汽波世界啊，没有赛博世界的人文主义，安稳之下全都是混乱。”
　　维克多好奇：“相比于夜之城，哪个好一些？”
　　“看怎么想了。”李诺琢磨了一下，说道：“举个例子，夜之城的百姓都是罪犯，大家是被大公司的统治逼成了罪犯，但这个社会。”他指了指脚下，瞳孔撇向空中，说：“罪犯就是罪犯，犯罪的原因往往不是单纯为了钱财，是兴趣使然。”
　　维克多轻轻颔首：“这么说比夜之城还糟糕。”
　　李诺耸了一下肩膀：“至少表面看着还不错，没那么赤裸裸，极端一些罢了。”
　　两小时后。
　　马尔杰敲完了最后的代码。
　　开启终端机需要“代理人”的验证密码，才可以开始接受国家各地发布的任务。
　　通过茶白对“商会组织”的考证，以及洛克哈特接手的杀手入会任务，李诺大体是明白了参加“争霸赛”玩家所谓的“职业任务”路线。
　　“先需要完成进入‘职业组织’的序章，然后拿到资格才能接手任务。”
　　李诺坐在终端机前，一边喝茶一边琢磨。
　　“由于索伦的缘故，‘争霸赛’时间拉长，导致参赛玩家必须在半年内加入并作完至少一个‘职业组织’的任务，看任务面板提示，难度好像很高的样子。”
　　他喝光了茶缸子里的茶水，舔了舔嘴唇。
　　马尔杰有种不好的预感：“你该不会想所有职业都来一遍吧？”
　　“想什么呢，根据系统的判定，至少一定是认为玩家做不到身兼数职。”李诺笑着说道：“做俩就好了。”
　　马尔杰沉了一口气：“我就知道……”
　　李诺瞪着卡姿兰大眼睛，摆着天真的样子说道：“按照规则，每一组参赛队伍分配一项初始职业功能，从加入职业阵营到完成要求的任务时间，共五个月时间，在时间范围内完成要求将获取大额奖励，没有完成者算作被淘汰，又没说不能多做。”
　　“更何况。”李诺说出了一句很危险的话：“不脚踏两条船的渣男不算好男人。”
　　马尔杰使劲往李诺身后看，提醒道：“上面好像有引擎声。”
　　李诺虎躯一震。
　　立即爬出了地下室的洞口。
　　忘记茶白从一辆出租车上下来，拎着一个大包，笨拙的掏出钱付给了司机。
　　马尔杰疑惑：“她是怎么让司机愿意把车开到垃圾场的？”
　　“重要的不是这个……”李诺从底下爬出来，大步走过去。
　　茶白回头，刚要说什么的时候，李诺伸出手，轻轻摸着她嘴唇边的一块不易察觉的红肿淤血上。
　　“谁干的？”
　　“哦……没什么，打劫的，我用嘴接住子弹的时候冲击力导致的肿胀。”这个世界的枪械威力比想象中更强，她补了一句：“杀了已经。”
　　李诺的表情一瞬间又回到了那副慵懒样。
　　马尔杰和维克多也出来。
　　茶白从纸袋里拿出一套休闲西装，说道：“马尔杰，帮个忙……这套衣服帮我改一改，能和李诺这身神官衣服融合在一起就行。”
　　李诺虚着眼：“合着你问我能不能瞎花钱，指的就是给我买衣服？”
　　茶白皱了皱眉，说道：“武器匣子还好，只要包一层黑布，走大街上也没什么，但你这身衣服的针对性太强了。”
　　李诺无言以对，她说得对……
　　马尔杰的衣物装备是医生大白褂，走大街上也无所谓。
　　茶白一堆衣服，各个都有不同词条，穿什么都可以。
　　唯独他，符合个人最佳需求的就是这身神官的黑色外装，看着也确实不像这个时代的人所穿。
　　茶白：“抱歉……马尔杰，还有维克多，钱不剩多少了，没给你们买。”
　　“茶白小姐，这不是什么大事，但是……”马哥接过衣服说：“我得提醒你们俩一件事。”
　　两人看过去，很少见他突然的严肃。
　　马尔杰：“在空间里房屋硬度极高，在现实中你们的能力跟普通人相差不大，但在这里，你们俩一个是弄死过恶魔的猎魔人，一个是机械体的女术士，明白吗？”
　　茶白摇头：“不，明白。”
　　马尔杰喊道：“做的时候轻点儿！这不是扰民的问题！伱们现在已经发展成了拆房的程度！”
　　他指向塌了一半的一层，说道：“那个终端机的电缆被砸断了好几根，我要是不会修复怎么办？有一大堆没必要的问题不能被七情六欲左右，明白？”
　　李诺傻了：“嗯……哦，对不起。”
　　茶白也是：“我们错了……”
　　马尔杰觉得自己装了个逼，心满意足的拿出一支烟，在阳光的背影下叼在嘴上，一个机械生命体过来，给他点上烟。
　　“教主，息怒。”
　　“教主，要不要我们趁着今天夜里，偷偷弄死猎魔人，让您爽一爽。”
　　李诺惊了：“喂……你这个教主平时在教些什么东西？”
　　机械生命体实诚的回答：“我们有，专门针对猎杀该死猎魔人的训练机构。”
　　李诺眯起眼：“马尔杰啊……”
　　马尔杰立即岔开话题：“说正事吧。”
　　三人现在没什么太大危机在眼前，只需要总结好获取信息，决定接下来的工作就可以。
　　事情很简单。
　　洛克哈特一行人一开始接到杀死他们三个的委托来自于赤井。
　　封印索伦的花瓶位置已经出现，大概率在那个“杀手组织”隐藏头目赤井的手中。
　　通过商会的交谈，能知道赤井这人很神秘，大家知道他在哪任职，就是不知道他到底是谁，也就是说，这家伙有某种类似于“技能”的手段保护着自身真正面目。
　　要找到他，只有两条路。
　　一、根据洛克哈特那里找到的电话卡连续杀手组织中间人“红毛”。
　　二、茶白触发的【笼中鸟】任务，明确了那个红色瞳孔的少女与赤井有关，找到那个少女，跟踪她。
　　结论就是，无论是拯救索伦打败【临界者】这条线，还是可能会参加的“争霸赛”职业任务这条线，当务之急都是与赤井接触。
　　“关于那个女孩……我当时没来得及抓住她……”茶白有些自责。
　　维克多这时搭话：“茶姐，我是说，你们直接用那个【穿梭之门】找到要找的人不就行了？”
　　“不行。”茶白说道：“那个门去往的地点是需要前往的区域，而不是锁定单一目标后确切的位置，咱们已经在正确的区域了，不需要它。”
　　马尔杰接道：“而且打开那扇门，堡垒就会出现，在探清这里所有危险之前，没必要这么莽撞。”
　　李诺问道：“用【穿梭之门】的取物皮包功能呢？直接把她薅出来。”
　　“不可能。”茶白摇头：“‘取物皮包’的使用原理是你必须对一个事物的了解程度极深，好比说，咱们到现在为止使用那个功能无非是互相传送，最离谱的一次也就是李诺你把春丽给拽了出……来？”
　　茶白一愣，她脑回沟里突然出现了一个疑问，必须了解程度很深才可以找到该事物的前提下，他为什么……能拽出春丽？
　　李诺瞬间读懂她眼中的意思，立即说道：“在经济困难的时候我也会画一些不穿衣服的那种……所以对很多……”
　　“我……不是特别在意。”茶白说回正题：“办法不是没有，李诺，你画个符文，我把传送门的法印投进去，只要能找到那个女孩，就把符文给她贴上，既然女孩与赤井有关系，总有见面的时候，等他们见面时，通过女孩身上的传送门直接闯过去，就能抓住赤井。”
　　这个女孩很重要，除了赤井这条线，还关乎到“卡西姆”的线索。
　　也就是说，赤井一个人，占了索伦小队两个人的踪迹线索。
　　茶白记录了女孩的长相，利用浮空手的播放器把记录信息传给马尔杰，视频有些模糊，但能大体看清女孩的外型。
　　“这姑娘看着眼熟啊……”李诺想到了昨天晚上马尔杰开车时走神，就是因为这个女孩，特征就是红色耳坠。
　　马尔杰有点儿出神：梅津泰臣……风筝？
　　李诺凑过去打了个响指：“犯什么傻逼呢？”
　　马尔杰回过神，茶白和李诺两人贴着他，茶白觉得奇怪，李诺感觉有趣。
　　“马尔杰你怎么了？”茶白问。
　　“可能变口味了，是不是被五十岁熟女给吓得？”李诺回。
　　“关于‘争霸赛’，你们俩怎么想？”马尔杰改变话题。
　　李诺顺着他说：“简单，反正已经绑了洛克哈特队伍里的兰斯和另一个家伙，等找到索伦的花瓶以后，如果要参加，就直接把他们给崩了，取代他们的队伍参赛。但前提还得看看赤井的杀手职业线，以及商会的代理人职业线都是怎么回事。”
　　马尔杰拎起衣服，转身便往屋里走，同时说道：“那就说定了，我把衣服给你改了，先闲一天，明天你去找一趟那个‘红毛’，我整理一下要用的弹药。”
　　李诺从兜里掏出了洛克哈特身上留下的那枚一克拉钻石，递给茶白。
　　“杀死那个洛克哈特后从他身体里蹦出来的钻石，要不？”
　　茶白接过来，并没有欣喜，反而眉毛成八字有些委屈的皱起。
　　“李诺……我就算平时顺着你……你也不能……”
　　“哎？”李诺没明白。
　　这时马尔杰通过耳麦告诉他：“哼~你把一枚从一个男人体内弄出来的钻石，送给一个对金钱没概念但对你很重视的女人，你觉得她会很高兴？”
　　“我没考虑到……对不起。”李诺赶紧伸手要抓钻石。
　　茶白却有点儿倔强的躲过去，紧紧握着钻石，走向屋子。
　　“马尔杰，给我做个戒指托行吗？”
　　马尔杰一愣：“哈？”
　　茶白回头看李诺，问道：“无名指？”
　　李诺：“嗯。”
　　点头：“对……无名指。”
　　……
　　次日，清晨。
　　阴雨。
　　警务科搜查队把一栋建筑围住。
　　地面陈列的碎口指向了地下广场。
　　建筑上层区域被破坏的不成样子。
　　这里就是昨日李诺和洛克哈特交手的楼房。
　　黑色皮鞋踩在废墟上，鉴定科的南野先生走过这片区域，捡起了地上一块污秽。
　　“怎么会有这么多的屎？”
　　南野回过头，对身后的人说道：“大概率又是黑帮火并，嗯……这件事我需要回去再好好查查。”
　　身后的警务同僚正在计算财产损失。
　　“真难办……半个月前那次无端的恐怖袭击毁了一片城区，当时也是南野先生你勘察的现场吧？”
　　“嗯，是，很严重的袭击案件，据说有人看到了楼宇一样大的观音出现。”
　　“呵……哪儿来的超能力大战。”警务同僚问道：“当初的事情和现在有什么相似吗？”
　　“没有。”
　　“话说，那件案子，有没有证物之类的东西？”同僚说道：“我指的是，有没有相似存在的事物，能把两起案件连在一起，这样方便我们随便给个理由结案。”
　　南野：“证物……”
　　房间里，印着眼镜图案的白色花瓶摆在桌上。
　　南野回到房间，结束工作，把花瓶往里推了推。
　　坐到床上，脸部扭曲起来，老实的男人变成了一个留着苍白长发的中年男人，他的眼神阴冷至极。
　　望着那个花瓶，自顾自的呢喃：“这就是当时的证物……但我没理由交出去啊。”
　　这时电话响了起来，号码显示是个叫“红毛”的家伙打来的。
　　他接起电话。
　　那边传来了声音：“赤井先生，已经查清楚了，所谓‘恐怖袭击’事件死亡的那几个家伙，就是前一阵我引荐给您要加入组织的‘杀手’。”
　　“是故意针对吗？”
　　“不知道。但会不会是商会针对咱们开始动手了，您明白，我指的是那些资源问题。”
　　“红毛，叮嘱那个自称‘终焉’的混蛋，让他通过痕迹模拟出杀死那几人的主谋样貌。”
　　电话挂断，扔到床上。
　　他在外面叫做南野，实际上的名字是赤井。
　　“又遇上麻烦了？”
　　女孩的声音在窗口传来。
　　赤井抬起头，看着少女红色的瞳孔，微笑着说：“可能是商会那边的人，也可能是我的仇家。”
　　“你打算怎么办？”
　　“最近新收了一个出色的家伙，能通过气味还原某些特定人群的外貌。”
　　赤井盯着女孩。
　　“砂羽，到时候你来动手。我能相信的人不多。”
　　砂羽翘起腿，看向窗外，红色耳坠反射阴雨。
　　电视播报着新闻：关于昨日百货公司的劫匪袭击案件，劫匪被当场击毙，警方没有给出死伤人数，我们会继续……
　　赤井望着电视，问道：“我记着你昨天去了那个百货商城，那个劫匪，是你杀的吗？”
　　砂羽：“不是。”
　　赤井：“你去那儿做什么？”
　　“我明天考试。”砂羽顿了顿，看向赤井，浅笑着说：“那里有一家图书馆，我去那里买书。”
　　“还不忘你的大学梦？”
　　砂羽微笑着：“相比于拿枪，我更适合拿铅笔。”
　　窗外阴雨越来越大。
　　雨点落在建筑棚顶，溅起哒哒哒的水声。
　　赤井盯着砂羽，说：“过来。”
　　女孩摸了摸垂下的发帘，看过去，说道：“我明天考试，今天没心情。”
　　……
　　【离马路大街列车已到站，请各位乘客准备上车】
　　车站。
　　熙熙攘攘的人群在一声广播中涌入涌出。
　　砂羽身着校服，走进列车。
　　列车启动，进入漆黑的隧道。
　　砂羽站在车门前，看着车窗上印着的自己。
　　红色的耳坠散出只有她能闻到的血腥味，车窗上的自己仿佛被一滴滴血染红了眼睛。
　　不堪回首的故事像走马灯般在车窗上回放，印在脑子里。
　　一切都宛如做梦，睁眼是梦，闭眼也是梦。
　　终是闭上了眼，拿出耳机戴上。
　　“滴~”
　　磁带被吞进播放器里，脑中画面一片黑白，一阵节奏明快的小号声音混着打鼓和贝斯过后，女人的轻快声音从耳机里传了出来。
　　（《君たちキウイパパイアマンゴーだね》，别名《你们是猕猴桃、木瓜、芒果吧》）
　　这醇烈的白葡萄酒我有一点点被它吸引
　　正如热恋的餐前酒
　　真心真意或是虚情假意的人投来羞涩的眼神
　　这可恶的风流浪子让我坠入爱河
　　如果太阳能挂上彩虹的话
　　被你拥抱着也没关系
　　滋——
　　砂羽微不可见的皱了一下眉，从兜里拿出播放器。
　　“又坏了？”
　　身旁，一只手探了过来，从她耳中拔出耳机，又塞进了一个新的。
　　砂羽看过去。
　　一个只要不张嘴说话便是英俊的男人站在她旁边，戴着相同的耳机，慵懒的黑色瞳孔撇过来。
　　红与黑的眸子相撞的那一瞬，马尔杰没有像往常那样“哼”出来。
　　砂羽不知是巧合还是被设计，还是刚才的那首歌，继续着旋律，继续着歌词。
　　要是迫不及待那就献上第一个吻
　　让你全身发热
　　你们是奇异果木瓜和芒果呀
　　喜悦夹杂着羞涩的盛夏传说
　　你们是奇异果木瓜和芒果呀
　　跃动起来吧
　　谈一场果实大恋爱
　　点上一支薄荷烟只想向你借个火
　　如果能在小憩的梦中与你相逢的话
　　砂羽没有拒绝声音，只是在旋律中问道：“你是？”
　　马尔杰沉默几秒，蓦地，他笑了起来，笑得不像他。
　　“马尔杰。”
　　“砂羽。”
　　“砂羽小姐，你让我想起一款游戏。”
　　“什么游戏？”
　　“我的世界。”
　　(本章完)

297、血色耳坠，屎色灵魂（1.5W）
　　安德里，是这座城市的名字。
　　明面上和谐的生活环境下，黑帮与杀手组织横行，犯罪遍布每个角落。
　　对于一些特殊的人来说，危险的不是这里的罪犯，而是站在罪犯后面的组织结构。
　　从玩家的角度出发，这里的原住民体能超群，特别是体质强度逆了大天，只要有系统的锻炼几年，从五楼砸地上睡一觉就能满血复活。
　　走在大街上，能看到行人中身高超过两米的家伙不在少数，身高不到一米五的男人也到处都是，只有女人各个外形正常。
　　李诺从早上开始，游走附近的街区，将尽收眼底的东西做出基本预测，然后把这些事情都记在笔记上。
　　“又是一个奇怪的世界观。”维克多把李诺的笔记放在桌上，拿起麻醉剂注射器，打入兰斯和零九的体内。
　　李诺从厨房端出一锅粥，问道：“维克多……话说，你现在已经可以像正常人一样到处活动了？”
　　维克多拿出一个太阳能充电的遥控器：“马兄给我做的，保持‘人’的身份活动时间12小时。”
　　“他黑科技是真多。”
　　“还有呢。”维克多递给李诺一個遥控器。
　　【吐真剂遥控器（试作机）】
　　【效果：对正在脑袋发热的家伙按下按钮，对方有很大概率在五分钟内只说真话】
　　“我去，这么厉害的东西？”李诺震惊。
　　维克多解释道：“利用‘伊卡洛斯’的魔力制造的东西，有点类似于那个能让人丧失记忆的开罗相机。”
　　李诺把遥控器塞进兜里：“对魔力值较低的人或物有吐真剂的效果，是这个意思吧？”
　　维克多点头：“在这个世界或许有奇效，但放在其它世界就不行了。”
　　李诺掀起锅盖，盛粥的时候茶白穿着睡衣，睡眼朦胧的从楼上下来。
　　“早啊……”
　　“十点了。”
　　“你们俩昨天分房了？”维克多好奇。
　　这次是茶白说：“我得休息……”
　　维克多虎躯一震，赶紧结束这个话题，拿出了一个芯片递给茶白。
　　“尚不知城市的危险，马兄做了个24小时语音联通芯片，共享语音，一旦出了危险芯片就会发热，需要茶姐你的手臂做播放器。”
　　茶白摆弄浮空手的时候，问道：“今天做什么？”
　　李诺：“老马说去外面看看商铺之类的地方，买些图纸或零件，弄弄这个世界的科技树。”
　　茶白好奇：“咱们呢？”
　　“暂时改变计划，先在家呆两天。”李诺喝了口热粥，哈了一声，说道：“咱仨干的事都上电视，先避两天风头，我过两天再联系那个‘红毛’。”
　　“联系了之后？咱们要走杀手职业？”茶白对血流成河的执念仍然不减。
　　“分支太多了，加入杀手职业，加入代理人职业，与商会合作，捣毁商会，与赤井合作，杀赤井……”李诺顿了顿，托着下巴说道：“反正等我找到了那个‘红毛’就有答案了，不急的。”
　　“安上了。”茶白把安了语音系统的浮空手插入播放器。
　　于是，他们就听到了马尔杰奇怪的话语。
　　“你让我想起了一款游戏。”
　　“什么游戏？”
　　这仨停下手中做的，凑近了播放器。
　　“我的世界。”
　　维克多摸着下巴：“马兄在干嘛？”
　　李诺比了个“嘘”的手势。
　　茶白瞪大眼睛，皱着秀眉：“我怎么觉得他有点儿正经？”
　　维克多：“不可能，那可是马兄……”
　　李诺：“有可能，那是马尔杰……”
　　……
　　“我的世界？”
　　我，
　　我叫……马尔杰。
　　我喜欢熟女，喜欢前人修好路，供我走过康庄大道。
　　为什么？
　　为什么……
　　因为那样会省去好多麻烦。
　　谁不喜欢温柔善解人意的大姐，她能纵容你摘野花，代价可以忽略不计。
　　她好像连十八岁都不到，距离熟女差距很大。
　　但我清楚自己会在什么时候陷入人生的漩涡。
　　这世上从不缺少那样一种男人，他们自以为找到一个女人后就要把一生交出去，趟进名为幸福的棺材化为不死人永远埋葬男人应有的广阔内心。
　　比如那个叫李诺的。
　　不，这不对。
　　我的心应该是星辰大海，应该能容纳整个世界……
　　我的世界……
　　“我的世界。”
　　马尔杰也不知道自己干嘛要说这么俗的烂梗。
　　他应该明白一件事。
　　他喜欢的不是熟女。
　　而是美女。
　　“噗……”砂羽不知道那是什么游戏，却突然笑了出来：“没什么，我没听说过你说的那个游戏。”
　　但她看向车窗的反射，发现那些过去的走马灯依然在眼前流逝。
　　咔嚓一声。
　　磁带的歌曲突然停住。
　　然后是一段来自马尔杰自己的录音：
　　“啊……妈的，这破玩意儿怎么就这么贵，我试试看，咳……哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！好，回放一遍。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！等等……怎么多出了好几声哈哈……姓李的，是不是你耍了手脚！哼……重新来。”
　　“我叫马尔杰，我今天买了一条裤衩，裤衩里有个小鬼，他说他是埃菲尔铁塔，嗨呦~噗滋噗滋啪啦轰~”
　　“我叫杰尔马，我昨天买了一条裤衩，裤衩里有个埃菲尔铁塔，它长得像个蘑菇，嗨哟~噗滋啪啦……”
　　“马尔杰你闭嘴！（李诺的声）”
　　马尔杰面无表情。
　　砂羽瞪大了眸子。
　　“该死……这破机器……”马尔杰关上了播放器。
　　砂羽抿着嘴，看向对方的侧脸。
　　“很，很有意思。”
　　她转过头，再看窗上的倒影时，发现过去的走马灯没了，只剩下自己和男人的身影在上面印着。
　　“嗯，很有意思。”
　　“重新认识一下，马尔杰。”
　　“砂羽。”
　　“好听。”
　　砂羽微不可见的摇头说道：“握不住的砂砾，无着落的羽毛。哪里好。”
　　门打开，列车到站，女孩摘下耳机还给他，迈出车门。
　　马尔杰：“有时间吗？”
　　女孩回过头，马尔杰跟在后面出来。
　　砂羽盯着他。
　　站台播放着下一辆列车进站的广播，外面的小雨顺着顶棚点在地面，溅起水花反射着人群匆忙，涌动人群，只有二人静止。
　　半响，砂羽奇怪的摇头，她见过不少这样的人，但没见过这样的人有着这样的眼神。
　　认真、严肃、又透着有趣。
　　几年的杀手生涯，没见过这样的眼神。
　　绝不是与她同一个世界的眼神。
　　“我明天有考试，没时间。”
　　“我教伱。”
　　马尔杰拿出本和笔，在上面写下一段话，让她看见。
　　“家庭教师，收费看心情。”
　　果然是个有趣的人……
　　砂羽如是想着，打起宽大的雨伞，走向了外面的阴天。
　　雨停了。
　　她的家就在一处逼仄的巷子里，墙上满是涂鸦，四周积水肮脏。
　　走进咖啡馆的后门。
　　从狭窄的楼梯往上，就是砂羽独自居住的“窝棚”。
　　空旷，干净，除了桌子和坐垫以外几乎没什么像样的家具。
　　一张摆在屋子正中央的床，罩单上还缝着补丁，老式的五斗柜立在角落，旁边是梳妆台，角落里是一个常年没用过的燃气灶台。
　　全部家具就这些。
　　砂羽侧目，浅笑着说道：“你也看到了，我付不起太多的家教钱。”
　　“你父母呢？”马尔杰叼着一根烟跟进来，但没来得及把烟点上就被砂羽拿了下来。
　　“死了。”砂羽说道：“我闻不了烟味。”
　　走马灯再次出现在脑海中。
　　那年十三岁，下学后的她看到了父母被人枪杀的尸体。
　　那年十四岁，监护人是个混蛋。
　　“真巧，我父母也死了。”马尔杰仿佛在说其他人的故事：“我妈是精神病，自杀了，我爸欠钱让人砍死了，我们家有遗传性精神病史，所以没准我也有病。”
　　这句话让砂羽脑中的画面戛然而止。
　　“然后呢？”砂羽想听下去。
　　“然后我做了个医生。”
　　“医生先生能看出我有什么问题吗？”
　　“得去厕所看。”
　　“？”
　　马尔杰：“因为我是肛肠科的。”
　　砂羽第一次觉得对方的有趣程度超过了能聊天的范围。
　　“我，我不知道该说什么。”
　　马尔杰指了指桌子。
　　“本来也不该说什么，你是学生，现在拿出书本，开始上课。”
　　“你教书很好？”
　　“我十六岁上大学，算是天才那一类，总比那个高中毕业证都没有的人要强（李诺）。”说到这里，马尔杰终于蹦出了今天第一声：“哼。”
　　砂羽瞅着他认真的样子，再次明白，确实是个有趣的人。
　　午后阳光充足，透过窗户慵懒照在砂羽的脸上。
　　女孩学习的样子很认真，马尔杰感觉自己就是个摆设，因为这姑娘学的很好，根本不需要人来教她，需要的可能只是一个让她能忘记走马灯的事物在旁边而已。
　　马尔杰观察的很仔细，这间房子里，只有她一个人的痕迹，门口鞋柜上却还放着两双拖鞋，大小来看，一男一女。
　　“一人住？”
　　“有监护人。”
　　“哪位好心人？”
　　“无交集。”砂羽言简意赅，明显不想继续这个话题，转而说道：“我怎么称呼你，老师？”
　　“不用，叫我本名就好了。”马尔杰补了一句：“老师的称谓会让我想到一些不正经的东西，不适合现在的气氛。”
　　“什么气氛？”
　　“学习。”
　　手机震了一下，是李诺的消息：【你要作甚？】
　　马尔杰敲击手机键盘，快速发过去一条信息：“我找到茶白小姐那条任务线的杀手少女了，正在和她神交。”
　　李诺：【这姑娘的任务线与索伦小队的“卡西姆”有关，而且应该是要杀死赤井，和杀手职业线背道而驰，我需要用几天时间接触一下杀手组织，这段时间，你要不要考虑在她身上放个监控机械人？】
　　马尔杰快速回道：“不，有概率被发现，而且我有其他方式打入她的内心。”
　　李诺有种不好的预感：【啥？】
　　马尔杰：“爱情。”
　　手机那边的李诺沉默了至少五分钟。
　　李诺：【你死不死啊？】
　　“明天你还来吗？”砂羽抬起头问他。
　　马尔杰把手机收起来，点头。
　　傍晚，砂羽送走了马尔杰，事实上她今天根本没有从那人嘴里得到任何与课题相关的内容。
　　她就是觉得，这人在身边的时候有些事情好像可以忘记。
　　很愚蠢。
　　明明才一个照面的认识。
　　再次回到自己房间，
　　正对着门的，是一面破旧的大窗，夕阳坠落，阳光在地面上投下窗格的阴影，像黑色的牢笼罩在她精致又毫无感情的脸庞上。
　　窗格上的玻璃碎了，携着湿气的暖风灌进来，游走在屋子的每个角落，除了她以外。
　　砂羽深吸一口气，面无表情的望着空旷房间，仿佛看到了父母健在。
　　那时虽然穷，但有家人陪伴，过的快乐。
　　十三岁时，父母被人枪杀，陷入崩溃之前的砂羽被一个警察带走。
　　他叫赤井。
　　是杀手组织的中间人，也是这座城市这个国家黑暗的一个投影。
　　黑影盖住了少女的人生，她像个玩偶一样被人吞没，成了活生生的仿生人偶，她想反抗束缚，但一颗子弹一把枪不能解决任何问题，赤井的力量太强，禁锢着她的羽翼，根本无法挣脱。
　　砂羽意识到有些事情尚早以后，就选择暂时成为一个听话的人偶，她很听话，唯一的倔强只有不肯离开这栋房子。
　　她拿下鞋柜上放着的拖鞋。
　　最小的那号是她的，剩下的两双是留给已经死去的父母的，穿着拖鞋，走进再次只有自己一人的房间，血红的耳坠被余光照亮一点猩红。
　　她每次回家都会对着空旷的房间说：“我回来了。”
　　灌注父母鲜血的耳坠随风摇曳，仿佛在回应她：“欢迎回家。”
　　她踩着干净的地毯，拿起五斗柜上过期的饮料。
　　独自一人坐在床上，手指拂过床单，夕阳的光线顺着指尖慢慢消失，黑夜已经来临。
　　黑暗从窗外蔓延进来，她的影子拉长，投在墙上，然后被黑暗再次吞掉。
　　这间屋子的电路早就坏了，她没想过去修，毕竟连一台电视都没有的房子，也不会在意是否有电，像这样回家后一个人孤独坐在床边，看着夕阳落下，是砂羽每天都要经历的时刻。
　　除了有杀人的任务外。
　　黑色盖住了红色的眸子，她是杀手，杀手不会惧怕黑暗。
　　电话铃响起，砂羽收拾心情，会给她打座机的，也就那个赤井的联络人了。
　　她走过去接了起来，那边传来了马尔杰的声音：“我发现你家的电路有问题，就拜托一些小家伙去维修。”
　　砂羽一怔的功夫，从窗外爬进了一个穿着蓝色水管工套装的机械生命体。
　　机械生命体用那有趣的身姿做出了鞠躬的动作，却一个没站稳变成了跪拜：“教主……啊，不，马老师说，雇佣我们机械集团，来帮小姐修复电路……”
　　“啊？”砂羽没明白。
　　“每天晚上没有光，过的很压抑吧？”马尔杰那边说道。
　　“你怎么知道？”
　　“我是老师，自然一眼就能看出。”
　　“肛肠科还要学习机械维修吗？”
　　“万一病人是长了屁眼的机械人呢。”马尔杰顿了顿：“你不是说明天有考试吗？没光怎么复习？”
　　“噗……”砂羽轻笑，然后说：“谢谢。”
　　哒的一声。
　　已经三年没有亮起过的灯光发出白光，驱散了窗外闯进来的黑暗，机械生命体手握管钳，笨拙的从窗户蹦了出去。
　　“你哪找的公司？”
　　“无可奉告。”
　　“该不会是你任职的公司吧？”
　　“不，我刚刚找了一份工作。”马尔杰顿了一声：“就在你家楼下的咖啡馆。”
　　砂羽薄唇一颤。
　　外面隐约有喧闹的声音，下班的人在咖啡馆附近吵闹。
　　“为什么？”
　　“我答应你，明天还来，这样来的能更快。就这样了，我得……哎……老板，水箱炸了！不是我的问题！”马尔杰那边的声音慌慌张张，最后也是慌慌张张的说：“就这样……明天我正式给你上课！”
　　电话挂断，砂羽看向了灯光，白炽灯的光伴随晚风刮进了她的眼中，红色的眸子上印着白灯的倒影。
　　她拿起刚刚的饮料，正要喝的时候，才发现饮料瓶上贴着一张纸。
　　上面写道：过期了，别喝。
　　……
　　“马兄没问题吗？”
　　维克多坐在终端机旁边回首，看向抱着一堆材料往外走的李诺。
　　“他有分寸。”李诺留下这么一句就急匆匆的迈出屋门。
　　外面是垃圾场，是最棒的煎药制造窝点。
　　他还有好多煎药没做出来，比如“妖魔的血肉”就一直放着，还有“岛鲸身上的皮”，这些都是大boss级别的材料，做起来很麻烦，正好趁着这两天警方到处搜捕的间隙，安逸的把重心投放在煎药上。
　　“总感觉这次马兄很奇怪啊。”维克多又看向茶白，然后问：“茶姐，你不管管他俩？”
　　“管什么？”茶白奇怪。
　　“我来自‘夜之城’，即便是那种环境下生长的我，也无法带入他们的思维，马兄现在的情况很奇怪，是不是需要有个人在旁边盯着……”
　　维克多沉了一口气。
　　“而且，你们完全可以用更加粗暴的方式解决现在的问题。”
　　“没必要啊。”茶白说道：“任务线拉的那么长，还有更可怕的敌人在背后，我们总不能直接用导弹轰炸城市吧？后手还是要留下的。”
　　“那马兄……”
　　茶白浅笑着说：“不用担心，他们俩知道在做什么。”
　　……
　　第二天。
　　大雨。
　　考试结束后，砂羽一人站在教学楼的屋檐下，因为起晚了，她忘了带伞。
　　寒风夹着雨丝凉得刺骨。
　　砂羽把手插进口袋里，看着阴雨发呆。
　　她忽然很想有个人来接她，否则就只能跑在冷雨里，因为只有这一身衣服，等回去了还得洗衣服，但最近任务很紧，她怕有耽误。
　　砂羽摸出手机，却没有能信赖的号码。
　　那天也是大雨。
　　她被赤井带到了一个下水道里，那里绑着一个中年男人，据说名字叫做南野。
　　赤井告诉她，这个南野啊，是个喜欢虐杀少女的变态，如果你想给自己的父母复仇，就要从这种人开始。
　　赤井交给她一把枪。
　　十三岁的砂羽拿着枪，不知所措，彼时，一个身材高大的红毛从后面抱住了她，砂羽惊恐的想要挣脱，赤井按着她纤细的手腕，说了些什么。
　　再次反应过来的时候，枪口冒着烟，南野的心脏多出了一个冒烟的枪口。
　　砂羽后来才知道，赤井有蛊惑人心的“超能力”。
　　她眼见着赤井用刀子割下了南野的脸皮，挂在自己的脸上，变成了南野。
　　“你已经沾血了，从今天开始，我会训练你成为一个好的杀手。”
　　“一生都是我的，好的杀手。”
　　赤井的话语时不时还会在脑中浮现。
　　伴随着赤井那张阴险的脸，沉在血色中，相伴于她脑中的噩梦里。
　　砂羽闭上了眼，深呼吸，一次，两次……
　　再次睁眼的时候，雨幕外，模糊的白大褂，打着印有彩虹的大伞，皮鞋踏在水洼上，溅起了雨伞投射的绚丽。
　　“你怎么……”
　　马尔杰把伞递给砂羽，遮住女孩上空的暴雨，自己则像个傻逼一样一人站在大雨中。
　　“哼，在女人最需要的时候出现，才是男人啊。”
　　……
　　“所以，像个男人一样，就是一直站在伞的外面？”
　　砂羽看着落汤鸡一样不肯进屋的马尔杰，突然觉得想笑。
　　她递过去毛巾，说道：“你也真是的……那么大的伞……”
　　“男女怎可在一把伞下。”马尔杰突然说道，拿过毛巾擦着头发说：“考得怎么样？”
　　“我一直是全班第一。”砂羽的声音里带了自豪。
　　红色耳坠上滴着雨水。
　　砂羽把耳坠摘下，用手帕擦拭。
　　“很特殊的耳坠。”
　　“嗯。”
　　砂羽红色的眸子看向他。
　　“用我父母的血，做成的耳坠。”
　　马尔杰冷哼一声，耸肩说道：“好巧啊，我父母的精血做成了我。”
　　砂羽没想到会得到这种回答，好像这世上没有什么事情能让站在门口的男人陷入沉默。虽然语言粗鄙，但至少令她短暂的忘记那些不好的东西。
　　马尔杰的手握住了她手中的耳坠，砂羽不知道为什么，没有反抗对方的动作。
　　赤井会令她无法反抗。
　　因为赤井有控制人的“超能力”。
　　马尔杰呢？
　　她不知道。
　　但心跳逐渐加速令她意识到，好像进来了个不得了的人。
　　“好美的耳坠。”
　　马尔杰将它放在窗前，透着阴郁的天空，红色反射的细雨在瞳孔倒流。
　　“是谁杀了你父母？”
　　“是我的监护人。”
　　砂羽的声音平淡至极。
　　“为什么不报仇？”
　　“现在我什么都做不到。”
　　沉默良久后，马尔杰把耳坠还给她。
　　“问完了吗？”砂羽问道。
　　“嗯。”
　　“该我问你了，为什么接近我？总不能是那个‘我的世界’吧？”
　　马尔杰看着她的眼睛。
　　“没人能拒绝一双装满了故事的眼睛。”
　　砂羽瞳孔微微闪着，她知道进入心扉让心跳加速的是什么了。
　　这时，窗外传来了喇叭声。
　　砂羽往外瞅了一眼，刻意让马尔杰站在下面看不到的位置。
　　“如果你想，休息日就过来我这。”砂羽说道，然后把马尔杰推出了屋子：“现在，少女还要沐浴更衣，请马先生明天给我准备好学习用的咖啡。”
　　“你不会想跟我同居吧？”马尔杰愣了一下：“哼……我们的关系还没到那种地步，但是……”
　　“明天见。”砂羽留下浅笑，把门关上。
　　马尔杰走下楼梯，从咖啡屋的往外看，瞅见砂羽从窗户跳出，淋着大雨上了一辆黑色轿车。
　　他用义眼记录所看事物，黑色轿车的雨刷像节拍器那样左右摆动，刮开挡风玻璃上的一层层雨水。
　　女孩坐到了副驾驶上。
　　主驾驶位的是一头白色长发的中年男人，赤井。
　　马尔杰看到赤井脸庞的那一瞬间突然中了个名为“记忆消失”的debuff，一瞬间便忘记了赤井的长相。
　　他死死盯着那辆车，知道了赤井身上有特殊能力的事实。
　　“怎么从窗户出来？”赤井点上一根香烟。
　　砂羽提醒道：“你知道我闻不了烟味。”
　　“那就打开窗户。”赤井递给她一张纸条和一张相片：“有个活要加急，今天晚上就要结果。”
　　照片上是个老妇人。
　　“明白了。”
　　砂羽答应了一声，同时在车里试着拔出手枪。
　　但只要在赤井身边，就让她无法动手，这种奇怪的能力让赤井到现在为止安稳的躲在暗处，并且不用担心有人会对他动手。
　　赤井踩下油门：“我带你去任务地点。”
　　“这么着急？”
　　赤井没回答她，只是点上香烟，并把窗户锁死，不让讨厌香烟的她开窗。
　　“砂羽，明天不考试吧。”
　　“明天……”砂羽捂着鼻子，看向窗外，目光微不可见的滑过咖啡厅：“明天我要复习功课。”
　　车子轮胎碾过水迹，一个小机械蜘蛛趴在底盘上，死死黏住，发出红色的信号灯。
　　接受到信号的马尔杰扣动耳麦。
　　“我在砂羽的耳坠上放了茶白小姐做的‘传送门’符文。”
　　“现在已经找到赤井。在他车上放置了跟踪器。”
　　“只需要一天，我就能查出赤井的藏身处，利用耳坠的传送门直接打赤井措手不及。”
　　李诺正躲在电话亭里避雨，回道：“别着急动手，我找到洛克哈特他们联系的那个中间人‘红毛’了，等我消息，是动手还是加入他们，要先问问才行。”
　　琥珀色的瞳孔穿过雨幕，大街的一角，有来自于“红毛”的气味。
　　找到红毛踪迹的那一瞬间，两条相背而驰的任务更新了：
　　……
　　【任务已更新：加入赤井的杀手中介】
　　【任务详情：已找到中间人“红毛”的方位。获取其信任，开启杀手职业线】
　　【注：该任务分为“争霸赛参与者”与“自由玩家”两种不同模式】
　　……
　　【任务已更新：找到贿赂单上交（杀死赤井，或取代红毛获得赤井信任）】
　　【任务详情：赤井有警方上层部门的贿赂清单，拿到它，交给“商会组织”，该组织会在这个国家适当的给各位提供保护伞，只要不是杀了大人物，就都能神鬼不知的和平解决】
　　【注：该任务涉及“代理人”任务线的更多奖励，难度较高】
　　……
　　李诺瞅着面板的更新，靠在电话亭的玻璃上，舔了舔嘴唇：
　　“可以连在一起，加入杀手中介，获取赤井的信任，然后拿到贿赂单上交给商会，得到‘代理人’的升级资源，这样一来咱们就掌握了两种职业线的先手，然后老马你用那个终端机入侵一下，把杀手线和代理人线的资源破解一下，没准还会有意外收获。”
　　“另外，砂羽那条线有‘卡西姆’的灵魂载体，老马，你好好盯着。”
　　“对了，你有看到可疑的人在她身边吗？就是类似于‘卡西姆’那样的家伙。”
　　“老马？”
　　马尔杰那边沉默了少许，然后说道：“李诺，要不要来我这儿喝杯咖啡，我脑子有点乱。”
　　李诺忽然眉头一紧：“你不会动真格的吧？”
　　“我在设计一个场景。”马尔杰说：“早上起来，我看见她坐在窗台上，穿着我的医生大褂，露着大腿，看着窗外的风景，而我装成睡觉，把身上仅有的钱放在她的校服上，我发现钱好像不够多，所以又把一本机械维修书塞了进去，然后她看着正在装睡的我，留下最后的浅笑离开，我最后鼓起勇气跑下楼，看着她的背影，然后……”
　　“我养你啊！”李诺帮他把下一句给说了，吐槽道：“《喜剧之王》是吧？你又开始角色扮演了是吧？”
　　“……”
　　“……”
　　“要不，换一下，你说如果她醒来的时候看到我坐在窗台上……”
　　李诺把通讯给挂了。
　　“这傻逼。”
　　傻逼回到了咖啡馆里。
　　马尔杰能来这儿工作的原因，其实是他把这家咖啡馆里某个打工的富二代的腿给打折了。
　　问题来了，为什么富二代这个种族要来这里体验生活，答案其实谁都知道，楼上住了个生人勿进却异常迷人的少女。
　　“你也是为了她吧？”
　　正在清晰咖啡杯的马尔杰被这么一问，看向了大腹便便的老板。
　　“怎么？”
　　“那姑娘和谁都不交流。”老板点了一根烟，说：“乍一看是个有点儿自卑的女孩，不好相处的。”
　　“你懂个屁。”马尔杰虚着眼说道：“人就是要以自卑为跳板才能跳的更高。而且她并不是自卑。”
　　咖啡馆的大门铃铛响了一声，几个三十来岁的女人走进来，坐在卡座上，打了个招呼。
　　马尔杰跑去工作，这里是最好的监视点，而且来来往往的都是熟女。
　　只有老板知道，是因为这家伙出现了，才有一大群女人过来。
　　当然，更重要的原因是他最近没心情开口说话。
　　马尔杰一直盯着窗外，瞳孔连接着【迷你地图芯片】的三维地图，锁定了赤井的车子所在范围。
　　信号器提取出足够数据后，他控制信号器自动脱落，以免留下线索，反正利用数据只需要一到两天就能锁定赤井的具体活动位置。
　　只是，砂羽，还没回来……
　　夕阳落下，弯月升空。
　　咖啡馆要打烊的时候，窗外有一群打架的小子吼来吼去。
　　老板催促着关门，这里打架的都是一群敢玩命的家伙，马尔杰不在意的径直走出去，瞅见一个乞丐样的小男孩被一群人殴打着。
　　“要饭的。”
　　“哈哈，换我来！”
　　打人的孩子们笑的放肆，就像一群早上去学校发现学校被炸没了的小鬼。
　　马尔杰双闭环胸，站在门框旁，看着挨打的孩子，想到了自己小时候。
　　那个乞丐小孩看到了他，眼神中没有求救，只有无神。
　　突然“砰”的一声！
　　一个打人的小孩胸口蹦出了血。
　　乞丐孩子手里握着一把冒烟的手枪，对准这群打人者，他们慌乱的散开，惊吼的声音就像一群早上去学校发现学校被炸没了后一睁眼突然发现是梦的小鬼。
　　那孩子错过马尔杰身边时，目光交错。
　　“刚才干嘛不帮我？”那孩子问道。
　　“你不是有枪吗？”马尔杰耸了下肩膀：“哼，不想挨打，就要靠自己打回去。”
　　那孩子转头离开，带着还冒着烟的枪，消失在巷子的一角。
　　马尔杰摸了摸嘴唇，总感觉好像看到了自己小时候一样。
　　冰凉凉的事物突然贴在他脸颊上。
　　马尔杰目光向后一转。
　　砂羽拿着冰凉的饮料罐贴在他脸上，笑盈盈的说：“晚上好，马先生。”
　　女孩身上到处是伤口，左手上缠着绷带，眼角下还有个裂口往外翻着血红。
　　马尔杰从兜里拿出一个ok绷贴在她眼角下的裂口上。
　　“没想到你课余时间还要练拳击。”
　　砂羽摸了摸眼角下的ok绷，低下头，笑着问：“马先生，明天要不要陪我出去走走？”
　　马尔杰本想说，我家床很大很硬，嗯，他的固定说辞，但看着砂羽红色的眸子，突然的，还是没说出口。只是问了一声：“去哪？”
　　砂羽：“你家附近？”
　　“不行。”马尔杰想到了李诺见到砂羽后会做的事情，便严词拒绝：“绝对不行，对你来说太危险了。”
　　砂羽浅笑：“那就来我家，明天周末，我想出去买点儿吃的，还有你答应给我的咖啡。”
　　她的眸子点向了不远处一栋很高的建筑物：“那边是新城广场，超市很多，就去那里。”
　　“好。”
　　砂羽得到答复，往后对了两步，然后挥了挥手走向巷子后门。
　　在拐角处突然转过头，第一次露出了少女的俏皮笑容，纤细的手指点着他的方向，对他说：
　　“不，准，爽，约！”
　　……
　　隔日。
　　新城广场和咖啡馆只隔了半条街，广场边上分布着有钱人住的独幢高级住宅，今天依然是个雨天，白天也亮起了灯光，照在漆黑的石板路上，反射着雨水留下的光泽。
　　砂羽捧着刚买的食品袋，看向街边。
　　一尘不染的玻璃橱窗里摆着转动的八音盒、进口女士连衣裙等时髦商品。
　　“想要哪个？”马尔杰停下脚步。“如果太贵，咱们抢过来。”
　　“嗯……”砂羽犹豫了一下：“好奇而已，没什么想要的。”
　　女人永远缺这些东西。
　　马尔杰本想这么说，却发现，砂羽的眼神实际上看的是那些动弹不了的人偶模特。
　　“我可以送你一个会拉屎的人偶。”
　　砂羽看过去，不可思议的眼神下透着一丝喜悦。
　　“真的？”
　　“哼，有沼气就可以，这种事难不倒我。”马尔杰心里在哈哈哈哈哈哈，但他忍住了，换做平时才不忍呢。
　　“谢谢，不管给不给我，都是很贵重的礼物。”砂羽这么说着，突然电话来了消息。
　　她接起来，看到赤井的信息：别复习了，有新的工作。
　　让你做不成你想做的，是赤井的恶趣味之一。
　　昨天她说今天要复习，赤井可能就会因此给她加个急活，但要是不那么说，她会觉得对不起这位马先生。
　　她把袋子转交给马尔杰，说道：“麻烦去咖啡馆等我，我有些事情。”
　　马尔杰看着砂羽远去的影子，把那袋子食物塞进垃圾桶，然后跟了过去。
　　砂羽进入商场里面，这次的目标就在商场内部。
　　在卫生间里，她从书包中拔出了红色的手枪，放进裙子下的枪袋上，然后戴上了帽子和口罩，拨通了赤井的电话。
　　“一定要现在吗？”
　　赤井那边正坐在沙发上。
　　“对，就在商场动手。”
　　“太危险了。”
　　“那才有意思啊，砂羽。”
　　赤井拔出枪，对准窗外路过的猫，扣下扳机。
　　砂羽低头浅笑。
　　“要是失败了，别怪我。”
　　“目标是个帮派打手，他比你能打，小心行事。”
　　电话挂断，砂羽便穿戴整齐离开卫生间，过道里见到了那个目标，男人光秃秃的脑袋上纹了一条龙，很显眼。
　　砂羽跟了许久，最后趁对方进入男厕的时候，从外面的窗户跃出去，轻巧的从男厕窗户绕进去，枪口装上消音器，见卫生间没人，便在外瞄准脑袋。
　　当扣下扳机的那一瞬间，男人突然扭头，并提前一步躲开了子弹！
　　砂羽一怔。
　　然而对方像个野兽般从窗户撞出，从七层楼将砂羽抱住撞向地面！
　　她对准对方扣下扳机，近距离的子弹赫然没有破防！
　　就在落地的那一瞬间，走马灯似的过去在脑中再次出现。
　　十三岁……父母被杀，被逼着第一次杀人。
　　十四岁……狗屎一样的监护人。
　　十五岁……成了真正的杀手。
　　十六岁……原来那个收养自己的监护人是杀了自己父母的真凶。
　　耳坠在风中摇摆，仿若父母的魂魄在身后等着她见面。
　　她咬着牙，不想就这么被摔死。
　　一只手抓住了她的胳膊，当落地的那一瞬发出响声时，砂羽才反应过来，马尔杰正抱着她。
　　光头男人拍在水泥地上，身体的强度明显要高出正常人许多许多。
　　砂羽推开他：“你快走！”
　　马尔杰瞅了她一眼，把她放下，面对站起来的男人，迎面大步过去。
　　对方嘴角歪着笑，将脱臼的手臂复位，说道：“老街的帮会想杀我？不知道我钢筋铁骨的大名？哈哈，就让你们俩小鬼来动手？哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　马尔杰从大褂里抽出一坨屎块。
　　男人的笑声戛然而止。
　　“笑啊？”马尔杰颠着屎块，开始笑：“哈哈哈哈哈哈！”
　　“卧槽……”男人一怔，咬紧牙关：“这什么啊……”
　　马尔杰嘴角裂开张扬的弧度：“笑一个，先生。它只不过是一泡屎而已。”
　　一记重重的闷响炸开，街区的混混们都不约而同地回过身望向声音的来源。
　　巷子口的一辆面包车的顶盖已经不翼而飞，那块大铁板像炮弹一样飞过了二十米开外，狠狠地砸在了对面小巷的墙上。
　　沼气的爆炸，将楼下的巷子点燃！
　　马尔杰拉着砂羽从烈火中跑出，砂羽看着医生的白大褂，忘记了所有不好的东西。
　　那些机械生命体跑在他们两侧，举着大大的雨伞挡着他们，阴沉的天空、慵懒的阳光，透过五颜六色的伞上，在两人身上映出了光怪陆离的通道。
　　红色的眸子在这一刻映着五彩斑斓。
　　砂羽眼角突然出现了眼泪，麻木的神经松开，嘴角的笑容发自真心，控制笑容的神经宣告着回归。
　　学生的短裙溅起雨花，修长的双腿跟在医生的身后。
　　就算只是短短一刻，她也发自内心的明白……
　　我找到了那个救济我人生的家伙。
　　……
　　“好嘞。”
　　李诺从售卖窗取出热狗，闻了闻，虎躯一震的问道：“大哥，你们的热狗里头……真的有狗肉啊？”
　　“童叟无欺！”卖东西的大哥比了个大拇指：“牛不牛逼！”
　　“真牛逼……”李诺汗颜。为了大哥的牛逼，又买了一碗泡面。
　　他坐到凉亭里，娴熟地拆开粉包酱包挤到碗中，接了点雨水，用火魔法弄成沸水。
　　用叉子固定住那已经被掀起一半的泡面盖。
　　做完这一切后，李诺扫视着不远处的商业街，有大火的光影从那里冲向了天空。
　　“最近不安宁。”卖东西的大哥说道：“半个月前这里还出了一件大事。”
　　“不会是蹦出了一个观音像吧？”李诺想到了索伦。
　　“你也知道那事？”
　　“哎？”
　　“具体的……啥情况？”
　　“那就不清楚了，据说出现了一片谁也进不去的空间。”大哥顿了顿，点了根烟说道：“这世上到处充斥怪力乱神的事情，哪天就算天上飘下来一条龙，我都不奇怪的。”
　　李诺拿起泡面，正要吃的时候，看到了今天蹲点儿的目标。
　　杀手中介联络人，赤井的二把手——红毛。
　　“找到了。”
　　“啧，那家伙。”老板顺着李诺的目光看过去，摇了摇头。
　　“你熟啊？”李诺吸着面条问。
　　“高利贷，你找他做什么？”
　　“还钱啊。”李诺跳下椅子，端着面条走过去。
　　马尔杰恋爱脑的这两天，李诺一直在查找杀手组织的信息，他试过用变声魔药给“红毛”打电话，对方很警觉，把电话卡上的号码给停了，不过电话卡上残留着这家伙的气味。
　　通过昨天一整天的寻找，李诺把气味最集中的位置锁定在了这里。
　　111号楼是一栋破损的老楼，水泥砌的阳台，棕色油漆的木窗，说不清它的年代了，外墙上贴满“仿生性偶租赁电话”或者“高利贷优惠”的小广告。
　　楼道里采光很不好，只有几盏昏暗的白炽灯照亮，灯光昏暗，一闪一灭。
　　505室门牌钉在棕色的木门上，旁边墙壁上各种涂鸦一层叠一层，门里飘来男女的吼叫声，温馨异常。
　　门内是个一居室，卧室里很多的玩偶，它们注视着自己的主人被扒光了反绑在床上。
　　瘦小的女孩被按在床上，绷带黏住的嘴里发出绝望的嘶吼声。
　　身高足有将近三米的红毛脱光衣服，跪在女人身后，突然的，他转过头，并捡起了床上的手枪，对准对面的沙发。
　　“别紧张。”
　　用煎药穿墙进来的李诺，正坐在沙发上，举起双手。
　　“啊？”
　　红毛停止手中动作，专心的用枪口指着李诺，眉头一挑。
　　李诺指尖夹着那张红毛的电话卡。
　　“洛克哈特。”
　　提起这个名字后，红毛撂下了手里的枪。
　　“你杀的？”
　　李诺把电话卡放在沙发上，同时将举起的手放下。
　　“我已经证明了比他们强，想代替他们，接触赤井先生。”
　　红毛把女人推到一边，嘴角流出口水。
　　“晚了。”
　　“怎么？”
　　“赤井先生已经下了你们的追杀令。”
　　这句话有一层意思是，即便没有见过李诺几人的样貌，赤井那边也有办法掌控到他们的真实样貌。甚至是位置。
　　“不能撤回？”李诺问道。
　　“不能。”红毛笑着说：“赤井先生是变态，他就喜欢给人制造麻烦，所以从来不撤回追杀令。”
　　……
　　公园水池旁，砂羽哈着腰喘息。
　　“哈……哈……”
　　她看向坐在水边的马尔杰，看着看着就笑了出来。
　　“哈哈……哈哈哈哈哈哈……”
　　“怎么？”
　　“没什么，就是好久没这么刺激了。”砂羽握住马尔杰的手腕，刚才的爆炸在他手背上留下了一道伤口。
　　她拽着他来到洗手池旁边，给他把手上的污迹清洗，从包里拿出绷带，给他缠上。
　　“马先生的梦想是什么？”
　　“让医院的护士都穿上迷你短裙。”
　　“呵~你果然，是个有意思的人。”砂羽看向他，红色的眸子闪动，说道：“我想做个正常人，所以才努力学习，让自己以为自己大部分时间还是正常的学生。”
　　马尔杰没说话，就这么听着。
　　砂羽抬起头，望着他，四目相对几秒后，女孩发出浅笑。
　　“你也看见了，我是个杀人的。”
　　“所以？”
　　“所以？”砂羽一字一字的说：“我是个没有未来的死人。”
　　“让我猜猜……”马尔杰装作思考，然后又装作恍然大悟的说：“你的监护人杀了你的父母，把你占为己有，你却无法杀了他为父母报仇，也不能给自己自由，所以你在想，到某一天为止，破釜沉舟，和他同归于尽？”
　　“做不到。”砂羽摇头：“在他身边的时候，无论什么都会听他的，这是他的超能力。”
　　少女想在自己彻底沦陷前，更想在对方彻底把她印在脑中以前，将一切说出来。
　　“但我一定要完成自己要做的事情。请离我远点，无论你是谁。”
　　“结果还是要去送死？”
　　马尔杰问完后，砂羽没有回答，而是轻轻放下他的手，把剩余的绷带放回包里，无意的看到包中的手枪时，砂羽脑中又出现了过往。
　　“我不是家教，但有些事情，作为一个家教我必须要说。砂羽小姐。”
　　砂羽扭过头，第一次看到马尔杰招牌式的装逼笑容。
　　“活着才是最重要的，其它的都可以慢慢来，生命诞生上亿年，而你却想放弃自己的生命，放弃人世间最宝贵的东西，没了生命过去也就没有意义了。”
　　砂羽摇头：“这是空话，马先生。”
　　“如果是空话，那给我回答这个问题。”马尔杰问道：“如果你在一周前死了，会有刚才的笑声吗？”
　　“不会。”
　　“如果我在一周前死掉，也不可能听见刚才的笑声。”
　　砂羽盯着他的眼睛，少女又不纯洁，怎么会不知道是什么意思。
　　她说：“灵魂、身体、双手，早就脏的像一滩烂泥。”
　　马尔杰：“除了刚从子宫跑出来的小鬼以外，这世上没有干净的人。”
　　然后马尔杰笑着又说：“我从小到大至少草了自己左手三百多次了，它脏的一塌糊涂，但我从不嫌弃我的左手。”
　　他看着自己的手：“知道我为什么能毫不顾忌的把屎攥在手里吗？因为那比人干净。屎最起码会直接告诉你，我脏，就像砂羽小姐你一样，我连屎都不在乎，为什么要在乎一个本来就不脏的灵魂。”
　　砂羽：“这算你们肛肠科大夫的必修课吗？”
　　马尔杰：“你现在要面对的是一门选修课。”
　　砂羽：“请说，老师。”
　　马尔杰：“你叫什么？”
　　砂羽：“砂羽。”
　　马尔杰：“为什么叫这个名字？”
　　砂羽：“握不住的砂砾，没有家的羽毛。”
　　马尔杰：“我愿意把你的名字变成‘自由自在的砂砾，无拘无束的羽毛’，你愿意吗？”
　　砂羽愣住。
　　她不知道要怎么回答，本质上来说，她应该马上说愿意，但又不知道怎么开口。
　　直到下一秒，手机响了一声。
　　她接起手机，是赤井传来的新任务。
　　……
　　照片是马尔杰。
　　红毛把手机放下。
　　李诺摆出尴尬的笑脸问道：“呃……也就是说，我们的人，已经被你们掌握了动向？”
　　红毛吸溜着口水，看着赤裸的女人，说：“反正那家伙死定了，倒是你，如果愿意干掉你的伙伴，赤井一定会欣赏你的混蛋。”
　　“赤井先生掌握了地下杀手组织资源？”
　　“不，没有。”红毛说道：“地下资源是世界性的，他只不过掌握了供货商的资源，杀手的任务由邮件传播，谁也不知道是谁传的，但赤井先生是这座城市里最大的杀手集团中介，你们要做杀手，就绕不开他。”
　　【可以花费1000金币解锁特殊线索】
　　李诺表示沉默，并花了1000金币解锁。
　　【每一条职业线都存在一到多名中间人，他们可视作小boss级别战力，并且有一条严密的组织框架，玩家尽可能不要对他们攻击，否则将受到某些组织的追杀】
　　【切记，不要低估这个世界的强度】
　　【赤井：善于隐藏身份的家伙，他不想你找到，你就绝对找不到他，赤井的难度不是战斗力，而是怎么找到他，这家伙是个十足的变态，众所周知，变态没有忠实的下属，所以，恭喜，您找到了最弱小的boss，但却是最能藏的boss】
　　【帮助赤井，可以得到他隐藏身份的道具】
　　【杀死赤井，可以得到他接收杀手组织任务的芯片，但这个芯片需要一个天才级别的黑客破解才能使用】
　　天才级别的黑客……
　　哈……
　　李诺突然笑了出来。
　　他们这三个人，魔法、科技、脑力，完美无缺，少的也就是人数，但不少的就是天才。
　　黑客技术这方面，有马尔杰。
　　李诺拿出一张照片，照片上是封印索伦的花瓶，他问红毛。
　　“知道是哪儿吗？”
　　红毛的双眼瞳孔乱转，像个怪物一样凑近：“赤井的家。”
　　“在哪？”
　　“不知道，他不想让别人知道，别人就不能知道。”
　　“谁能知道？”
　　“砂羽。”
　　说到这里，红毛脑袋里乱做一团，他不清楚自己为什么会什么都回答。
　　李诺身边压着几天前维克多给他的“吐真剂”型遥控器。
　　遥控器的开关默默亮着红灯，对于魔力弱小的本世界原住民来说，这玩意儿有奇效。
　　“砂羽……”
　　李诺脑中蹦出了女孩的样貌。
　　“嗯，对。”红毛裂开嘴笑了起来，笑得猥琐：“赤井那变态，杀了人家父母，还把这小鬼养在身边，祸害那个孩子，他还打算未来给那孩子制造些‘舞台剧’的故事，然后一步步打碎……”
　　“比如？”李诺好奇。
　　“比如，臭丫头现在对一个家庭教师心动了，如果赤井绑了教师，当着教师的面，把丫头……”
　　“明白了，先生，你先闭嘴。”
　　红毛一愣，除了赤井没人敢这么和他说话。
　　“你什么意思？”
　　李诺：“叫你闭嘴。”
　　藏在帽崖下的双眸蹦出了杀意。
　　红毛看过去，胆寒了。
　　比起他们这些手上沾血的杀手来说，李诺手里沾的血比他们多十倍以上。
　　猴子虐死再多小猴子，在老虎面前也得跪在地上。
　　红毛现在就有这种感觉，仿佛眼前这家伙的身后，有个恶魔般的事物放了出来。
　　李诺拿出【神奇糖果】，攥在手心里。
　　彼时脑中在整理着所有信息。
　　前后顺序是，李诺和马尔杰干掉了洛克哈特一队，接触了参赛任务，找到了封印索伦花瓶的照片，同时拿到了红毛的联系方式，茶白接触商会的时候遇到了砂羽，开启了“卡西姆”这条线的任务。
　　李诺要考虑的其实就是怎么才是利益最大化，在接触【临界者】之前确保安全的同时保证实力累积。
　　现在能做的都做了，所有答案印在了脑子里。
　　“砂羽那条线能接触到‘卡西姆’的信息，随着马尔杰通缉令的发布，那条线应该到此为止了，也就是说，老马那边所接触的人里面，大概率存在‘卡西姆’灵魂的原住民。”
　　“砂羽线结束。”
　　吃进一颗【神奇糖果】。
　　【等级已升至：lv56】
　　“商会的后台太硬，而且对我们没有针对性，没必要招惹，反倒是赤井，既然是最弱的boss，干嘛不干死，顺便拿走他的杀手资源。”
　　“让老马到时候把赤井的资源化作我们的，直接掌控本市的杀手资源，变相掌握了玩家的资源。”
　　吃进第二颗【神奇糖果】。
　　【等级已升至：lv57】
　　“现在需要的是找到赤井，只有砂羽能见到他。”
　　吃进第三颗【神奇糖果】。
　　【等级已升至：lv58】
　　“马尔杰已经把茶白的‘传送门’符文安在她的耳坠上，她见到赤井的那一瞬间，就是我们找到赤井的那一瞬间。”
　　吃进第四颗【神奇糖果】。
　　【等级已升至：lv59】
　　“杀了赤井，拿走资源，拿走封印索伦的花瓶，就能知道索伦为什么会输给【临界者】了。”
　　李诺把最后一颗【神奇糖果】咬在牙齿上。
　　拔出手枪，对准红毛，扣下扳机。
　　血喷在了天花板上。
　　咬碎糖果。
　　【等级已升至：lv60】
　　【已达到60级】
　　【残血者lv3】
　　李诺扣动耳麦。
　　“老马，都听见了吧？”
　　远在公园的马尔杰没有作答。
　　砂羽看着手机屏幕上马尔杰的追杀令，目光低沉。
　　赤井的消息同步出现在手机上：可以活捉，如果你喜欢。
　　砂羽转过身，手伸进包里，把枪扒到一边，拿出了自己的钱包。
　　她取出了所有的钱，递给马尔杰。
　　“马先生，离开这座城市。”
　　马尔杰看着一摞钞票在眼前摇晃，看到的其实是一个少女最后的挣扎。
　　砂羽又说：“请，离开这座城市，并且，永远永远离开我身边。”
　　其实这句话只有孤独和不甘，可是她的语气却冷冰冰的。
　　满是对自己人生的嘲讽，全是对命运的绝不示弱。
　　砂羽的眸子依然血红，她知道，只要这个男人离开，明天将没人亲吻自己的灵魂，但她宁愿留下明天给这个让自己真正能笑出来的人，也不希望唯一的美好被破坏殆尽。
　　马尔杰接过了钞票，说道：“明白了，你想离开这座城市。”
　　“不是我！”
　　“你还没回答我的问题。”马尔杰平静的再次问道：“我愿意把你的名字变成‘自由自在的砂砾，无拘无束的羽毛’，你愿意吗？”
　　与此同时，李诺的声音传入了耳麦：“老马，杀了赤井，你怎么想？算了，换个问法，愿意吗？”
　　砂羽盯着马尔杰的眼睛，回答了刚才的问题：“我愿意……”
　　马尔杰点头，微笑，捧住少女的脸颊：“我非常愿意。”
　　(本章完)

298、惩罚者
　　李诺坐在沙发上听着耳麦里的声音，他关闭了通讯器，瞪着死鱼眼望向前方。
　　红毛倒在床上，脑浆子沉在罩子上面。
　　赤裸的女人瞪大眼睛望着冒烟的枪口。
　　李诺站起来，从地上捡起一块毯子罩在女人身上，揭开她嘴上的胶带，在她叫出来之前把手指放在自己嘴唇上。
　　“嘘。”
　　“我……”女人眸子深处闪烁：“别杀……”
　　“我杀你干嘛？”李诺看向桌上的账单：“高利贷？”
　　女人点头。
　　李诺拾起账单，借款十万，一个月利息1000，看着不算太过火。
　　“所以这张单子的作用只是告诉你，你欠了我们钱，至于到底是多少利息。”他瞅了眼红毛正在抽搐的尸体：“是他们说了算。”
　　女人“嗯”了一声。
　　李诺探出手，她像惊弓之鸟般往后移。
　　他拿出了【开罗相机】，对着女人按下快门，白光一闪后，女人刚才的记忆全都被抹除，空荡荡的房间，门开着，只有一个死人躺在床上。
　　伴随房间里的吼叫，李诺一步步走下楼梯，手里握着一枚血色子弹。
　　【血质子弹】
　　【使用方式：把它打入脑袋里，开启残血者3.0版本】
　　【注：正在收集城市内的“血”，距离使用时间还有2小时】
　　啪！
　　李诺把子弹弹起，握在掌心，融入血肉。
　　他扣了扣耳麦，对所有人说：“2小时以后动手。”
　　马尔杰：“已经准备好了，随时可以。”
　　茶白那边传来声音：“砂羽呢？”
　　马尔杰：“我让她去找赤井，没关系，我这边有机械生命体跟着。”
　　李诺靠在墙上，观察着附近能搭乘的便车，随口问道：“我说，你是打算让那姑娘加入机械邪教吗？”
　　马尔杰：“你也知道不可能吧。”
　　李诺：“嗯……”
　　马尔杰冷哼一声：“我虽然是教主，但不能去往那个世界，召唤的机械生命体时间点也是随机的，假设她去了那个世界，真的就有可能永远见不到了，而且就算雅科尔在那里，也不能保证那個世界魔力里含有的毒素对她是否有什么影响。”
　　李诺认同：“那么一来，你就变成第二个邢凯了。”
　　马尔杰说道：“人还是要在自己熟悉的环境里才对，是不是？”
　　“好吧，大概知道你要干嘛了，无所谓，你自己决定。”
　　“还有一件事。”马尔杰顿了顿：“我这次好像是玩真的。”
　　“呃……”李诺也顿了顿：“伱刚知道？”
　　“哼……李诺，茶白小姐。”
　　茶白：“……”
　　李诺：“啊？”
　　马尔杰：“这次拜托了，我需要他们都死绝了。”
　　茶白在通讯另一端抢先一步说：“好。”
　　李诺虚着眼通讯挂断：“想要女队员的注定只有男队员，喜欢熟女的最终动心的是少女……”
　　他想到了自己，终是沉了口气。
　　“想当漫画家的失业了……”
　　……
　　阴冷的巷子里，马尔杰拿出召唤机械生命体的卡片，在上面写下数字220。
　　【正在调配中……】
　　【之前有三名玩家加入，他们遵守教义的时间已到期，已经返回该返回的地方】
　　【220名教徒，已经调配】
　　【它们来自于公元纪元12269年】
　　潮湿的空气遍布了巷子每个角落，街口的人群如同老摄像机下的画面涌动着穿梭而过。
　　有人看到，在那个昏暗的深处，一双双黄色的圆点炸开光芒。
　　更深处，犹如深渊的位置，马尔杰坐在台阶上，低着头，脸色发沉的望向他的教徒们。
　　“知道要做什么吧？”
　　砂羽的面容印在每个小家伙的电子脑中。
　　“为了教主，杀他，妈，的！”
　　机械人爆发的巨大吼叫声震动着年久失修的墙砖。
　　机械邪教第一次大规模出征。
　　……
　　城市中央有座钟塔。
　　时针在硕大的表盘走了一小步，指在十二点的位置。
　　阴天。
　　又有小雨。
　　砂羽站在窗格后面，锁着外面落下的雨滴。
　　马尔杰走的时候只留下一句“再有危险我会过来”。
　　她盯着窗外的细雨，记忆仿佛回到了那些日日夜夜，却开始模模糊糊，最后雨中只剩下刚才公园里的笑声。
　　其实她也只不过是个十七岁的少女，她不像李诺或马尔杰那样有足够强大的心理抵抗童年到青年的白眼，也没有茶白那种敢把挡路的事物都毁掉的决心。
　　一个花季的少女，就像窗外的细雨一样，轻轻扫过就断了人生的线。
　　马尔杰完成了自己人生中最好的一台手术，把她心里那根断线给接上了。
　　砂羽不再恐惧了，无论是对赤井，还是明天，都不再恐惧。
　　所以她拿起手机，给赤井回了一条消息：我放他走了。
　　上一次拒绝了赤井的任务时，是十四岁。
　　不知道这一次拒绝了，赤井会做什么，但一定会见她，然后呢？
　　然后马先生会不会出来保护她？
　　保护……
　　我为什么会想到……保护……
　　“噗……”
　　砂羽因为自己的懦弱开心的笑了出来。
　　其实她已经明白了一件事，马先生可能和自己不是一个世界的人，她毕竟是杀手，从对方的一个动作就能看出差别，魔法在这个世界并不是常态，甚至只存在于和影视中，当那个屎块爆炸时，燃烧的漫天毒素被她血红的眸子印下，钉在了心里面。
　　但那又如何。
　　她坐在床上，等着有人把她带走。
　　跟想象中一样，没有过去半小时，就有人出现在楼下，穿着黑色西装的家伙面无表情，是被赤井控制的“人偶”。
　　“跟我走。”
　　砂羽的脸庞伸出窗外，点了点头。
　　“好。”
　　……
　　城市边缘的一栋五层高的楼房里。
　　斜光穿过窗格，映在实木地板上。
　　向阳的一面都是玻璃窗，整整一墙的架子上码满了动作片的dvd。
　　一张乱糟糟的床、一张巨大的投影屏幕、还有各种各样封面是泳装美女或者低胸女郎的时尚杂志，全部集中在这个房间里。
　　赤井坐在自己的床上，捧着一碗面条吞咽。
　　身边一个梳着背头的家伙拿着垃圾桶不停呕吐。
　　赤井把空碗扔到地上，擦着嘴边的油腻，说道：“我说，高仓先生，食欲都被搞没了。”
　　名为高仓的男人吐干净了胃里所有东西，最后从嗓子眼里抠出了一根手指，扔在垃圾桶里。
　　大喘着气，抬起头，从兜里拿出一包粉尘撒进鼻孔，猛吸一口后表情逐渐变的正常。
　　他摸了摸瘦长的脸颊，重新整理着黑色背头，修长的双臂搭拢下来，垂在双腿两侧。
　　“沼气真难闻啊……我今天都吐了三次了。”
　　赤井点上一根烟，然后说道：“不过托你的福，我们确实是找到了那伙人。”
　　“赤井，我讨厌烟味。”
　　“不抽烟少了很多乐趣。”赤井吐出烟雾，望着一片有柔软曲线的雾气，咧起嘴角：“吃饭、做ai，这些行为的根本目的无非是为了结束后的这根烟。”
　　“魅惑的烟雾。”高仓猛吸气，微笑着说：“你就是用这玩意儿控制别人的吧？”
　　赤井眯着眼看过去，眼前的男人危险度比他还高。
　　他其实没有什么超能力，烟中粉尘释放类似于【神经病毒气】的事物控制人的行为。
　　砂羽就是这么被控制的。
　　高仓满不在乎的说道：“放弃控制我的想法吧，你们那点儿魔力含量根本就不可能让我中招，咱们还是谈谈交易吧。”
　　赤井看向高仓目光所指。
　　画着眼镜图案的白色花瓶摆在桌上。
　　赤井笑着颔首：“你可以明着抢，我又不是你的对手。”
　　高仓含着笑说道：“帮助你，对我来说好处更多啊。”
　　【支线任务：帮助赤井】
　　赤井把烟头弹在花瓶上，正中眼镜图案，望着消失的火点，开口问道：“高仓先生，你要这东西有什么用处？”
　　“是我的盟友拜托我来拿它。”高仓说道：“这里面关了一个怪物一样的家伙，置之不理，会很有意思。”
　　如果有外人在这里，会觉得这俩家伙说话很矛盾，这就是两个精神上都有问题的人。
　　赤井望着花瓶上眼镜图案，大胆推测：“那个怪物戴着眼镜？”
　　高仓说：“是的，还拿了一把长刀，可以召唤大观音，甚至能控制锁链抽打你的屁股。”
　　“哈哈……噗！”赤井扬起头笑了起来。
　　高仓凝着屋里的仿生人手册，想到这栋楼里全是机械仿生人，便问道：“那些东西你是哪来的？”
　　“这不重要。”赤井直视高仓，轻笑说道：“做杀手中间人这些年，让我学会个道理，只有死人，才是你最好的下属。”
　　高仓：“仿生人杀手，就是你以后的工具？”
　　赤井冷笑一声，却没说话。
　　高仓说道：“我还以为能拿走几个仿生机械人，所以你让我过来还有别的事情吗？”
　　赤井目光发阴，坐在那里一声不吭的笑着。
　　“笼中鸟，想飞了。”
　　“赤井，你为什么对那个女孩那么在意？”
　　“因为有意思。”
　　赤井嘴角翘起，拿起桌上的威士忌倒入酒杯。
　　“砂羽留在我身边其实就是想把子弹打进我脑袋里，这你知道吗？”
　　“请说。”高仓接过酒杯。
　　赤井说道：“杀了她的父母，抚养她，糟蹋她，经历这种事情的，她不是第一个，相反，这样的行为我做了二十多年，我早就腻了，砂羽本来是最后一个，但这孩子不一样，她眼睛里没有仇恨，只有顺从。”
　　高仓把空酒杯放回桌上：“顺从不是因为你的香烟吗？”
　　“但我不可能控制表情变化。”赤井继续给高仓倒酒：“看，砂羽不一样，她做什么事情只有两幅表情，面无表情，或者面带微笑。”
　　赤井学着砂羽扬起淡淡嘴角：“这是一个不把喜怒放在脸上的孩子，所以她对我的恨意比所有人都要强。”
　　“我好像明白你要做什么了。”高仓说道：“看着恨你的人只能为你做事，那感觉真的很好。不过你也应该留个后手吧？”
　　“我已经找好人替代砂羽了。”赤井说的平静。
　　当他认为一个玩具不受控制的时候，就会找寻新的道具干掉旧玩具。
　　远不止这些。
　　赤井养了不少十岁左右的孩子，把他们成规模的训练成杀手。
　　让孩子做杀手是最省钱的方法，而且能给他找不少乐子，但那已经是五年前的事情了，最后一个训练出来的杀手就是砂羽。
　　那之后赤井把杀手资源转接到仿生人偶的身上。
　　这栋楼里，遍布着各类暗杀用人偶，有了这些玩意儿在，赤井就能踏踏实实的把恶意专门放在那几个人身上，而不用再分心了。
　　赤井又点上一支烟，缓缓说道：“帮我把砂羽看上的那个男人带过来。”
　　砂羽产生情绪的那一瞬间，赤井就决定铲除她，不过不能单纯的杀死，那样无聊，最好能让受害者想着去死，那样最有趣。
　　“大概能猜到你要做什么了。”高仓站起来。
　　走到门口的时候，他转过头接住了赤井抛来的花瓶。
　　赤井：“这东西对我没用，算是提前给你的报酬。”
　　高仓把花瓶吞进肚子。
　　转手扔给赤井一个紫色塑料瓶，说道：“算是我的回礼，你如果有一天觉得自己要被杀，这东西能救你一命。”
　　赤井把紫色瓶子放在桌上：“我很安全。”
　　他心脏上爬着有一种仪器，该事物会让人忘记他是谁，从而彻底隐藏自己。
　　所以，赤井一直觉得危险是个遥远的名词。
　　高仓冷哼一声，嘴角微微翘着，随即便转头打开屋门。
　　他看到了站在门外走廊的砂羽。
　　“……”
　　他错开身体，面无表情的出去，双目相交的那一瞬间，砂羽突然顿住。
　　一股莫大的恐惧感直窜少女头皮。
　　“耳坠不错~”高仓看出了上面的猫腻。
　　砂羽不知道耳坠被马尔杰动了手脚的事情，只是迷茫的望着男人离开的背影后，关上了门。
　　“他是谁？”
　　砂羽看向赤井。
　　“红毛介绍来的一位合作伙伴。”赤井双手搭在膝盖上，盯着她说：“过来。”
　　砂羽往前迈出几步，站在了赤井身前。
　　赤井站起来。
　　一巴掌扇在她脸上。
　　砂羽撞在墙上，直起腰，面无表情的看回去：“赤井先生，我只是不想接那个单子罢了。”
　　赤井拿起手机，画面上是红毛的尸体。
　　“你身边那个家庭教师有问题，你在引狼入室。”
　　砂羽摇头：“我不清楚中间有什么利害关系。”
　　赤井：“砂羽，我不看过程，只知道结果是红毛被杀了。”
　　他把手指点在砂羽的下巴上，一点点抬起。
　　砂羽想反抗，但仍然被特殊的力量阻碍着行为模式。
　　赤井手指向上滑，摸过脸颊，手指轻碰红色耳坠。
　　“这是我送你的第一份礼物。”
　　“是啊，赤井先生用我父母的血做成的耳坠，我一直珍藏着。”
　　外面的楼层上，一个机械生命体端着狙击枪瞄准窗内的砂羽。
　　……
　　——“教主，找到了。”
　　——“对方有奇怪的仪器，无法瞄准攻击屋内另一个人。”
　　——“已将位置传送给各位。”
　　……
　　公交车上，李诺叼着新买的热狗，把座位让给了一个看着比自己强壮的家伙，一跃跳下公车，把热狗塞给一个乞丐，从武器匣子拔出手杖走向无人的巷子。
　　……
　　茶白对着镜子换上了作战的魔女长裙，从床底拿出锤子，将锤柄拉长，左手一转，从魔素格子里摘出【以太之书】。
　　……
　　坐在某个阴暗角落的马尔杰抬起头。
　　“哼……”
　　“所有教徒现在听好了。”
　　“包围那里，把所有重火力武器都拿出来。”
　　……
　　赤井的眼睛倒映在红色耳坠上面。
　　他仿佛看到了杀死砂羽父母的那一天，想到这些，让他双腿中央控制不住的挺起。
　　“砂羽……”
　　“赤井先生。”砂羽浅笑：“能不能让我离开？”
　　“啊？”
　　“相比于拿枪，我还是更喜欢拿铅笔。”
　　“哼……”赤井望着砂羽红色的瞳孔，反射着他那张逐渐扭曲的笑脸：“不行。”
　　窗外有风闯进来。
　　用父母鲜血塑造的猩红耳坠摇曳出光芒。
　　光斑瞬间扩大，占满了砂羽的视线。
　　她不知道马尔杰把“传送门”的符文放在她的耳坠上，以至于这一幕就像父母的灵魂从耳坠中显灵。
　　耳坠中窜出一拳迎面轰在了赤井脸上！
　　爆炸般力道的蒸汽重拳，摩擦出火星，霰弹枪般的火舌把赤井脸部吞噬干净。
　　轰！
　　气浪将其身体整个掀翻了出去。
　　赤井撞碎了墙壁，像一颗流弹般飞出数米远，裹着碎石水泥硬砸在地面上，一地狼藉。
　　砂羽抬起头，见到的是身穿白色医生大褂的他站在自己身前。
　　“马先生，做到了啊。”
　　“哼……”
　　这时，她另一个耳坠里伸出了一把水银手杖，然后穿着黑色休闲西装的李诺从耳坠里挤了出来。
　　“抱歉。”李诺回过头尴尬的笑了一声：“没吓到吧？”
　　“你是……”砂羽愣住，摸了摸耳坠：“怎么回事……”
　　另一边突然出现一道传送门，笔直的长腿从里面迈出。
　　茶白拉住李诺的胳膊，借力把自己拽出来，然后回头看向砂羽。
　　蔚蓝色的眸子再次于红色的瞳孔对在一起。
　　“第二次见面了。”茶白浅笑一声：“放心，都结束了。有我们在。”
　　李诺小声吐槽：“你一个不到一岁的安慰一个未成年，实在是……”
　　茶白：“李诺。”
　　李诺赶紧转移话题，指着马尔杰特给面子的说道：“砂羽大人，我们是马队的奴隶！”
　　马尔杰：“既然这样，让你吃屎你吃吗？”
　　李诺笑了，随口一说：“看是谁拉的了。”
　　茶白听到的瞬间，脑中立即想浮现出一个画面。
　　她猛的甩头：“李诺，别闹了……这个太过分了。”
　　李诺瞪着死鱼眼，一张床上睡不出两个脑袋，所以茶白能想到了，他也能想到。
　　“你该不会是想到了……”
　　他本是想说，那个你不会，永远都不会，最好永远都别会，但怕立flag，终是没说出口。
　　谁知马尔杰冷哼一声：“我就敢！”
　　“我的特莉丝之主啊……”茶白沉了一口气，活动肩膀：“总之……别闹了。”
　　砂羽觉得很奇怪，她这人一直生活在阴暗的氛围里，没有良好的自我调节能力，所以没意识到这种奇怪应该用什么语言来形容。
　　简单来说，这仨玩意儿凑齐时，画风突变。
　　此时，三人看向前面。
　　赤井从地上爬起，半边脸被刚才的那一拳轰的血肉模糊。
　　李诺单手提杖，【埃米尔的面具】扫过赤井。
　　【赤井龙也：lv42】
　　【力量：79】
　　【反应：100】
　　【灵力：55】
　　【体质：166】
　　【洞察：155】
　　【医疗：100】
　　【注：心脏有特殊调和设备，屏蔽所有事物的探知信号，该数据只能保留1分钟】
　　不强。
　　但是他们的目光实际上锁在了另一个人身上。
　　他站在赤井身后不远处的暗角。
　　是个梳着背头，一身黑衣，身材修长的男人。
　　酷似从《幽游白书》片场里跑出来的“仙水”。
　　而面具探测出他的数据，只能说吓人。
　　【高仓健：lv70】
　　【力量：199】
　　【反应：289】
　　【灵力：191】
　　【体质：242】
　　【洞察：293】
　　【医疗：180】
　　李诺特别想吐槽这家伙的名字……不过……没机会吐槽。
　　当视线对在一起的那一瞬间。
　　【已发现“终焉回廊”惩罚者】
　　(本章完)

299、残血者3.0版本
　　【传送门符文】
　　【类型：炼金魔法】
　　【品质：卓越】
　　【效果：一次性飞雷神】
　　【简述：刻印符文炼金术，唯有上古之血才能做出的空间符文】
　　砂羽还沉醉于自己的耳坠怎么会成为“传送门”这件事上。
　　当初马尔杰拿过耳坠时，连接了义眼中记录的符文代码，把这玩意儿打在耳坠上。
　　所谓代码，其实是《赛博朋克》时“古神代码”的写入方式，由维克多先生提取，简单来说，就是把魔法事物改成代码，投入水晶魔力，放入电子脑中进行“病毒传播”。
　　代价是大脑容易发热。
　　有没有一种可能，我在做梦……
　　砂羽对自己呢喃。
　　三人在前面的背影过于梦幻。
　　她本来以为只有“马先生”会出现救自己，没想到竟然还有两位，而且其中之一便是当时在商场公共卫生间里一面之缘的白发女人。
　　她很聪明，瞬间就明白了，原来一开始与那双蓝色瞳孔对视在一起时，她就已经被这些人“盯”上了。
　　杀手被盯上，往往是死亡的前兆。
　　但这一次，她却看到了蒲公英飞向空中的画面。
　　突然间，黑色的光影遮住了视线，黑夜下的蒲公英被一只大手牢牢抓住塞进了地面。
　　那只大手，不是赤井，而是另一个人的。
　　高仓从阴暗的逼仄通道走出，光影在脸部中央留下一道分界线。
　　“你从一开始就被盯上了，赤井。”
　　“呸……”赤井吐出一口血痰，笑了出来，少了一层脸皮的血肉蠕动肌肉，眼球突出眼眶，这种恐怖恶心的外貌才最适合他。
　　“高仓先生，你之前问我是否准备了后手。这栋楼里有一百三十二个杀人专用仿生人，莽撞的闯入者。”
　　“毫无意义。”高仓说道。
　　说出第一个字的时候，他的目光正在马尔杰身上，没有给他任何危机感。
　　第三个字时，正看着茶白，长裙下修长的双腿凹凸有致的身材，技惊四座的大美人，她倒是激起了高仓的兴趣，有点儿厉害。
　　最后，阴冷的眸子凝在李诺的身上。
　　“……”
　　“呵。”
　　【已发现猎物】
　　众人面无表情，眼中似有深渊。
　　【拯救“东洲HW小队”特殊任务已更新：来寻找七龙珠吧】
　　【惩罚者为击溃“东洲HW小队”队伍的援军】
　　【请击溃他】
　　因为高仓在那里站着，李诺直接抬起手杖，挡住马尔杰前胸，另一只手往后勾着手指。
　　“强的离谱，别出手。”
　　“多强？”茶白低声问。
　　李诺：“和我五五开。”
　　猎魔人的警觉感危机大作，高仓仅仅站在那里也有种会把他神经给压垮的感觉。
　　李诺喊道：“那位长得跟仙水一样的大哥，我们只是想和赤井谈谈，能不能让个身，别掺和这事儿？”
　　高仓舔了舔干裂的嘴唇，低头一清嗓子，过了好一会儿，才轻轻地问：“你们是不是在找‘索伦·李’？”
　　李诺瞳孔一缩：“啊？”
　　“在我肚子里。”高仓笑着说：“刨开我的肚子，你们就能找到那个家伙。”
　　话音刚落，赤井瞳孔炸起精芒。
　　在他操控下，一只仿生人偶破开了上方的天花板，压下身影。
　　茶白瞳孔上挑，鞋跟磕在锤子上，顺势丝滑的一个上撩把人偶扣在地上。
　　人偶有一张洋娃娃的脸，双手有利刃，咧着嘴角对茶白笑着。
　　她一脚踩碎了人偶的脑袋，溅起了粘稠的液体和机械零件。
　　漂浮在身边的【以太之书】自动翻开，书页快速翻转，明黄色的魔力因子释放出来。
　　“四周有魅惑的魔法。”
　　茶白低声说道。
　　所谓“魅惑魔法”其实泛指的是类似赤井香烟里的物质。
　　魔力因子释放而出，像冲天的喷泉般将此处的所有空气侵蚀。将此处覆盖的“魅惑”特性消除。
　　砂羽瞳孔一怔，瞬间从裙摆下拔出手枪指向了赤井，却被马尔杰用手握住枪口。
　　“你不是说自己更适合拿笔吗？”
　　“马先生……”
　　“从现在开始，手上沾血的事情和你无关。”
　　马尔杰看向赤井，四目相对，如有深渊。
　　“这位家庭教师还挺奇怪啊……”赤井摇摆着身体站起，狞笑着说道：“为了一个双手沾血，身体肮脏的女人，竟然跑来这里玩命？”
　　“肮脏？”马尔杰瞳孔泛起白色圆环：“在碱水里泡过的人比金子还宝贵。”
　　“……”
　　赤井沉默的看向高仓。
　　“什么意思？”
　　高仓则看向李诺。
　　“什么意思？”
　　李诺沉了一口气，翻译道：“在艰苦的环境中锻炼和成长的人，会比在舒适环境下生活的人更加宝贵。这种说法强调了人们应该珍惜自己的经历和成长过程，不断努力和奋斗，以获得真正的价值和成就。”
　　“搞笑吧？”赤井沉着脸，打了个响指。
　　更多凌乱的脚步声从上方传来。
　　李诺只盯着前方：“刚才的话题还没结束呢，这位长得像仙水的高仓健先生。你说，索伦在你肚子里？”
　　高仓：“哈，对，刚吃下去的。”
　　此时上方的破口周围堵满了仿生杀手。
　　赤井此刻说道：“比砂羽还要出色的杀人兵器，我手里有上百个。”
　　他开始笑，但却发现根本没人在意他的笑。
　　这里真正的危险从来都不是赤井。
　　而是高仓。
　　李诺：“高仓先生，伱既然知道索伦，就代表那几个人……”
　　高仓：“克罗伊德，邢凯，泽口靖子，我是受他们所托，来找索伦的。”
　　“嘿嘿嘿……”仿生人偶发出嬉笑声，淹没了二人的对话。
　　她们都在笑，她们都很美，她们都有红色的瞳孔。
　　就像砂羽的眼眸一样的红色。
　　高仓注视着这群脸部颤着恐怖谷效应的人偶，不由得感叹道：“赤井先生真是变态啊。”
　　马尔杰此刻转过头，蹲在砂羽身前。
　　“学生，现在远离是非之地。”
　　“可是马先生，我刚才抬起枪的那一瞬间感觉不能瞄准赤井……”
　　“我知道。”
　　赤井心脏上的机器确保他无法成为被攻击目标。
　　马尔杰拿出一个手掌大的弹力圆盘按在砂羽肩膀上。
　　他轻轻推了砂羽一下。
　　少女往后退出一步的那一瞬间，马尔杰说道：“记住，你安全了。”
　　啪的一声！
　　弹力圆盘蹦出沼气，把砂羽整个人崩出了房间，撞碎后面的窗户，留下一声“啊——！”，像个被蹦飞的纸屑般飞出窗外落在阴天之下。
　　在她落地的一瞬间，两名机械生命体包抄到位，弹出捕鱼网，稳稳接住了砂羽。
　　惊魂未定的少女望着白色的楼宇，目光闪烁的呢喃道：“好粗暴的方式……”
　　此时马尔杰回看赤井，用义眼扫描，看穿了赤井心脏的位置有个奇怪的事物，其发出的声波能影响环境判断力。
　　也就是，赤井依靠这东西让敌意无法锁定在他身上，举个例子来说，比如刚才砂羽挣脱了“魅惑”效应后即使可以对他开枪，也会在扣下扳机的那一瞬间，因为声波影响导致射击出现偏离，无法打中赤井的要害。
　　想要杀死赤井的办法只有两个。
　　一、让赤井完全没有防备，比如像马尔杰那一拳。
　　二、大范围无差别集火攻击，且攻击目标不能是赤井。
　　马尔杰拿出对讲机。
　　所有机械生命体的电子传声器里响彻了他最重要的叮嘱。
　　“向我开炮。”
　　二百二十名机械生命体，无论身形大小，皆是拿出了它们专用的炮台，来自于《尼尔》世界的能量炮对着天空发射出密集的黑色圆球。
　　遮天蔽日的能量球聚集在上空。
　　楼层房间里的光线被遮住。茶白眉头紧皱，立即释放魔力防护立场盖住几人。
　　李诺看向窗外，拿出茶缸子灌了一口压惊。
　　“老马啊……我日你祖宗的。”
　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”马尔杰狂放的笑了出来。
　　听着邪教教主的放浪大笑，赤井心悸感顿生。
　　在邪教教主面前，所谓杀手，算个屁啊。
　　彼时，能量球自空中自转方向，犹如导弹雨般砸向了马尔杰所在的楼层。
　　高仓咬紧牙关，嘴角在颤着笑：“哈哈，这他妈的是什么怪物……”
　　蓦地，紫色的光球如阴天落下的密雨砸来，将纯白色的楼房彻底淹没，犹如实质的音浪先一步击碎了玻璃。
　　狂风乱转，窗户一层层碎开，在破碎的玻璃中，管道、热能设备、电力系统，楼中事物接连爆炸。
　　下一秒。
　　火光借天而起！
　　整栋大楼如同塑料般被摧毁。
　　升起的巨大红色火球落入地平线，四周迅速寒冷下来。
　　一个个机械生命体占满了四周，在尘埃和碎片的冲刷下，目视它们信仰的方向。
　　砂羽跪在地上，直视破损成废墟的楼房，面容平静，眼中无生。
　　“马先生……”
　　某个大型机械生命体站在她身后，取下一朵白色的“月之泪”放在砂羽身侧。
　　“教主，才不会，死。”
　　……
　　砂石、碎土、瓦砾、水泥碎块，以及那些仿生人偶的残骸，如同放进了搅拌机里被压在这栋楼的废墟之下。
　　焦烟和火浪在阴雨的冲刷下，很快陷入平静。
　　高仓一脚踢开一块碎石，把压在下面的赤井拽了出来。
　　那个以折磨他人为乐的赤井，现在身上没有一块完好的皮肤，血盖住了他的脸庞，嘴角不断着猩红血污。
　　声带被破坏的嗓子只能发出嘶哑低吼。
　　高仓抓着这家伙的脖子，高高举起，目光平静的注视着这个连一件遮羞布都没有，赤裸裸暴露在天空下的混蛋。
　　“真丢人啊，赤井。”
　　“……”
　　“爆炸这种东西，一般只能炸死蝼蚁。”
　　他侧过头，看向后身的李诺。
　　“你说呢？”
　　“我说你要不要把索伦给我？”
　　李诺很正经。
　　高仓不这么看：“我有个很有趣的提议。”
　　他手掌蹦出紫色的魔力因子，侵入了赤井的皮肤，刹那间，赤井身体突然扩大，变成了一个趴在地上的怪物。
　　赤井化身的怪物站起来，身高四米有余，紫色的病毒将脸部扭曲，痛苦的对着四周嚎叫。
　　李诺：“我见过这东西。邢凯的能力。”
　　高仓：“嗯，我跟他借来的病毒。”
　　他顿了顿，解释道：“虽然是病毒，但越是肮脏的灵魂越能激发病毒的破坏力，赤井这么有趣的人，能把这种病毒发挥到极致。”
　　【人造使骸：赤井】
　　【等级：lv68】
　　【力量：300】
　　【反应：222】
　　【灵力：——】
　　【体质：——】
　　【洞察：——】
　　【医疗：——】
　　【危险等级：B】
　　【注：根据环境不断提升力量】
　　李诺放下面具：“原来是使骸啊……邢凯的能力来自于《最终幻想》。”
　　这时，茶白从土里爬了出来，哈着气，特别不悦的把马尔杰也给拉出来扔在地上。
　　她苦笑着说：“都是人，保护砂羽，就不想想我们了？”
　　“哼……茶白小姐……理论上，你们俩不算人……”马尔杰抬起头，见到使骸的那一刻，剧烈的危机感席卷心头：“那个也不是人。”
　　高仓转眼看向李诺，说道：“使骸会陪你的同伴玩，你来陪我吧。”
　　话音刚落，他脚下荡起沙尘，蹬碎墙砖残骸。
　　琥珀色的瞳孔映着高仓逼近的脸庞。
　　“也只有你有资格。”
　　这一声只有李诺听到，风压在脸前撞来，高仓一拳撞在李诺竖起的手杖上，二人像纸人般卷起沙尘撞碎地板，砸向废楼的下层。
　　马尔杰侧目看去的同时，机械腿甲环绕腿部，准备迎上帮忙。
　　“别去。”茶白突然喊住他，说道：“正好分开应对。”
　　“茶白小姐，你倒真不担心他。”
　　“信任罢了。”茶白意味深长。
　　戴上护目镜，握住长柄锤，右手无名指钻石闪着暗淡光泽，黑色眼罩下的眸子死死盯着怪物的身体。
　　赤井化身的使骸将双臂插入地面，上百只损坏的人偶杀手从废墟下爬出，然后，飘在空中，成为赤井的牵线人偶。
　　“哼……那个高仓……比洛克哈特那一队强出十倍不止啊。”
　　“那不正好，太弱没意思啊。”茶白深吸一口气：“来了！”
　　风压而下。
　　上百只破碎的傀儡杀手如暴风雨般砸了过来！
　　茶白蹬起一步，锤子变化利刃成为长柄斧，身影虚影闪出【魔女时间】，穿梭进人偶大军中央，在包围网中，狂野的斧刃猛击地面，溅起火焰熔岩，瞬间掩埋了人偶大军！
　　火光照亮她半边脸颊，侧目看向身后，一坨屎块抛物线游走上空，冰冷枪口放出火舌，蹦出的火红色子弹点燃【爆燃幻光破】。
　　火雨与阴雨融为一体，卷起的蒸汽遮住二人身影。
　　彼时的赤井吞下了剩余的人偶，身体再次暴增，彻底丧失理智的怪物张开双臂，对准了他们猛砸。
　　马尔杰目光一闪，大型机械生命体略过身侧，以坚硬身躯为盾牌挡住了使骸的攻击。
　　“教主……”
　　忽然使骸身体爆发紫色光幕，将大型机械生命体吞入体内。
　　齿轮扭转。
　　蒸汽迸发。
　　使骸身形变化，机械构造的扭曲手臂从身躯内撞出。
　　赤井痛苦的嚎叫。
　　后背的血肉爆炸，血雾中窜出的机械炮口向着天空射出斑斓光纤，化为流星雨落无差别砸在周遭！
　　爆炸声不绝于耳，砂羽被几个机械生命体架住，不得寸进。
　　“带她走，然后都撤退。”
　　马尔杰的声音传入每个教徒脑子里的电子联络器中。
　　赤井喜好控制人生，化为使骸的他能控制没有生命的傀儡人偶，而他最大的恶意是吞噬生的希望，这些有信仰加持的机械生命体是他最好的养料。
　　伴随理智逐步丧失，使骸的体型再次增大。
　　“HP11560……”
　　茶白意识到事情已经超出控制范围，从马尔杰创造的AI立场内脱出。
　　“马尔杰！给它重创！”
　　修长的双腿践踏地表，【音伽+13】起速，撕裂空气，细鞋跟蹬在赤井的身上，半躯上身，斧刃擦过火星，斩进了使骸的脑袋里！
　　同时，胸部激增，一口火焰吐息贴脸释放！
　　红色的高光炸向天际。
　　使骸体内刺出机械手臂想要抓住她，却被灵活的【魔女时间】戏耍。
　　【以太之书】随她起伏，书页里蹦出记载好的【魔力光刃，寄叶部队冷兵器】，十把寄叶型号近战武器被魔力幻化出型，从书页中刺出，将使骸钉在丘陵般的废墟上。
　　赤井的脸从使骸的面部脱出，两侧挂满了他引以为傲的人偶残骸。
　　马尔杰凝聚好全部力道，对准了赤井探出手臂。
　　【全弹射击】启动，魔素格子自他身边涌出，所有弹药从幻化出的枪械里倾囊轰鸣而出！
　　连续轰炸中，赤井想要挣脱时，却被茶白用浮空手的【重力系统】死死压在地面。
　　茶白要的重创已经达成。
　　间隙时刻，她拿出【召唤类魔晶石】，心中祈祷特莉丝之主的庇佑，轻轻亲吻原石。
　　“召唤……”
　　……
　　两道身影撞碎了墙面，冲出废楼。
　　高仓握住炙热的手杖，一脚踢在李诺胸口，势大力沉的鞭腿击碎了【阿尔贝斯之印】。
　　血腥的粘稠味直糊李诺口鼻。
　　他翻滚着擦过地面，最后单手撑地，以一个诡异的姿势空中受身，抡起的手杖擦出火星变化为鞭刃抽打在逼近的高仓身上。
　　苍火伴着鞭刃席卷，湿润的空气瞬时干涸。
　　高仓瞳孔扩大，危险直冲脑门，硬接鞭击借力向后弹出，李诺打起响指，埋伏好的【伊格尼响指】触发粉尘爆炸。
　　“哈……”
　　李诺大喘一声。
　　琥珀色的瞳孔穿过火尘，便见高仓凌于空中，手掌上方弹起了一个白色能量弹。
　　超高的洞察值，告诉李诺一件事。
　　危险来临。
　　高仓笑着，轻轻弹出的能量弹，瞬间在空中化为上百发光球，流星落雨般砸向李诺。
　　走位、奔跑、闪躲，都不可能躲开密度如此高的飞行道具。
　　李诺用出【认真的后撤步】，双臂抱胸，认真的撤出安全距离，一脸严肃的躲开了能量轰炸。
　　然而……
　　高仓另一只手上又弹起了相同的能量弹。
　　“呵，糟了。”
　　白色的弹幕将他淹没。
　　连续被击中到【残血者】强开时，李诺咬着牙开启【血线】。
　　利用【血线】只扣除0.5%伤害的特性，硬抗轰炸。
　　高仓站在远端，黑色瞳孔映着能量弹留下的光斑。
　　“嗯？”
　　他看见一抹血影窜出。
　　就在做好架势的那一瞬，李诺触发【血雾】隐藏身形。
　　高仓视线受阻，目光一怔，为时已晚。
　　李诺的重锤撞破血雾，但高仓反应太快，抬腿横抽，以力撞力。
　　锤身的红刃爆炸，将高仓轰出十数米之外。
　　这一次，两人都停了手。
　　李诺松开锤子，用脚踩住，活动右臂，确认右臂骨头已断，便拿出血药扎在身上。
　　另一面的高仓从地上坐起，看着呈现四十五度反向扭曲的右腿，两只手握住断骨处，疯狂用力拉扯腿骨，直到把骨头掰正。
　　李诺虚着眼说道：“听说‘终焉回廊’的都是一群疯子，玩儿自己腿骨倒也算是疯子的一种啊……”
　　高仓抬起头：“彼此，你这种手断了还拿着锤子砸人的家伙，也不怎么正常。”
　　“哈哈，哈！”李诺大笑三声：“这算个屁啊，我都没烤过自己的腰子，算什么疯子。”
　　高仓凝视他，平静的说道：“我烤过我自己的。”
　　李诺不甘示弱：“好吃吗？”
　　另一边，使骸再次发出了嚎叫，打断了二人的对话。
　　高仓看向越来越没有人形的怪物，说道：“很有趣是不是？”
　　李诺：“哪方面？”
　　高仓嘴角微微翘起：“这世上的规则很简单，你的生死，是其他人的乐子，就像赤井，对于他来说，砂羽这些人是他手里的玩具，对于咱们玩家而言，只要乐意，随时能让赤井变成玩具，天道酬勤，每个人都是其他人的小乐子，玩家呢，看咱们乐子的怕是系统或是更高维的事物吧。”
　　那边发生了爆炸。
　　“你那位玩英雄救美的同伴估计陷入苦战了……啧，这样好吗？”高仓问道：“不让他过来帮你对付我？”
　　“他好不容易装次英雄，我就适当配合一下。”李诺笑着说道：“再说了，英雄的背后，总要有一个清道夫给他扫平烂摊子。比如你这样的苍蝇。”
　　“那我岂不是隐藏BOSS了？”高仓乐了。
　　“起来，接着打。”李诺活动肩膀，说道：“这次我用80%战斗力。”
　　“看来你在拿我做自身战斗能力的测量机器啊。”高仓耸了下肩膀：“相比于你那种各方面都要掌握一点儿，我还是喜欢专精一两种能力。我练的是‘塔克斯格斗术’，加上‘圣光气波动炮’，现在我把底细告诉你，你能给我再加点儿强度吗？不爽啊……你很厉害了，但还是不够爽。”
　　这时，耳麦里传来马尔杰的声音。
　　“茶白小姐晕倒了，因为……”
　　啪！
　　李诺脑袋微微歪过一发撞来的能量弹。
　　耳麦受到波动被炸坏，血从耳中流出，顺着下颚滴在地上。
　　“别分心，小子。”高仓抬起的指尖残留着能量光斑。
　　“我还等着你把我肚子刨开呢。”他嘴角咧起来。
　　茶白晕了……李诺脑中只剩这件事，其它的充耳不闻。
　　李诺拔出了手枪，掌心一翻，弹起跃动的【血质子弹】。
　　他来之前已经吃下所有【神奇糖果】，等级到达60，就等着这发子弹冷却结束便可以开启【残血者3.0】。
　　【开启方式：用子弹击碎自己的要害】
　　李诺将子弹拍进枪身，手枪滑过机械臂，擦出火花。
　　然后抬起枪口，对准了自己的太阳穴。
　　目光凝视前方。
　　手指扣下扳机。
　　血色子弹撞出枪口，从太阳穴贯穿。
　　伤口喷出泉涌般的血稠，化为血雾环绕李诺。
　　也在这一瞬间，高仓心悸感大升！
　　他不再等，立即冲向了李诺，当只相距几厘米的时候，便听一声心脏重跳。
　　李诺周身爆发出猛烈气浪，掀飞了高仓。
　　【玩家5900】
　　【残血者3.0版本已开启】
　　当声音传播进李诺耳畔的时候，另一侧的楼宇废墟上面，无色无光的【召唤类魔晶石】滚在地上。
　　茶白侧躺在废墟中央。
　　【消耗99%生命力】
　　【消耗99%魔力】
　　阴雨连绵，逐渐暴雨倾盆。
　　阴沉的乌云中破开了一个漩涡般的洞口。
　　幽蓝的光线挥洒而下。
　　空之中，巨大身影化出耀眼光芒。
　　光尘散去，一条生着鱼鳍，身如蛟龙的异世之物盘于天际。
　　高仓眼中布满疑惑和惊讶，他的瞳孔中，被血雾环绕的猎魔人与白色巨龙的幻影……迭在了一起。
　　“利维坦……！”

300、雨中废墟
　　扎着皮带，穿军装的邢凯露天坐着，背靠满是斑驳弹痕的黑色货车。
　　他清理着汽车零件，面对的水泥大楼里灯火通明，大厅的录音机里放着《FLY ME TO THE MOON》，安逸的音乐传入了大楼里的温泉池水中。
　　泽口坐在池边清洗长发。
　　没了和服的限制，修长的腿和凹凸的火辣身材，通通倒映在了水波涟漪中。
　　光滑后背上的一只眼睛纹身缓缓眨了一下。
　　这位称得上一声美女的女人轻轻扬起了头。
　　“克罗伊德，邢凯……”
　　“是索伦……”
　　一墙之隔的外面，克罗伊德端坐在木椅上，手中把着今天的晚饭，面无表情。
　　“索伦已经输了。”
　　“但我放在高仓身上的联系产生反应了。”泽口背后的眼睛越瞪越大：“他遇上了一个能让疯子都害怕的事物……”
　　“那也不一定是索伦啊。”邢凯点着烟说道：“我给他的使骸病毒是最大剂量，有可能发生了不可预见的事态。”
　　盲女缓缓说道：“我们给高仓的委托，寻找封印索伦的花瓶并且毁掉它。最有可能出现的意外，就是索伦·李又出来了。”
　　邢凯笑道：“我可不觉得那个疯子会按咱们的委托做事，他那人，见了厉害的对手就像见到猛男的男同，没准故意招惹了什么厉害的原住民。”
　　克罗伊德依然保持冷静的作态。
　　“是无法预知的事态，应该是残血者。”
　　“小哥竟然让那个‘终焉’的神经病感觉到了恐惧？”邢凯口中的香烟突然灭了，重新点上，叼着烟说：“呵~泽口当时差点被高仓打死，才半个月，小哥已经超过泽口了。”
　　“或许吧。”盲女收回“目光”，走下温泉。
　　泉水没过盲女的半胸，长出一口气后陷入回忆，最后她轻轻摇头：“我和他交过手，【残血者】会比【探秘者】还强？”
　　克罗伊德笑了笑：“【残血者】理论上战斗能力的上限是最高。”
　　邢凯掐灭了香烟。
　　眼神中若有若无的无奈让他手上的动作顿住。
　　克罗伊德回过头，看向他，平静的说道：“邢凯，我不会强制你参与和他们的争斗。但我绝不会放着克星越来越强大。”
　　邢凯沉默着，钱包里安娜贝尔的照片像一只眼睛在盯着他。
　　邢凯：“万一你们不是对手呢？”
　　克罗伊德：“即便存在这种结果，也不能构想出这种假设。”
　　邢凯拿起零件接着清理，张着慵懒的眼神说：“随你们吧，我懒得管。”
　　听着他们谈话的盲女下意识地别过脸，只是很快便露出一个阳光灿烂的笑容。
　　此刻，远端的天空出现了蓝色光芒。
　　盲女笑容僵住，黑白色的视觉穿透了密布乌云，那空中飞舞的蛟龙若隐若现。
　　“利维坦？”
　　邢凯转过头看向上空：“这个魔力含量还真是啊。”
　　克罗伊德也抬起头，却不慌：“呵，邢凯，你的老友还真是有了不得的底牌。”
　　……
　　【玩家的经历不同、成长路线不同，从身份能力3.0开始，所有身份的根基状态不变，但强化方面会有些许差别】
　　……
　　【技能“血线”已融合进身份能力内】
　　【技能“像素斩”关于体质增幅项已融合进身份能力内】
　　【记忆碎片“哈利克力架”与“冈特·欧迪姆”已融合进身份能力内】
　　……
　　【残血者3.0】
　　【发动条件：血质子弹击碎头骨】
　　【关闭条件：血量上限在15%以上，或消耗50000金币强制关闭】
　　【持续时间：1~3分钟（根据子弹能量判定时间）】
　　【1、基础强化：除技能卡外的所有攻击都判定为暴击，且实际伤害强度提升一到两倍力度（根据持有者能力上限可能会更高，无法用数据判定，请自行尝试）、动态视力强化、异常状态无效化、无限体力、移动速度和反应力全部大增幅、技能冷却时间缩减70%、对所有事物可造成实际伤害】
　　【2、记忆碎片强化：体质+150】
　　【3、技能强化：“阿尔贝斯之印”融合“魔人苍火”爆炸特效，开启“特殊阿尔德之印”、“时间沙漏”派生常态技能“超感视觉”】
　　【4、附身强化：提取“哈利克力架”的灵魂碎片，开启“像素斩”后掌握更多“哈利克力架”的技能，但在3.0状态下开启“像素斩”的风险极大，会导致“像素化”负面效应长时间影响身体状态，建议不要轻易尝试（残血与像素化修复不兼容）】
　　【5、装备强化：“埃米尔的面具”所有能力成为常态技能、“飞雷神之帽”瞬移成为常态技能（可用2次）】
　　【6、炼金强化：所有炼金炸弹增加伤害范围和威力】
　　【注：3.0不能像之前一样随用随开，需要血质子弹引导开启，每次使用完3.0后能力将降回2.5版本】
　　【血质子弹：积累方式为，杀死强度持平于您的对手，或杀死强度较高级别生物，吸收血质能量，补充子弹能量】
　　……
　　空无一物的荒凉场所，雨不停的下着。
　　手杖扎进了地面。
　　血雾随着雨水的冲刷散去。
　　李诺站在废墟上方，看着自己的双手。
　　“什么变化都没有啊。”
　　毡帽变成红色魔力因子，变成了天使的光轮，在头顶盘旋。
　　瞳孔映照着赤红的光斑。
　　天使的轮盘突然崩解。
　　散落的碎片融于大雨中。
　　琥珀色的瞳孔注视着红光，变成了红色的瞳孔。
　　脸部的血色彻底消散，苍白肌肤在冷风里抽动着。
　　高仓缓缓的起身，看着他，嘴角止不住的颤抖。
　　“这就是全力？”
　　李诺没有回答他。
　　好强啊……高仓的每根神经都在蹦跳，就像烧开的热水般沸腾的危险感让他很清楚一件事——再不玩儿真的，就死定了。
　　高仓不再犹豫，全身爆发出白色的气浪，劲风吹开雨滴，阴狠的眸子杀意横生。
　　【圣光气：将金黄色的特殊斗气布满全身，使之战斗能力大大增强，利用圣光气可制造出气钢斗衣，将圣光气环绕在周围后形成一副盔甲，增强攻击或防御】
　　他全身环绕着黄金色羽衣。
　　随着玩家经历变多，等级只会成为象征性的符号，技能的跃迁才是强度根基。
　　高仓注视着空中还没完全落下的利维坦，额头青筋颤抖，他知道必须速战速决。利维坦是什么……是神啊，玩家在其面前就是低维生物，像高仓所说，大家都是乐子，但这种定义不能放在某些神的身上。
　　他现在可以逃，但那太无聊了，好不容易找到了一个有趣的家伙，他不想离开。
　　所以要在利维坦彻底发威前解决战斗。
　　这种竞速赛的感觉让高仓心跳加速脸部泛红。
　　爽啊……
　　好爽啊……
　　高仓咧开嘴角，圣光环绕着阴郁的脸庞，张开修长的双臂，想怀抱前方的李诺，给他一个感谢的拥抱，然后将对手的脑袋砸烂。
　　李诺根本没有看他。
　　一眼都没有。
　　他的目光停留在废楼上方。
　　眼前的所有东西好像都在变慢。
　　【超感视觉：集中注意力的状态下，目光所及事物都处于降速，包括你自己，但不包括你的大脑，持续时间2秒】
　　当利维坦出现后，带来的水晶魔力助长了使骸的成长。
　　其外型已经变成了一个长满了黑色结晶体的怪物，赤井的半张脸暴露在外，面无表情的样子预示着已经被完全剥夺了思维能力，使骸的病毒侵占了大脑，造成他被病毒体控制。
　　彼时将血药扎进茶白手臂的马尔杰没时间思考太多。
　　他注视着愈发膨胀的使骸，大雨砸在头顶，像汗水一样席卷了身躯和紧绷的神经。
　　马尔杰站起来，站在茶白身前。
　　“马尔杰……”
　　茶白睁开眼……看见白色大褂站在身前。
　　“你要是出事了，李诺会杀了我。”
　　“抱歉，我累赘了。”
　　魔力值清空的情况下，她支撑不住了，甚至没有力气拿出【以太】注射。
　　然后在还没来得及给利维坦目标时，再次陷入沉睡。
　　使骸突然袭来，马尔杰顶住压力，扔下一个立场护盾保护住茶白，抬起手臂，释放手炮射线，流星般的光耀轰炸着使骸，溅起了紫色的有毒液体融于大雨倾盆。
　　使骸受到攻击后，反倒更加兴奋。
　　利维坦带来的雨中有水晶魔力，拖得时间越长，使骸越是强大。
　　李诺注视着这一切，眯着眼琢磨：这就是邢凯的能力。
　　使骸……
　　联想到竞技场里他“宰相”的名牌。
　　李诺脑中突然蹦出了一个虽然想过，但一直不敢相信的答案。
　　“邢凯……你该不会和亚丹·伊祖尼亚有什么关系吧？”
　　他眼中最后一丝琥珀色涟漪消失，彻底变成了血瞳。
　　“喂~我说……”高仓突然出现在他身侧，爆发灵光的拳头点在他身前：“别分心啊。”
　　白光闪耀着，遮住了视觉中大部分影像。
　　李诺还是不在意高仓，目光定位在茶白身前，在高仓一拳轰来之前启动【飞雷神之帽】的能力，瞬移到了废楼上方。
　　彼时，马尔杰刚丢出一枚圆滚滚的手雷，发动称号【沼气朋克之王】，四周升起了褐色雾气，手雷爆炸的一瞬间，火海腾挪！
　　使骸淹没在火焰中，又将火焰吸收进身体，然后释放出成倍的魔力火焰，急促狂暴的高温轰向了马尔杰和茶白的位置！
　　废楼彻底被摧毁。
　　一闪而过的身影，殷红瞳孔留下的光影，最终是李诺抱紧着茶白，滑步停在废墟边缘。
　　他用嘴角紧紧贴着茶白钛白色的发迹，眸子狠辣的盯着使骸。
　　“没事了。”
　　李诺拿着准备好的【以太】注射器，扎进茶白腰间。
　　然后抬起握着手杖的手，放出【阿尔贝斯之印】。
　　护盾可抵挡两次攻击，所以只承受一次后并未完全破碎，他反握手杖，狠狠刺向身前护盾！
　　【阿尔贝斯之印】的特性是，防御时被击碎的护盾会爆发出强大的吹飞之力致使攻击者失衡。
　　【残血者3.0】开启后，所有新能力的使用方式如数据洪流般印在脑回沟里，向【阿尔贝斯之印】也赋予了新的使用方式。
　　——使用者击碎护盾，自行释放【强化极限版阿尔德之印】冲击波。
　　使骸身上赤井的脸，扭向他们。
　　李诺一手抱着茶白，一手反握手杖，刺向护盾。
　　护盾蔓延碎裂痕迹，一声脆响后，像玻璃一样破碎。
　　空气仿佛变得阴寒，随之而来的，是破碎护盾内爆发出了恐怖到极致的【阿尔德之印】，看不见的暴风将庞大的使骸轰出了数十米！其身形支离破碎的掩埋在泥土之中！
　　见此幕，连李诺自己都忍不住吐槽：“神他妈震震果实啊……”
　　恢复了魔力的茶白睁开眼睛，望着李诺疤痕下的红色瞳孔。
　　她笑着摸过他脸颊的疤痕，说：“我男人终于戴上美瞳了。”
　　李诺这才知道眼睛变了色：“嘿~好看吗？”
　　没等茶白回答，侧方传来爆炸般的撞击声，马尔杰撞出雨幕，擦着地面滑步后撤数米之远，落在他们身后十米外。
　　马哥嘴角淤血，冷哼一声，回头看向李诺。
　　他用枪口点向雨幕后走出的高仓。
　　用特别装逼的语气说道：“哼，我打不过。”
　　李诺：“打不过还能这么牛逼的人，伱算独一号……”
　　“朋友，你跑什么？”高仓见到李诺的一瞬间突然提速！
　　两者相隔不到十米时，天空发出了轰鸣。
　　利维坦射下一道水线穿过了高仓的躯体，碾碎了他的“羽衣”，击穿了胸口。
　　水线在其身后的地面留下深沟，引起了洪流般的水爆。
　　李诺紧紧抱住茶白，用后背给她挡下溅起的水浪。
　　茶白蔚蓝色的眸子透过湿润空气，指向上方，见到利维坦在空中凝视着这里。
　　茶白没有给出攻击目标之前，利维坦只会根据她的守护标准决定攻击目标。
　　高仓倒在地上，嘴角淌着血，笑着。
　　胸口的洞几乎将他分成两半，溃烂的心脏瘫在水洼里，却还在跳着。
　　被动技副心脏激活，复活。
　　“看来我想跑也晚了。”他站起来，盯着李诺。
　　李诺松开茶白，侧目望着他，说道：“你也不想跑，对不对？如果我是你，会这么想，相比于在安稳的地方躲着，死在竞速般的战斗中才能让人高潮。”
　　“所以我才说，你也是个疯子。”高仓目光点着茶白的方向：“我在想，把两位的尸体缝在一起，做成人皮气球玩儿……”
　　话音未落，李诺突然贴脸逼近。
　　手杖画着银白轨迹一闪而过。
　　轰！
　　高仓像个纸人般折迭着擦过地面飞出，他趴在地上，像个没有骨头的人一样缓缓站起，羽衣环绕着扭曲的四肢，开始快速修复伤势。
　　“喂……这是什么破坏力？”高仓活动着手腕，越是痛苦越是快乐的笑着：“好，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你比那个戴眼镜的家伙还厉害！”
　　李诺大步走来，扬着下颚，目光深处如有恶鬼。
　　“高仓先生，有些威胁的话，可说不得。”
　　高仓听到最后一个字结束时，收紧目光，全身爆着斗气！
　　李诺对身后的茶白说道：“让利维坦攻击使骸，高仓健是我的。”
　　高仓瞪着无神的双眼，皮笑肉不笑的嘲讽一声：“和她有关的事情你就会生气？好……我还是收回之前的话，你不过是个乳臭未干的臭小子罢了。”
　　李诺吐出一口血雾，咬断它，皱着眸子，脑子里全是变成人皮气球的茶白，对于一个想象力丰富的漫画家来说，那画面跟噩梦一样。
　　“我宰了你。”
　　不远处的茶白沉了一口气。
　　心道：又来了……
　　她清楚李诺这人，和善的时候谁欺负他都没事，就是一旦发了癫，他会变成一个完全控制不住的人。
　　让他发癫最有效手段，就是把茶白放进某种奇怪的画面里（漫画家的抽象脑回沟）。
　　不过仔细想想，她觉得还挺幸福。
　　与此同时，从地面下挣脱而出的使骸注意到了利维坦。
　　使骸已经完全丧失了理智，分不清恐惧为何物的它竟然对着利维坦释放了一发射线！
　　上一个敢这么攻击利维坦的家伙叫暗影长者。
　　利维坦发出吼叫，震开了云层！
　　神怒了。
　　“完了……”
　　马尔杰望着蛟龙的身影突然感觉到了极端心悸。
　　“茶白小姐，准备穿梭之门，随时离开这里。”
　　茶白“嗯”了一声，便看马尔杰转身离去，他去哪，不用说也知道。
　　不过还有个更麻烦的事情。
　　除了李诺以外……利维坦也控制不住了。
　　毕竟是神，一开始没给予攻击目标，错过了最佳时机，利维坦逐渐挣脱了魔晶石的束缚，蛟龙已经冲下了云霄。
　　茶白只能捡起魔晶石。
　　【无法完全控制】
　　【利维坦将在20秒后强制离开】
　　冰蓝色的眼睛搭配上紧咬牙关的表情，说不清楚到底是紧张还是坚毅。
　　她尽力将魔力灌入唤醒原石，然后尝试着对空中的利维坦下达指令。
　　“杀死使骸……”
　　茶白突然想到了马尔杰，算上所有熟悉的人，那毕竟是她唯一的朋友……便发动了最大魔力注入魔晶石，并尝试改变指令：
　　“请利维坦大人，给马尔杰一个装……逼，不，是给他一个做次英雄的机会。”
　　“谢谢您。”
　　(本章完)

第301章 藏在背后的暗流
　　整个城市被大雨灌溉。
　　不久前卖给李诺热狗的老板正在收摊，望见电视上正在远端播放的新闻。
　　“哔——”
　　“插播关键天气灾害预警，突然侦测到有大量积雨云在城市上空形成，未来24小时有洪涝灾害风险，请各位……”
　　店铺外，大雨像瀑布一样倾泻而下，天地间仿佛挂着一幅巨大的雨帘。
　　店老板想到了之前和他聊天的那个小哥（李诺）。
　　“我当时说就算有龙出现也不意外……该不会说对了吧？”
　　电视新闻响起音乐。
　　“现在正在播报紧急新闻。”
　　“有人拍到在郊外的工厂一带出现白色巨龙的影子。”
　　……
　　“宰了我？”
　　高仓听到李诺的话，觉得有意思。
　　“我骨头硬，最好从脖子开始。”
　　李诺面无表情，咬着牙蹦出了一个字。
　　“行。”
　　话落，他突然凌空左拳抡起，机械手像个炮弹般撞向高仓。
　　这疯子根本不躲，双手抬起，斗气羽衣隔空接住爆炸拳，引爆了苍蓝火光借天轰散了暴雨！
　　一道金光闪出烟尘。
　　高仓双脚划过水面，溅起湿润的泥土，目光点向李诺的位置。
　　他身上的斗气羽衣从数据反馈是增幅一到两倍外甲防御，能修复身体伤势，且有一次机会抵消大威力攻击。
　　理论上接近绝对防御的钢铁战衣。
　　只是机械手的爆炸仍然让他惊讶到兴奋，羽衣差点被一招给炸没了！
　　他掌心脱出能量球。
　　一脚将球体踢出！
　　【蹴鞠球：聚集灵气，利用脚部以不可抵挡的力量踢出去】
　　阴郁的瞳孔见到球体撞向了站在水幕后的李诺。
　　产生的高爆将那一片区域炸成了坑地！
　　高仓瞪大眼睛，然后便看见了自己最想要的一幕，裹着红色血雾的身影毫发无伤的撞出了烟尘。
　　【血线】让高威力招式的伤害恒定为0.5%，相当于李诺身上披着一层因果律克制高爆攻击的“哈维尔霸体铠甲”。
　　红色的蛇瞳留下一道冷光，刺破雨雾的手杖卷起苍火，蓝色火焰形成刀锋隔空斩向高仓。
　　一步蹬地，闪开火光。
　　高仓的目光狂暴起来。
　　“这就对了。”
　　他找到了和剧本BOSS作战的感觉。
　　漫天漂浮起碎屑般的能量球。
　　圣光气集合在一起。
　　“下！”
　　数以百计的光球砸向冲来的李诺，后者转移脚步，跨步流星，快速奔驰溅起漫天水雾，绕着环线以不可思议的角度闪开密集的光球轰炸。
　　高仓远远的注意到，李诺不但在跑，而且跑的时候瞳孔左右横移。
　　这说明他面临如此密集的攻击下还能有心规划路线。
　　【残血者3.0】开启的超视觉能力以及增幅的移动力让李诺的闪避能力又上了一大步台阶。
　　就是这种感觉，让高仓越来越兴奋。
　　他甚至觉得幸福。
　　双手张开，手指带满了半透明的戒指是他的武器。
　　全身蹦出了撕裂空气的气浪，一转眼撞向李诺。
　　一双遍布期待的眼睛地压在了李诺的眼前，鼻梁子都要撞在一起。
　　圣光之气如浪朝天！
　　高仓爆发出的战意好像一场暴雨。
　　“决一死斗！”
　　他吼如春雷炸裂。
　　茶白远处看的一个激灵。
　　她那双蔚蓝色的眸子一直盯着战局，脑中记述着【惩罚者】的强度用以推测出“终焉回廊”的危险度。
　　如果李诺没有【残血者3.0】的开启，光靠【像素斩】可能就是不休不止。
　　但即便这样……也不知道要怎么输啊。
　　雨点打在钛白色头发上，银白簪子松了，头发凌乱散开。
　　“我们好强……”
　　暴雨倾盆。
　　二人多次碰撞，李诺终是擦着洼地滑出数米。
　　他在计算被攻击后的损伤。
　　体质加了150，高仓破坏力道极高，促使嘴角有血溢出，腹部燥热难耐。
　　李诺试着闪躲中也发现，有些攻击躲不开。
　　高仓近战技巧终归高于他。
　　李诺抬起头。
　　高仓已经近在咫尺，这疯子压着眼神，扬起的拳头飘着鲜血。
　　好慢……
　　金光渲染的一拳轰在李诺扬起的手杖上。
　　罡风四起！
　　两人脚下泥地硬生生沉了下去！
　　鲜血砸落，是大小粘连的圆点。
　　李诺后撤两步，手杖向后点地，撑住身体。
　　他控制不住的往外咳血。
　　高仓的攻击挡住一次还不行，圣灵光有多段追击效果。
　　【血线】没办法挡住威力不算逆了大天的攻击。
　　“你不攻击我吗？”
　　高仓站在雨中，不解的问着。
　　“一直都是我主动放出力量。”
　　李诺苦笑。
　　“大哥……你攻势这么猛，我想回击也得先读取好你的行动模式啊。”
　　高仓嘴角扬起：“那现在呢？”
　　李诺把已经发红的手杖横置身前。
　　“好了。”
　　苍火再次点起。
　　火光照耀的蓝色占领了高仓的瞳孔，他满怀期待的问道：“这我熟，BOSS二阶段？”
　　李诺：“我放个水，不用煎药。”
　　高仓听着，噗嗤笑出了声：“你确定自己不会玩脱了？”
　　他摆出架势。
　　绷直后脊，左手前展。
　　【塔克斯格斗术：来自幻想世界的格斗技法，一种完全不讲理的、直来直去的顶级杀人技。通过观察对手微动作，脑中可以瞬间验算出几乎所有的出招套路，然后利用格斗术的破解架势后动而先发】
　　“打赢我，这招就是你的。”
　　李诺压低眼眸，拧动杖柄。
　　“好。”
　　二人雨中沉默。
　　忽的双方同时动起！
　　血红的手杖释放【斩风之刃】，临加【三途行】不断切换武器模式，快如子弹。
　　金黄的斗气霸道凶狠，开山劈石的拳脚暴虐释放。
　　飞沙走石之际，接连的破空声音从浑浊雨幕后面传了过来，宛若雷动。
　　最后，高仓裹着污水撞进了地面里。
　　他躺在泥水中，看着天空的大雨，想搞清楚怎么回事。
　　“那小子……好像放了个控制心智的法印，高速连斩之后用护盾破碎的反向推力把我吹飞了。”
　　高仓发现裤裆那里有大量的水迹。
　　他用手指蹭了蹭，然后嘬了一口。
　　“不是我尿的。”
　　彼时，手杖滑着地面，它的主人越来越近。
　　高仓催了一口血痰，问道：“我为什么觉得，你每次攻击都附带一个自动百分百暴击效果？”
　　李诺惊了：“你还真他娘的是个战斗天才啊？”
　　高仓笑道：“【圣光气】的羽衣可是顶级防御技能，但却被你给撕烂了，伱是怪物吧？”
　　李诺已经站在他旁边。
　　目视着，倒在地上，只剩下一只手臂的高仓。
　　“看看谁像怪物。”
　　“呵。”
　　高仓笑了一声。
　　“我输了。”
　　他抬起仅剩的右手，指尖切开了自己的腹部，从胃里拿出了裹着胃液的花瓶，扔在水洼中。
　　李诺看的直皱眉。
　　“其实你没必要这样……我把你杀了，然后……”
　　“这才有意思啊。”高仓咳着血，说：“就这么死了，很无聊，我这种举动应该会让你记一阵子。”
　　“讲真的……你不用这样，你那‘高仓健’的名字就够我记一辈子了。”李诺顿了顿，问：“你和邢凯他们什么关系？”
　　高仓：“在这个世界里偶然遇到的。”
　　李诺对高仓使用了【亚克西之印】。
　　却发现对方的意志力像一根钢筋，法印对意志力强悍的人无用处，就像当时李诺对杰尔夫使用后骰子被碾碎一样。
　　高仓：“小子，你有什么问题就问，反正我要死了，能回答的，我说。”
　　“你不是援军？”
　　“算不上援军。”
　　“为什么帮他们？”
　　“输了。”高仓望着李诺的身影：“我输给了一个盲女，就是那个泽口小姐。作为交换，我帮他们找到封印‘索伦’的花瓶，就这么简单。”
　　“他们的……”
　　“我不会说的。”高仓知道李诺要问什么，他笑着说：“你和那个戴眼镜的，恐怕不是那三人的对手。”
　　李诺瞪起了死鱼眼：“啊不……我想问的是……他们真正的援军是谁？”
　　既然【惩罚者】不是援军，便表示【临界者】一方肯定有个后备军团。
　　他们能预知未来，知晓索伦会成为对手，准备的援军一定是比他们本身还要强大的人。
　　换句话说……
　　如果决定了参赛，李诺他们面对的最大难题，不是【临界者】。
　　而是【临界者】一队背后的援军。
　　高仓没有作答。
　　他的瞳孔开始涣散。
　　李诺把手杖从泥水中拔了出来，刺穿了高仓的眼睛。
　　【已击杀玩家8026】
　　【该玩家来自于“终焉回廊”，为特殊惩罚者】
　　【获取金币：40000】
　　【惩罚者无任务要求，杀死特定数量玩家前无法脱离剧本，故而无法继承惩罚者任务】
　　【将继承玩家8026的某种事物】
　　【正在提取记忆碎片……】
　　【已获得“塔克斯格斗术”】
　　【该技能可以随时从面板抽调出来进行学习】
　　李诺打开面板，瞅了一眼。
　　【塔克斯格斗术】
　　【类似：格斗术技能】
　　【学习条件：掌握一种近“幻想”类格斗术】
　　【简述：来自于《最终幻想7》神罗公司总务部调查科，隶属治安维持部门的精锐部队。表面上的工作是情报收集和进行特种兵人才的选拔，暗中则是进行拉拢诱拐、暗杀和企业其他秘密行动的精锐战士】
　　“说实话我更想要他那个‘圣光气’。”
　　吐槽后关掉面板。
　　也无所谓了。
　　高仓的近战技巧远胜于他，靠的就是这个格斗术。
　　茶白冒雨走来：“别撑着了。”
　　李诺回头：“哈……被你看出来了……”
　　他一下就瘫在了地上，拿出血药扎在身上，取消了【残血者】。
　　帽子凭空聚集回到他手上，李诺沉了口气，彻底放松了下来。
　　他心有余悸的说：“我差点就被逼的用【像素斩】了。”
　　茶白摸了摸他湿润的头发，说道：“看出来了，你们高速近战的时候，你挨了几拳，血量崩到了2%，要是高仓一直采用猥琐战术，你就得用至少九成力才能十拿九稳。”
　　她说着捡起了地上的花瓶。
　　【封印四眼的花瓶】
　　【品质：垃圾（但不能破坏）】
　　【简述：某个脏心眼的混蛋在要败之前，用魔封波把自己给封印了】
　　【注：内含秘密，需要空间魔法解锁】
　　“索伦真精。”茶白评价道：“他知道我掌握空间魔法，所以专门设置了一般人很能破解的秘钥。”
　　她扬手弄了个挡雨的法盾，然后放出一个魔素构成的椅子，坐在上面，白皙的双腿像两条银蛇盘在一起。
　　“李诺，给我盘头发行吗？”
　　“啊？”
　　“我得破解索伦留下的秘密，需要一些时间。”
　　李诺站起来，拿过她手里的簪子。
　　“马尔杰呢？”
　　茶白盯着花瓶上的眼镜图案，提取魔力，心不在焉的说：
　　“当英雄去了。”
　　……
　　约两分钟之前。
　　砂羽被几个机械生命体围住，小家伙们细心的打着伞，在暴雨中为她遮风挡雨。
　　少女杀手这一生都没享受过如此待遇，她感觉有点虚幻……
　　但砂羽不在意马尔杰到底是谁，就像马尔杰不在意她的过去一样。
　　这时，一个机械生命体挪着小碎步过来。
　　“小姐，如果您无聊，容我们宣传一下教义。”
　　砂羽愣了一下，不知所措的点头：“嗯……好……”
　　机械生命体递给她一张纸条，上面印着马尔杰和维克多的卡通头像。
　　写着一大段很久以前由李诺瞎编的宣传语：
　　“我们的教会以爱与和平为主旨，冠以教主的大义，教主是我们的神，他是伟大的，是无暇的，大地困不住他的双脚！天空更不是他的极限！唯有星辰大海才是他的舞台！他纵横于时间！过去挡不了他的双眼！未来改变不了他的面容！他穿梭于幻想之间！梦幻对他来说是真！传说对他来说是实！神话才是他存在的意义！他大智若愚，将一切真相尽收眼底！”
　　砂羽浅笑一声：“教主大人，还真是伟大。”
　　机械生命体：“当然了！“我们计算过，每隔20~200年，教主大人会传来召唤我们的指令，教主让我们见识各个世界，丰富我们的眼界，告诉我们还有其它世界的存在。”
　　“每隔20年？”砂羽疑惑：“那应该去过不少地方……”
　　身穿红衣的机械生命体说道：“我们去过赛车大世界，去过奇怪的梦境世界，去过天空之上的城市，每次见到的事物都不相同。随着眼界的打开，我们是那个世界里第一批产生进化的‘人类’，这都是教主给我们的赐福。虽然危险，但是对于我们来说是进化的财富。”
　　话音刚落的那一瞬间，砂羽眼前的楼房被空中砸下的水炮拍塌！
　　滔天的巨浪从空中砸落。
　　她看向身后，顺着错乱的钢筋跃上了钢筋架子最上方。
　　短裙在风中飘着。
　　红色的瞳孔锁着远方越来越近的人。
　　马尔杰蹬着飞行器落在百米外，他笔直的站着，脚下杂草水洼。
　　收起机械，没有转头，因为砂羽穿着短裙。
　　“来了。”
　　话音一落，利维坦叼着使骸砸裂了前方的公路。
　　漫天大水像猛兽般卷了过来，砂羽没躲，任由水花拍打在身边落到了地面上。
　　“马先生，危险。”
　　马尔杰本意是怕利维坦的冲击力将这里全毁了。
　　水神如果真的发了威，整座城市都将在眨眼间变成洪水的承载物。
　　然而事情与自己想的不一样。
　　他猜到了怎么回事。
　　茶白小姐……
　　使骸从裂缝中爬了出来，身体已经支离破碎，赤井的脸挤在紫色结晶体中央。
　　他恢复了一些神志，看着站在架子上端的砂羽，眼神颤抖，控制化为使骸身躯的手臂，张开扭曲的大手伸了过去。
　　“砂羽……”
　　“好恶心的，赤井先生。”
　　砂羽手下意识摸在枪上，但手指微微颤动又收了回去。
　　——你更适合握着铅笔。
　　她看着马尔杰站在那里的背影。
　　强风打在沾满污水的白色医生大褂上，马尔杰一动不动，目光只盯着逐渐的飞回空中的利维坦。
　　离开前，利维坦送给他们最后一份厚礼，全身环绕着的魔法纹路里窜出水珠，然后轻轻的落下，几乎没有重量的水珠混在雨滴中，只是它变得越来越重，直到落在地面的那一瞬间，一声声水滴碰在柏油路上的声音，引来的却是使骸所在的区域被水珠压塌！
　　伴随恐怖的压力，大水从地下滔天借起，撕裂柏油路和临近的建筑。
　　水幕中，垂死挣扎的使骸笨重的爬了过来。
　　利维坦在空中卷曲身体，最后离开前撞破了云层，消失在天空之上。
　　马尔杰后脖颈子直发凉，
　　利维坦真的很听指令，也可能是茶白那句“大人”奏效了，它确实给了马尔杰一个装逼的机会。
　　就是有个意外。
　　所谓给他做英雄的机会，一定要是个正确的地方，这一点，把使骸放在马尔杰眼前倒是没错。问题是……按照茶白所想，应该是让马尔杰能一枪解决使骸来个装逼收尾最好不过，否则就怕马尔杰应付不过来。
　　利维坦能随时捏死使骸，为了魔晶石的召唤指令，祂仅仅破坏了使骸的行动神经，这和茶白所想大相径庭。
　　好消息是，使骸的行动力几乎没了。
　　坏消息是，这家伙离死还有半条命。
　　机械生命体们看到有怪物登场，把这头神经崩溃的巨大怪物团团笼住。
　　机枪扫射的子弹火流，炮台发射的紫色有能量球，以及手榴弹爆炸的猛烈火焰和弹片，无一不灼烧着使骸或是说赤井的痛感神经，然而收效甚微，弹片和火药留下的细碎的伤口，远远不能对这头怪物造成致命的威胁。水晶魔力还在空气中蔓延，使骸借助魔力因子可以快速修复伤口。
　　马尔杰看在眼里，他无所谓，面对使骸总比面对高仓那种玩家要轻松的多。
　　如果把高仓放在《赛博朋克》的剧本世界中出现，他们这群人绝对的团灭，相比之下，使骸没什么脑子，这种东西不存在杀不死的理由。
　　就看要付出多少代价了。
　　总不能以机械师的名义一直躲在那两人身后。
　　这世上也不是所有生物都恶心屎块。
　　转头。
　　砂羽坐在铁架子上，红色的眸子凝着他。
　　他抬起没有握枪的手，对着后面的机械生命体使了个眼神，然后握紧拳头，指向天空。
　　砂羽看着一愣：“这什么暗号……是叫我动手……还是叫我跑？”
　　还未琢磨透，突听机械生命体们发出了浪潮般的吼叫！
　　这些小家伙挤在一起，一个迭一个，上百个小玩意儿组合成了硕大的拳头，对着挣脱开炮火的使骸砸了过去！
　　犹如巨兽的两个事物撞在了一起，机械将血肉之躯外壳砸裂！使骸被重击压在地上！
　　马尔杰的义眼闪着光圈，通过机械生命体的攻击计算出使骸的行动模式以及弱点区域。
　　“想杀了使骸还是一击致命比较稳妥。”
　　他从魔素里摸出宽大的狙击枪，枪身连接手臂端口的线路。
　　【龙击狙击枪】
　　【品质：史诗】
　　【使用条件：机械理论“神经连接”，体质100】
　　【效果：结合“龙骑兵能量炮”和“卫星轨道射线”的魔法枪械，沼气激活发射系统，射击结束后，重新充能48小时才可再次使用】
　　【注意：后坐力过大，消耗手臂】
　　【简述：当一个玩屎的家伙不玩屎了，代表可能有某种东西的破坏力比屎还要粪】
　　马尔杰把狙击炮连接臂甲，将炮身的插口扎进仿生手臂内部。
　　大型狙击枪的线路连接在他手臂下端的肌肉组织中。
　　肌肉彷徨的跃动。
　　剧痛感袭击大脑。
　　从“赛博朋克”之后，他就在想，不用屎块作为先手也能重创对手的方式是什么。
　　答案在“伊卡洛斯”得到。
　　经由卡彭那里学会压缩魔力，掌握了“魔导力驱动器”。
　　以魔晶石储存元素魔法的理论为基础，将武器中的魔力或能量提取，然后放进制作好的“压缩盒子”里，投入到与自己相配的武器中。
　　简言之：利用自身魔力驱使的远程魔法热武器。
　　最后，利用来自《赛博朋克》的机械仿生知识【神经链接】，编写配套的芯片程序，然后读取个人独有的魔力因子发出指令。
　　成品就是手中这把堪比卫星炮的大型狙击枪。
　　机械师要走的路子需要不断试错，“伊卡洛斯”的半成品有很多，他不敢随便拿出使用，这把枪就是其中之一。
　　消耗大，且破坏力强。
　　最大缺点就是，用的时候没法快速移动，容易变成活靶子。
　　马尔杰眼皮跳了又跳，目光穿过瞄准镜，刺向机械生命体们空隙点的使骸身上。
　　单膝跪姿，没有扳机的狙击枪环绕住他的手臂，嗜血的宠物咬住主人的手，盯着远处的猎物，眼睛绽放精光，张开的深渊之口闪耀蓝色光辉。
　　电子脑：神经连接已完毕，魔力提取已验证通过，魔力因子密码锁已解除，自动锁定已就位。
　　“射。”
　　枪头发出一道细细的丝线，时间仿若静止的那一霎那，静默的后坐力让马尔杰倒飞了出去，而连接他与使骸的那条蓝色光线，爆发出了惊人的怒吼！
　　这一刻，使骸身躯被来自天空的碧蓝光尘撕碎。
　　猛然爆发的后坐力致使马尔杰如同没了刹车的火车头，身体擦着柏油路掀起水雾滑行。
　　直到，
　　柔软的胸口紧紧抱住他。
　　轰的一声！
　　撞进了一栋废弃房屋的墙壁内。
　　“啊……？”
　　他皱着眉看向身后，看到了接住自己的柔软，目光的狠厉烟消云散。
　　“马先生。”砂羽抱着他，用后背顶在碎成蛛网的墙壁上，浅笑着：“我怎么说也是个杀手，就算明面上的作战不行，至少你还需要我帮你保命。”
　　马尔杰收回目光，长出一口气。
　　要是没砂羽抱住他，可能得飞到天涯海角了。
　　他把冒着烟的狙击枪从手臂上卸下来。
　　厚重的枪身砸在地上，拉着粘稠血丝。
　　马尔杰面无表情的看着血淋淋的右臂。
　　手掌少了一半，只剩下大拇指和食指。
　　手指断掉会导致失去神经末梢，同时骨骼、肌肉和血管等受损，这些组织会引起周围神经疼痛，严重的甚至会导致休克。
　　体内的【疼痛编辑器】有了反应，分泌的事物抑制住了马尔杰的疼痛。
　　砂羽脱下衣服，撕扯成布条，安静的给他绑住伤口。
　　“多亏马先生在，我身上几乎没有肮脏的水迹。你的体质来看，应该不会感染吧？”
　　“应该不会……”马尔杰站起来，垂眼望着断了的手指，身后的砂羽也站起来。
　　他想到，这下子……让护士们穿迷你短裙真的就是个破碎的梦了。
　　“你回去，这里危险还没解除。”
　　“不会死吧？”砂羽盯着他的背影：“我说的是你。”
　　“怎么会。”
　　马尔杰没有回头，大步往外走去。
　　“那我等你。”
　　……
　　赤井走在逼仄的巷子。
　　血淋淋的脚掌践踏水洼，溅起了惊恐和彷徨。
　　使骸是病毒，马尔杰那一枪杀死的是病毒，不是赤井，他走运的从病毒载体挣脱了出来，趁着机械生命体没有反应过来前装成了死人逃走。
　　血淋淋的手脚扒着灰色墙砖，无措的走在阴影的巷道中。
　　赤井龙也。
　　男。
　　42岁。
　　出生在一个富裕的家庭，如果不作死，他将在“美好”的氛围里度过一生。
　　但赤井有该死的反社会人格。
　　从生物机制上来说，反社会型人格与低浓度五羟色胺、压力状态下的交感神经系统、低于正常水平11％的前额灰质有关联。
　　这导致赤井无法思考长期利益，没有同理心，从小唯一的爱好就是喜欢观察人，因为他本身没有这种共情能力，人对未知的总会好奇，然后从好奇里找到自己需要的东西。
　　十三岁的一天，他为了实验人的痛苦，用棍子打断了一个小女孩的腿。
　　女孩痛苦的往家走，她找到马路对面的父亲时像抓到救命稻草般喜极而泣，赤井当时跟上去，他不在意对方的父亲是否在场，他只想接着把女孩另一条腿打断，看看双倍的痛苦是什么样子，女孩的父亲急躁愤怒的冲过来，被马路的车撞死了。
　　女孩从痛苦，到见到父亲的喜悦，最后亲眼目睹父亲的尸体时的崩溃。
　　赤井扔下了手里的棍子。
　　那是他第一次shejing。
　　他就像航海员发现了新大陆，终于知道了自己喜欢的东西是什么。
　　——操控更多的情绪。
　　——刚刚盛开的花被撕成碎片沉落在肮脏泥土中的那一刻，是最美的。
　　这样的一个人，后来成了警察。
　　以这个身份，折磨犯人，看着犯人的痛苦和喜悦，让赤井一次次感受到了生命的美好。
　　冷血脑者，天生大脑没有感情功能，无底线，本能图的是快感。
　　而快感，是会上瘾的。
　　他开始不再满足现状。
　　身为警察的他很轻易就接触到地下世界，那群杀手的样子在赤井心里留下了厚重的印象。
　　杀手的心理素质较高，不会轻易崩溃，但有些感情丰富的家伙很容易被操控。
　　多完美的提线木偶啊。
　　赤井用了十年的时间成了这座城市地下杀手的中间人。
　　他渐渐明白了操控人生最好玩的方式，先找一个纯洁无瑕的孩子，杀光他们的家人，把他们抚养长大，给他们杀戮，再给他们美好的未来，最后撕了。
　　赤井四十二年的人生就这么简单。
　　他甚至不是一个有太大野心的人，相比于资本家，和黑帮那群动不动拿着机枪当街扫射的家伙不同，他只不过想控制那么几个人的人生来满足自己罢了。
　　看，我怎么说也算个好人，赤井总是怎么认为。
　　他只不过是毁了一些人的人生罢了。
　　至少他们还能活着。
　　走在逼仄巷子中，步履蹒跚的他出现了幻觉。
　　砂羽站在巷子口，背对着他。
　　赤井仿佛看到了几年前第一次遇到砂羽的那一天。
　　那天，赤井的火机掉在地上，当时素未谋面的砂羽给他捡起来，笑着交还给他，红色的瞳孔，甜美又充满了幸福的面容，赤井找到了目标。
　　他杀了砂羽的父母，把女孩父母的血做成了红色耳坠，砂羽戴着耳坠时，赤井就仿佛看到了一个背负父母生命的肮脏女孩。
　　当砂羽的幻象出现在眼前时，赤井伸出了手。
　　“砂羽。”
　　“赤井先生？”
　　砂羽的口气就像第一次叫他的名字一样。
　　“你还有多久十八岁？”
　　“还有两天。”
　　“我打算送你个成人礼。”
　　赤井嘴角颤抖着，发着痛苦与欢喜的笑意。
　　“我给你物色了一个会让你喜欢的杀手，我有两个任务给你们，保证你们会在一起。”
　　“然后呢？赤井先生，你不会想当着他的面，让我做恶心的事情吧？”
　　赤井沉默，化为了暴戾的笑声：
　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哼？”
　　砂羽的幻象随着一声“哼”碎了。
　　“这可没那么有意思，赤井先生。”
　　他转过头。
　　马尔杰站在后面，再往后，是无尽的机械生命体。
　　医生穿着染血的白色大褂，手颤着有砂羽气味的布条，那双眼睛像深渊一样照进了赤井的灵魂。
　　“要杀我？”
　　赤井的问题没有得到答案。
　　他自己也能猜出答案。
　　赤井唯一的意外就是砂羽太走运了，竟然在这个该死的世界，该死的人身旁遇到了这个该死的家庭教师。
　　“为了女人杀了我，不是想不到的事情，呵，动手吧。”
　　马尔杰不为所动，只是轻轻摇头。
　　“作为一个杀手集团的地下第一中间人，你倒是好养活。”
　　“什么意思？”
　　马尔杰沉默了几秒，然后嘴角扬起。
　　“要不要考虑加入我？”
　　赤井很意外。
　　“你拽着自己的手下来不是为了我的命吗。”
　　“你那条命算个屁。而且它们不是我的手下，是追随我的信仰者。”
　　“邪教？”
　　“你很了解啊，赤井先生。”
　　赤井微微眯起眼睛，手臂撑在墙壁上，低着头，看着马尔杰的目光深处如有沟壑。
　　“耍我啊？”
　　“你有什么资格让我耍你？”
　　马尔杰的问题让赤井陷入迷茫。
　　“赤井先生，你在砂羽身上做的事情，让我看到了一种有趣的未来。”
　　马尔杰抬起左手大拇指，点了点身后的机械生命体们。
　　“这群小玩意儿尚没有开化AI意识，我们的教会主抓机械构造物的进化，人格化就是机械进化的终点，喜悦、好强、无奈、孤独、脆弱、忍让、气愤、复杂、嫉妒、阴险、争夺、自私、变态、好色、善良、博爱，这些都是人格化的未来。”
　　“人也好，机械也好，需要某些事物来激发出情感的迸溅。”
　　“赤井先生，你对砂羽的所作所为，我真的很想把你放进绞肉机里，但你像个编剧一样掌控人生的手段，又是我们教会进化所需的事物。”
　　“把目标放在人类身上，已经很无聊了吧？我看你已经开始使用仿生人偶了，说明赤井先生，你已经对人腻了。”
　　赤井嘴角扬起。
　　“嘿……哈哈哈……这算什么，谈判吗？”
　　“不，你没资格和我谈判，我在给你一条活路。”
　　马尔杰歪了歪头，黑色发帘挡住半只眼睛。
　　“越是喜欢害人的混蛋，越害怕生命的终结。”
　　每一句话都直击赤井心扉。
　　所谓邪教，不就是掌控人心的组织吗。
　　“还有什么条件？”赤井问道：“我不认为你会因为砂羽简单放过我。”
　　“对，当然。”
　　马尔杰现在的面孔会让李诺都感到陌生。
　　“我讨厌她，她毁了我的梦想。”
　　只有这句话他说的时候瞳孔没有细微的挪动。
　　“所以赤井先生，你要放弃你手里的东西，我要把杀手组织作为礼物送给她。”
　　“你想要我的资源？”
　　“对，关于警务部门的贿赂清单，还有杀手组织接收任务的芯片。”
　　“你怎么知……”
　　“别问我怎么知道的，我既然能掌控上万名机械教徒，就代表，你的底子在我眼里就是裸奔。”马尔杰顿了一下，笑道：“嗯，就跟赤井先生你现在一件衣服都没有一样的赤裸裸。”
　　一语双关。
　　赤井明白含义，他嘴角含笑着说：“我不能这么轻易给你。”
　　马尔杰：“那你就去死吧。”
　　赤井：“哈洛克大街，15号大楼，3208，你要的都在那里。”
　　身后一个机械生命体摘下带在大脑袋上的探测镜：“教主……他，没有说，谎。”
　　马尔杰走过去，手拍在赤井的肩膀上。
　　“合作愉快。”
　　赤井：“好，合作愉快，教主大人~”
　　马尔杰回过头，说道：“把赤井先生放进搅拌机里。”
　　赤井：“啊？”
　　马尔杰走过他身边，侧目看过去，阴影盖住了半边脸，发出轻笑的说：“面临死亡的胆怯，遇到危险的恐惧，突然间发现危险竟然是救命的福报，生的希望来了，未来的构想在脑中炸现，就在这个时候，要进搅拌机了。”
　　赤井不可思议的瞪大眼睛：“你在做什么啊……”
　　“赤井先生，我只是为砂羽以眼还眼罢了。并不残忍。”
　　马尔杰截断了他的话语，往外走去。
　　“从脚开始放进去，让赤井先生多活一会儿，还有，他心脏有个机器，记着给我拔下来，我有用。”
　　马尔杰站在一个雨搭下面。
　　他听着巷子里赤井撕心裂肺的吼叫声，不满的吼道：“把赤井先生的脑袋留下，给他个全尸！还有，别上麻醉素，让他保持清醒！”
　　从巷子里流出赤井的血与碎肉，被马尔杰踩在鞋底。
　　【任务已更新：找到贿赂单上交】
　　【任务已更新：杀死赤井】
　　【任务已更新：笼中鸟】
　　【任务已更新：陷入危险的危险代理人】
　　【四条任务线合一】
　　【杀死赤井，你们“危险代理人”的追杀通缉令也就取消了，现在可以尝试找到赤井与警方上层部门的贿赂清单，拿到它，交给“商会组织”，该组织会在这个国家适当的给各位提供保护伞，只要不是杀了大人物，就都能神鬼不知的和平解决】
　　【另外，赤井手里的杀手组织任务芯片，找到后如果能破解，会有意外收获】
　　【最后，笼中鸟还没有脱离危险，砂羽仍然被人盯着】
　　【任务临时奖励已发放：随机卡】
　　然后取出皱巴巴的烟盒，拿出烟叼着，抽出奖励的随机卡。
　　随手一抽。
　　白光一闪。
　　一个圆球浮现在手中。
　　【技能：宇宙幻影】
　　【类型：主动技能】
　　【学习条件：力量120，体质120】
　　【效果：蓄力一分钟，撞向对手，造成逆了个大天的恐怖伤害，记着，攻击之前最好手里攥着手雷，那样使用这招的视觉效果更爆炸】
　　马尔杰张大了嘴。
　　烟掉在地上的水坑里。
　　“卧槽。”
　　“马尔杰？”茶白的声音从耳麦里传来。
　　“啊……怎么？”他把技能圆球给收了起来。
　　茶白问：“我马上就破解‘索伦’的花瓶信息了，你要不要过来？”
　　马尔杰说道：“我得赶着时间去一趟赤井藏东西的地方，那些资源对咱们重要性很高，先拿到以免夜长梦多。”
　　“好吧……”
　　“对了，茶白小姐。”
　　“嗯？”
　　“这次谢谢你了。”
　　“啊？”
　　马尔杰挂断了通讯。
　　茶白疑惑着摸了摸耳环。
　　然后便想到，她让利维坦给马尔杰制造一个成英雄的机会……被马尔杰读懂了。
　　一个个的都这么精……
　　茶白腹诽着。
　　“头发盘好了。我快不行了，【残血者3.0】有肌肉疲软的隐性后遗症……”李诺的脸搭在她肩膀上，然后顺着她的后背滑到地上，就这么瘫在泥地里，也不动弹。
　　“我破解完了。”茶白说道，从花瓶上，索伦的眼镜中拿出了一张留存在魔法空间里的纸条。
　　纸条展开的那一刻。
　　三人脑中都被灌入了大量信息流。
　　【我是索伦……】
　　【没时间了，我只说关键的……】
　　【击败我们的不单单是“临界者”一方，而是他们与“终焉回廊”的队伍】
　　(本章完)

第302章 上门的女人
　　【对方不讲武德】
　　【你也知道，我们五个人，都是男的……】
　　“等等。”
　　李诺叫停，有点疑惑，对女队友极端执着的索伦绝对不会主动说“我们都是男的”。
　　“你是索伦吗？”
　　【以上口述信息，来自于索伦的灵魂】
　　【眼镜】
　　李诺明白了。
　　花瓶上记述的信息不是索伦口述，四眼没那个时间口述，说明当时战况很严重。
　　所有信息都来自于索伦那副眼镜。
　　或者说，索伦的本体是眼镜。
　　“嗯，继续。”
　　李诺又说：“对了，能不能口述？别让大量信息流进入我脑袋里，会有种被强奸的感觉。”
　　茶白撇了他一眼，很清楚这家伙不定又在盘算什么。
　　然后花瓶上的眼镜“蹦”了出来，声音从眼镜片里传出来。
　　【我们刚进入剧本的那一瞬间，就遇到了邢凯】
　　【同时遇到的还有一群与“临界者”同批次的玩家，一个小姑娘带领的队伍】
　　接下来，大概有几分钟的时间，眼镜记述的信息全进入李诺脑中。
　　“玩家争霸赛”，又称“玩家格斗大赛”。
　　索伦进入剧本时的大赛规则是，队伍相碰后必须决出胜负，一方剩余人数不到半数、且系统判定必处于劣势，则视作可以投降，胜方决定是否接受投降。
　　奖励很丰厚，据说赢了就能安稳过渡到80级。
　　索伦一行人进入剧本后，第一时间就与邢凯撞了个正着，【探秘者】查看出了邢凯的数据面板中一项隐藏起来的名字。
　　——亚丹。
　　《最终幻想15》里，明面的最终BOSS。
　　关于邢凯，竞技场从“宰相”的名牌与使骸的信息基本能推出这些，就是没想到邢凯真的是。
　　李诺也不惊讶，包括茶白也是。
　　他们俩没资格惊讶。
　　邢凯遇见索伦后第一时间选择离开。
　　这之后，索伦的【身份】能力被压制，无法使用【探秘者】绝大多数的能力，就像回到了“伊卡洛斯”。
　　然后蹦出了一个【临界者】的友军，是个不到十四岁小姑娘带领的队伍。
　　玩家年纪越小，越危险。
　　小孩子能在回廊存活下去，并且成为一队领导者，不是疯子就是变态。
　　但在绝对的实力面前，再疯狂也没意义。
　　小姑娘的队伍没有十分钟就被索伦五人组给击溃。
　　十八人的队伍被杀的只剩下六人。
　　另一边，索伦的队友，步枪哥看到【临界者】遇到了“终焉回廊”的人。
　　盲女击溃了高仓，与其达成合作协议。
　　“停。”
　　李诺回头看向正坐在魔素椅子上的茶白。
　　他伸手摸了摸茶白的小腿。
　　“这儿可不行。”
　　茶白言辞拒绝。
　　“没有，我只是想让你把【聚焦者】给用出来。”
　　“那你摸我？”
　　“凑那么近，不摸白不摸。”
　　茶白无言以对，想了想要用什么语言开启【聚焦者】，因为李诺的咸猪手，所以有了想法。
　　她弯下腰，凑近李诺。
　　“如果我的身体能让你一时忘却伤痛，请将我视作你的避风港。”
　　她薅住李诺的头发，吻了上去。
　　【聚焦者已开启】
　　李诺也没想到这臭婆娘思想和语言已经这么风骚了。
　　“然后呢？”茶白松开嘴。
　　“等。”李诺抹了抹嘴唇留下的口水。
　　“你刚才是不是在擦口水？”
　　“没有，长口疮了。”
　　“骗谁？”
　　“不说笑了。”李诺话锋一转，特别正经的解释道：“咱俩现在面对的最强是高仓，刚干掉高仓，那他的定义就是BOSS，高仓是‘终焉回廊’的人，不可能只有他一个人在这座城市，一定有队友。”
　　“嗯……所以？”茶白好奇：“和【聚焦者】有什么关系？”
　　李诺拿出茶缸子，灌了一口说道：“简单啊，你还记着开罗医院的时候伱把开罗君吸引出来的状况吗？”
　　“嗯？”
　　茶白认真听着。
　　李诺又喝了一口茶，继续说：“我们遇到的BOSS必须与现在所知信息有关联才能成立为BOSS，眼镜刚才说到了高仓等人的消息，再说下去就要到【临界者】了，那对于咱俩来说，BOSS的性质就变了，所以我要叫停眼镜，让咱们认知里现在最强的敌人仍然是高仓，这样【聚焦者】吸引精英怪的特性就锁定在高仓身上了。”
　　说了一大堆。
　　其实李诺的核心意思是，利用已知消息，把高仓在这座城市里的队友吸引过来。
　　“那……来了之后呢？”茶白担心：“对手如果很强。”
　　李诺正拿手机查找号码。
　　“所以我会提前报警。”
　　“哈？”
　　“这个世界最强大的是城市的秩序，疯子们攻击警察，而你我站在警察一边，就代表了借势成功。”
　　“如果不强？”
　　茶白这么问，但已经猜到李诺接下来要说什么了。
　　“弄死丫，然后说他是一切的罪魁祸首，让警察调查他们去。”
　　“警察会信吗？”
　　李诺瞪大眼睛，一副天真。
　　“我长得像杀人的吗？”
　　茶白侧过头，虚着眼看天，和她想的一样，李诺这人永远不会变。
　　话虽如此，但这也是个赌的问题。
　　高仓也可能没有同伙在这座城市，就算在，有概率吸引不到。
　　当然，也有可能对手实力极强。
　　所以李诺拿出召唤猩猩司机的票据，杀死高仓获得了四万金币，足够挥霍。
　　签下契约是拜托猩猩大哥除了当司机以外，承担一定保镖的职责，顺便运来一点儿军火。
　　票据很快显示雇佣的总价格是35000金币，加上茶白身份特性的打折优惠，最后是17500金币成交。
　　【硬汉先生外号是绝不回头的男人，所以它做保镖只能出一拳】
　　李诺看中了开罗星人抗打的体质（猩猩也是开罗星的一份子）。
　　他打算把大哥当盾牌用。
　　所以一拳就一拳。
　　契约成立后，侧方空间一辆背着大香蕉的货车从虚空撞了出来。
　　李诺刚才动作太快，茶白没注意到他的动作。
　　看到有大车厢的货车出现时，她愣了一下，有点抗拒：“李诺……有司机啊……”
　　李诺特无奈：“宝贝儿，你不是插销板。”
　　虽然漏电。
　　“嘀！”
　　猩猩大哥按着车喇叭。
　　李诺过去，和猩猩大哥用手语交流了一下，反正他也不知道交流出个屁。
　　然后从后车厢里搬下了他要的雷。
　　“那个，眼镜，继续说。”
　　李诺在眼镜上挂了个喇叭，高声播放。
　　往下的内容就是有关索伦的具体遭遇。
　　【我没有时间去应对“临界者”他们，因为上来就遭遇了猛攻，我必须一个人顶住“终焉回廊”的玩家火力围攻】
　　【剧本开始不到二十分钟，我已经很清楚后果了，我们必输无疑】
　　【李诺，还记着“伊卡洛斯”里我无法使用“身份”能力这件事吗】
　　【盲女在伊卡洛斯里带出了克制我的数据，我不知道他们用什么方式把那个数据做成了“技能”，限制了“探秘者”的能力】
　　李诺已经明白了。
　　盲女在伊卡洛斯里带出了类似于茶白的数据，或者说是机械生命体记录的数据端，通过道具或技能，合出了一个类似于“伊卡洛斯”的环境，利用【聚焦者】的主角特性压制了【探秘者】的功能。
　　【临界者】预知未来这一项能力，真的很强。
　　【由于我无法探知过多信息，所以就让杰尔夫和亚克他们与“临界者”团队交手，并使用了特殊的“替身”卡片把他们的灵魂做成了录像机，封印在这个世界几名原住民体内，你要做的很简单，利用花瓶上我的眼镜，找到亚克他们】
　　李诺捡起眼镜。
　　跳出一串面板。
　　【偷窥者眼镜】
　　【特殊物品】
　　【效果：五十米内可探查到特殊灵魂载体】
　　李诺把眼镜给茶白戴上。
　　“现在戴上没意义啊……也没个度数。”茶白扶了扶眼镜框。
　　“嗯，白天确实用不到。”李诺点了点头……晚上用。
　　然后继续听着。
　　【我用“魔封波”把自己封印，用“任务圣旨”设定了一个半年期限，再用“寻找龙珠卡”给你们做了个简易任务线，在此期间，临界者的团队不能接触到与我有关的任何事物，包括我的援军】
　　【你找到亚克他们的灵魂载体，杀了原住民，就能得到亚克他们记述的有关与“临界者”等人交手录像】
　　【我只能做到这么多了】
　　【对手实在太多，实力上……很强】
　　【总之，李诺，找到他们的灵魂，解封我，然后在此期间积攒自己的能力，对手可能不只是“临界者”和“终焉回廊”】
　　【别忘了“临界者”还有援军】
　　声音到这里，渐渐变小。
　　【我总觉得“临界者”团队有其它目的，不然没理由如此针对我……也包括你……】
　　【对了，我和一个叫高仓健的动过手，小心这家伙……他体术极其厉害，而且有个遇水变强的被动技】
　　李诺望着天上的雨水……撇了眼高仓健的尸体。
　　“……”
　　这就是运气。
　　【哔——索伦的故事，已播送完毕】
　　【索伦承诺，只要你们这次成功救出他们，有厚礼】
　　声音到此停止。
　　关于“终焉回廊”，并没有任何详细的信息。
　　李诺猜测，高仓的队伍中有人拥有消除不利于团队信息数据的能力，致使眼镜没有记载相关内容。
　　“所以还是得先抓个‘终焉回廊’的人再说。”
　　“……”
　　“先办正事。”
　　李诺拿出笔，开始在雷上画符文，顺便嘱咐猩猩大哥在附近埋地雷。
　　茶白去后车厢里把【衣柜】获取的新衣服弄了出来。
　　杀死赤井，直接结束了四条任务线。
　　也就是说，她获得了四件衣服。
　　这里要说一下【衣柜】这个称号多坑爹。
　　该称号绑定的是2B各种MOD服装，然而由于“回廊”有多条平行时空，导致MOD衣服多的吓人，各种奇葩都有，词条怪的能赶上李诺的煎药。
　　比如抽出来的第一件是【2B专用狐狸尾巴】。
　　效果是尾巴能自己摇晃。
　　顺便还有个配套的无限使用润滑剂。
　　她直接把这破尾巴甩车厢里。
　　第二个是个黑色裤衩，带贞操锁的那种。
　　词条不错，能增加暴击率。
　　不过她穿不了，因为已经没贞操了。
　　第三件衣服是怪兽哥斯拉的皮套，效果是穿上去吓人。
　　扔。
　　第四件是一条开叉连衣裙。
　　茶白沉了一口气。
　　好久没抽到带黑丝的衣服了……
　　词条有一个【增加魔法破坏力】。
　　众所周知，穿的越少防御越高，词条越短威力越强。
　　这件连衣裙符合上述两点。
　　她打算拜托马尔杰改一改，弄得保守一些。
　　因为砂羽的关系，马尔杰这两天变得正常了，其实茶白有时候也精的一哔，她必须珍惜马哥精神状态稳定的时候让他帮忙弄点装备。
　　不然……
　　马尔杰那货精神状态“正常”时搞出来的东西都不怎么正常。
　　正穿丝袜时，李诺打开货箱的门，从缝里探出脑袋。
　　他瞅了瞅：“嗯……”
　　茶白一边掀裙子穿上袜子，一边疑惑的歪了歪头：“嗯？”
　　李诺沉默了几秒，他挺喜欢看茶白穿衣服的过程，动作特丝滑，跟二次元里跑出来的似的，穿裤子时不会像大老爷们似的劈着裆。
　　“呐，怎么了？”茶白见他不说话又歪了歪头。
　　李诺指了指地上哥斯拉的皮套：“我喜欢这个。”
　　茶白浅浅一笑：“不行，丝袜是最大限度。”
　　李诺失望了，穿丝袜的哥斯拉多好。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　李诺指了指外面。
　　“来了。”
　　她推开货箱门，往外看去。
　　大雨已经停了，现在天空飘着小雨。
　　一个女人在不远处站着。
　　【已发现“终焉回廊”惩罚者】
　　“强吗？”
　　茶白问着的时候已经从后面拔出了锤子。
　　她憋了好久了。
　　毕竟前身是战斗型机械人。
　　李诺已经戴上了面具。
　　【赛特】
　　【等级：lv65】
　　【对方称号“谜语人”发动，探测到的数据不真实】
　　对面的赛特望着不远处的李诺和茶白，眉头深深拧着。
　　高仓来见赤井的时候，她就在几公里外的旅馆里候着。
　　对赛特来说，高仓的即战力很可怕，不需要谁来保护，她在旁边的目的只不过是为了监督高仓别把事情做的过火。
　　由于等着无聊，所以当时的赛特拨通了找小鸭子的电话。
　　接下来的一小时里，衣着半露的她享受肉欲，本以为这一天就这么无聊透顶的过去时……
　　然后就看到天上出现了利维坦。
　　赛特很清楚，高仓这是摊上大事了，所以第一反应就是跑。
　　她开车跑出了好几公里，听到了高仓被杀的系统传呼声，却不知道为什么……就突然出现了一种莫名其妙的情绪。
　　——就算他死了，我也得给他收尸。
　　老娘是被干傻了吗！
　　赛特即便这么想，也没办法抑制住冲动，开车来到了这里。
　　这便是【聚焦者】的特性，70%概率遇到精英怪。
　　高仓对于刚才的茶白来说是BOSS，其危险度在茶白、李诺和马尔杰眼里，比使骸还强，所以与该BOSS有关的“强悍”后备力量，就是【聚焦者】吸引的精英怪。
　　以上事情，赛特不知道。
　　但她确实看到了高仓的尸体摆在地上。
　　她现在只能看到对面那个戴面具的家伙从黑色外罩里掏出了一个遥控器。
　　然后就看李诺按了一下按钮。
　　赛特意识到有埋伏，立即要发动传送术逃跑，但根本跑不快。
　　【踩影】，这项技能李诺学会后就在九龙之里用过一次，主要是因为他太快了，一般对手跑不过他。
　　赛特被限制住只能在李诺三十米之内活动，这就是【踩影】的特性。
　　李诺又按了一下开关。
　　“奇怪，是因为下雨所以接触不良吗……”
　　他连续按开关。
　　直到“嘀”的一声。
　　紧接着在赛特脚下埋好的炸弹全部引爆！
　　火光冲天而起！
　　这些雷全是猩猩司机带来的存货，理论上都是一些碎片雷，威力没那么大，但李诺有符文炼金。
　　【符文炼金术：引爆符文】
　　【效果：给爆炸物做一层爆炸属性附魔，增加爆炸范围】
　　一共二十颗雷，需要画上特别细致的炼成阵在上面才能生效。
　　一般人，就算是顶级的炼金术师也很难在那么短时间里给每一颗雷画上。
　　但李诺专业对口。
　　不说别的，光是画圆的水平，他比数学老师画的还圆。
　　硝烟中，赛特突然的眸子一黑，身上的衣服变成了魔女的长袍，在爆炸中用防护法术抵挡的同时，手指微微动了一下。
　　两颗硕大的能量球升空。
　　硝烟后的魔女扬起尖锐下巴：“既然不让我走，我就动手了。”
　　茶白看着天空的能量球。
　　“雷属性的魔力球，好像挺厉害的。”
　　李诺摇头。
　　“不厉害。”
　　从这女人第一个照面就要逃便知道，她不是战斗类玩家。
　　茶白听后，跃跃欲试，想试试新的衣服，还有锤子还没用出的新效果。
　　但猩猩司机突然冲了出来，它履行保镖的职责，硬生生用身体抗下了魔力球的轰炸。
　　赛特目光一沉。
　　“怎么还有猩猩……”
　　此时，李诺拿出了【劣质的旅团之书】。
　　从里面选取了高仓的技能【圣光波动球】。
　　彼时，赛特正在咬着牙要攻击猩猩，却看到了李诺手掌脱出了和高仓一样的能量球，球体升到空中，在天上分裂出上百个小型光球。
　　看到这一幕，赛特吞咽口水，对方有和高仓一样的能力，或者是吞噬了高仓的技能，无论哪一种，她都惹不起。
　　“我认输，干嘛都行，别杀我。”
　　赛特直接跪在了地上。
　　茶白刹住脚步，地面大量碎石飞溅，她把高高举起的锤子砸在泥土上，沉了口气，特别委屈。
　　“怎么又这样啊……”
　　她只不过想试个武器，就不给她机会。
　　赛特此时抬起头，望见茶白那把锤子，后颈发凉。
　　李诺走过来，合上了书，天空密布的能量球消失。
　　赛特跪着直起身，眼神献媚。
　　“我让我做什么都行……就是别杀我……”
　　李诺虚着眼。
　　“我还能让你爽？”
　　茶白拎着李诺的茶缸子喝了一口。
　　李诺突感一股子强烈的危险。
　　一分钟后，猩猩司机盘着腿压在赛特背上，这女人一副被玩坏的无奈表情。
　　李诺蹲下，笑着。
　　“开始吧，跟我说说你们队伍和回廊的情况。”
　　赛特谄媚的回了个为难的微笑。
　　“这个吗……能不能让猩猩大哥别坐我……”
　　他本来是想用【亚克西之印】，但赛特的称号能力阻断所有探测和精神控制类技能。
　　李诺搬出了折凳，踢了一脚椅子腿，窜出了铁棒。
　　这一幕看的赛特有点兴奋。
　　然后铁棒却绽开了花朵一样的倒刺。
　　茶白拿出刚刚抽来的无限使用润滑剂，特别贴心的挤出一些在开花的铁棒上。
　　赛特的兴奋戛然而止。
　　“哥，姐，我说，我全说。”
　　(本章完)

第303章 边狱的笔，修改任务
　　从她口中，李诺大体知晓了“终焉回廊”的信息。
　　终焉的不正常，是多样性。
　　好比，李诺遇到镜子大师，第一想法不是跑，而是怎么从高维恶魔那里搞到好处，已经不算正常人的思维了。
　　换成“终焉”的玩家，他们会去琢磨怎么让镜子大师和自己诞下一子，这么作死的做法没有什么好处，就是好玩。
　　究其原因，在于原生规则的不同。
　　25级以前，任务完成的越惨烈，奖励的好处越多，且每月上交金币还能缩减。
　　导致了大量玩家喜欢在剧本里作死。
　　人养成了习惯后，就会形成类似于“肌肉记忆”的思维模式，也就是，你做多了神经病的事情，也就变成了神经病。
　　25级列车考核任务中，半个车厢的残疾人是常态。
　　通过列车考核后，这帮家伙已经完全不正常了。
　　是死是生都无所谓了，要的就是个有趣。
　　就像高仓，他打不过李诺，更不可能挑战利维坦。
　　但他有机会逃走，可就是要打，追求的不是获取什么奖励，而是获取奖励后怎么让自己感觉痛快，你说他们是乐子人？都算不上，纯粹的一群无逻辑性的精神分裂。
　　25级后接触到其它回廊的玩家，他们的神经质越发厉害，恨不得把其它回廊的人都撕碎了，不是因为奖励，而是因为妒忌。
　　凭什么我们生活在水深火热，你们在夏威夷玩鸟。
　　想遏制这群混蛋唯一的办法就是，比他们强，不怕他们抽风的背刺。
　　“所以主世界到底是什么？”
　　李诺说话间，手指点在赛特嘴前，让她别着急回答。
　　“说瞎话，我把你变成屎。”
　　赛特愣了一下。
　　“这，是什么奇怪的法术？”
　　“不是法术。”
　　李诺指了指猩猩司机。
　　“猩猩吃人。”
　　说话间，猩猩大哥拿出一根香蕉连皮都不剥就塞进嘴里，然后用冷酷的表情咀嚼，硬朗目光游遍赛特全身。
　　它在盘算每个部位的烹饪手法。
　　“我说，我一定说实话。”
　　赛特毫不犹豫的继续讲述。
　　终焉的主世界有十个，很杂，从某魂类游戏到街机都有。
　　它不像“无尽”或“永生”还有个分类，“终焉”没有分类，它就像个垃圾场，什么东西都丢给那个世界。
　　李诺听到这里的时候摇了摇头。
　　“说别的，我不想听了。”
　　“啊？”
　　被猩猩坐在身下的赛特愣了一下。
　　“那……”
　　“你们的队伍是怎么回事。”
　　李诺握住赛特的手。
　　女人眉头轻轻皱起。
　　忽然间她的食指指甲被李诺给拔了下去！
　　“嘶——！”
　　赛特吃痛的样子不像疼。
　　“你这……搞什么啊。”
　　“没什么。”
　　李诺把赛特的指甲收进衣兜。
　　“癖好罢了，继续说，你们的队伍。”
　　赛特咬了咬被拔下指甲的手指，笑着开始描述自己的队伍。
　　五人团队。
　　高仓是队长。
　　但队长不是最强的，这很正常。
　　“所以你们的队伍，具体什么情况？”
　　“不知道~”
　　赛特直接了当。
　　她是被迫加入那个该死的团队，因为掌握了能屏蔽团队信息的群体防护术。
　　赛特掌握的是变种的白魔法，类似于一种不对敌人造成伤害只保护自己的咒术，放在赛博朋克里就是一个高端黑客。
　　用她的话说，如果想跑，很难有人能找到她，就是奈何战斗力太低，遇到那种丧心病狂的家伙，只能用廉价的膝盖认命，所以她这种玩家经常换团队。
　　她在上个剧本加入了高仓的队伍，这只小队加上她共五人。
　　队长高仓，已故。
　　另有三人，赛特的意思是，只了解那个副队长。
　　伊莎贝拉·克洛。
　　女巫。
　　“朋友……咱们做一笔交易怎么样？”
　　赛特抿了抿嘴。
　　“伱能杀了高仓，或许有办法杀了伊莎贝拉。帮我杀了那个婊子。我做你们的二五仔。”
　　“嗯，先说说。”
　　李诺淡定的听着。
　　赛特沉了一口气。
　　“诅咒类魔法的使用者，而且是个召唤师，身体也跟猫一样灵活，算是个战法师吧……很强，我只能告诉诸位，伊莎贝拉比高仓厉害很多，而且她是高仓的情人，你们杀了高仓，她一定会想办法杀了你们。”
　　来自《渎神》世界的机械女巫。
　　使用的是一种让自己痛苦的成长方式，比如，在剧本世界里寻找爱情，等到沉醉于爱意后再亲手杀死爱人，让自己扮演彷徨与无助的人，以此来激活原生世界“苦痛信仰”带来的魔力，用来加强自己的战斗力。
　　手中的武器是一把喂养了【蛇蛇果实】的棘刺长鞭。
　　高仓擅长的“塔克斯格斗术”她也会。
　　能召唤火焰的魔兽。
　　“行了，到此为止。”
　　李诺听到这里就不听了，赛特的话不能全信，而且这女人的称号是【谜语人】，尚不知该称号的具体作用，就怕说多了，假的变成了真的。
　　“【临界者】，你们为什么与他们合作？”
　　“因为高仓输给了一个女瞎子。”赛特撇了撇嘴：“然后伊莎贝拉被那个穿着阿尔特留斯盔甲的男人给吓哭了。”
　　“这么厉害？”
　　“嗯，用伊莎贝拉的话来说，那个叫克罗伊德的男人，身上沾着深渊的气息，是突破了等级限定的玩家。”
　　“说说为什么让我们杀伊莎贝拉，你们是一个小队的。”
　　李诺不听了，直接打断了赛特，让她说所谓的交易原因。
　　赛特被问到了痛处。
　　“因为她长得很好看，我嫉妒。”
　　李诺笑着点头，又问：“克罗伊德在哪？”
　　赛特：“据说……去了海外，反正在这个国家之外，你们如果坐船用五个小时左右大概能遇到他们……”
　　“嗯，明白了。”
　　李诺把茶缸子倒置放在地上。
　　“我都问完了。”
　　寒光一闪。
　　轰！
　　茶白突然抡起锤子变为斧刃斩下了赛特的脑袋。
　　斧刃切进了地面，溅起一片粘着血的碎石，赛特的头颅滚到了李诺旁边，那双瞪大的眼睛直勾勾相对。
　　李诺笑了一声：“只有最后关于【临界者】和你想杀伊莎贝拉的理由是真话，剩下的都是半真半假。”
　　他和茶白有过约定。
　　茶缸子倒放，代表六亲不认的突然动手。
　　赛特刚才说话的时候，面部微表情有问题，而且她说对其他人不了解，就是纯粹的谎言，只是不想说罢了。
　　至于杀了伊莎贝拉的交易。
　　李诺能肯定，她想杀自己队伍领头人的理由是真的，因为美貌杀人，看似荒诞的理由其实才是最真实的。
　　赛特的问题是，她不该说自己会当二五仔。
　　这句话还有另外一个意思，“我是潜入你们队伍的间谍”。
　　但不管怎么说，至少李诺确定了一件事。
　　“你们队伍很团结，我杀了高仓，你们剩余的人一定会来杀我，时间拖得越久，对我越不利。”
　　赛特被斩下的脑袋上突然蹦出了笑容。
　　身首分离，【踩影】失效。
　　她的脑袋突然爆炸！
　　有毒粉的气体四处扩散，李诺拉走茶白，便看到毒雾后面，这女人的身体突然起来！
　　她连自己脑袋都不要的就往远处大步流星的奔跑，脚下多出一道幻影，形成了一辆摩托，带着她在一瞬间消失在眼前。
　　“头都没了……还能活？”茶白看的惊讶：“机器人？”
　　“可能是‘无头骑士异闻录’。”
　　李诺随口一说，拿出了刚才从赛特手上拔下的指甲，放在鼻子上闻了闻。
　　“司机大哥，准备出发了。”
　　猩猩司机明显还没从赛特不要脑袋的画面中缓过来。
　　这家伙惊讶的眼神持续了几秒后，转回了刚毅的双目，叼着香蕉雪茄去开车。
　　两人挤在副驾驶位置上，空间狭窄，茶白坐在他腿上。
　　猩猩司机撇了一眼。
　　拿出一个牌子。
　　大概意思是，驾驶位禁止【哔】。
　　“想什么呢……”李诺笑道：“我跟你说位置，你开车，先走出这片区域，往北边。”
　　猩猩司机又拿出一个牌子，上面写着：座椅承重400斤。
　　茶白脸一白，承诺道：“我不乱动……”
　　车子启动。
　　茶白贴着他，问道：“现在去找那个女人……危险度……”
　　李诺问道：“你说刚才她有哪些是真话哪些是假话？”
　　茶白摇头。
　　李诺：“除了她们队伍的信息外，基本都是真话，不过用的是十句话里掺一句假话的方式。”
　　“那……”
　　“但她说话的感觉不仅仅是在和我说。”
　　茶白皱了皱眉：“有视觉传送类的能力？”
　　“不知道，但万一有呢。”李诺说道：“茶白，从开始到现在，咱们一直是被动。”
　　茶白微不可见的摇头：“如果你指的是主动袭击高仓，引来赛特，加上之前弄洛克哈特他们，那我觉得不是，至少都是你在主动。”
　　“但下棋的不是我。”李诺说道。
　　【临界者】早就布好了“终焉回廊”的牌，多有敌意都在背后虎视眈眈。
　　“我得让他们知道，现在不是他们找到了我，是我随时能找到他们。”
　　李诺紧了紧握着茶白腰肢的手指。
　　“还有，赛特不说实话，所以我要看看‘终焉回廊’的疯子们是怎么做事的。”
　　茶白垂下眼帘。
　　“李诺……”
　　李诺笑：“不用夸我。”
　　茶白：“不是……你别摸我腿……司机先生要生气了……”
　　李诺淡定的收回手，瞳孔前方飘着赛特气味的红雾。
　　雾气沿着柏油路穿过细雨。
　　赛特带着摩托车手头盔，一步从车上下来。
　　她进入了一栋高层。
　　身上的衣装用魔法幻化成了平凡的工作服，然后从背包格子里拿出了一个【变形怪的脑袋】，趁着无人，变出了新的头颅插在脖子上。
　　赛特撒了很多的谎。
　　但她不善于战斗是真的。
　　她们队伍里，队长确实是高仓，但话事的也确实不是高仓。
　　高仓输给盲女，以及另一人见到【临界者】被吓哭都是真的。
　　慕强，是他们这群人的特点之一。
　　纵使等级更高，但他们不是【临界者】和【探秘者】的对手也是事实。
　　于是便有了交易。
　　【临界者】无法接近与索伦有关的事物，所以委托他们去找封印索伦的花瓶。
　　花瓶位置是赛特查出来的。
　　当时索伦和他们作战的位置就是这座城市，花瓶被赤井从废墟里找到并拿走。
　　高仓和赛特留下找赤井，其余人去了其他城市寻找对玩家有用的资源。
　　现在高仓死了。
　　赛特一人走进了空旷的房间，屋子里空旷的只有一张床垫子。
　　她坐在床垫子上，望着摆在对面如小山般的尸体，站起来，从其中一具尸体上拔下脸皮，贴在自己脸上，改变了样貌。
　　这栋房子是她和高仓租的，屋外有她从赤井那里雇来的杀手作为保镖，一共十人，真正作用其实是警报器。
　　赛特拿着手机，给那群守门的杀手发了个任务。
　　随后站在窗台前，望见了远处过来的货车。
　　“伊莎贝拉，杀了高仓的人来了，我怎么办？”
　　她摘下自己的眼球，对着眼睛那边的人说着。
　　“这间屋子明明有隔绝的魔力防护，为什么他能找到……”
　　“该死啊……”
　　“伊莎贝拉，这家伙……不比那个克罗伊德差。”
　　赛特注视的细雨外，货车停在路边。
　　茶白一跃而下，李诺在后跟上，彼时，两人耳麦都传来了马尔杰的声音。
　　“听着呢吗？”
　　“嗯。”
　　李诺抬眼看向这栋房子，感觉到如魔窟般的危险气息。
　　“我在赤井藏身处，找到了‘警务高层的贿赂单’以及‘杀手组织的芯片’。”
　　简约的房间里，马尔杰一只手在平板电脑上敲击代码。
　　他用义眼扫描数据，读取“杀手组织”的发信文件。
　　“我能破解‘杀手组织发布任务专用的芯片’。”
　　屏幕上出现了一大段文字。
　　“换句话说，利用‘家’里终端机的连接口，可以使用这玩意儿给杀手发布工作，但有个问题……”
　　他敲击屏幕，蹦出了一个虚拟货币的余额显示。
　　“需要积分。”
　　“什么积分？”
　　李诺看到气味指引的房子里有不同人影在窗后闪动。
　　“不知道，应该是电子货币的积分，我得再查查看。”
　　“现在能发布任务吗？”
　　李诺这么听着的时候，闻到了浓烈的血腥味。
　　有死人的腐臭，有活人手上沾血的腥甜，说明楼里有杀手或是黑帮组织。
　　他倾向于杀手。
　　毕竟高仓与赤井接触过，赛特身边有几个杀手作为保镖很正常。
　　“有一次机会。”
　　马尔杰看到了赤井邮箱里关于杀死“砂羽”的任务。
　　该任务已经有个人接单，无法撤销。
　　接单者是个实习杀手。
　　他点开照片，是那个在咖啡馆挨揍后用枪杀人的小乞丐。
　　马尔杰手指顿了一下。
　　李诺这时说道：“老马，发布一条任务，杀了赛特。”
　　马尔杰：“需要十分钟。”
　　“好慢啊。”李诺：“老马，你给我叙述一下赤井那里找到的东西。”
　　李诺所说的，就是商会组织关于“代理人”职业线的“警察高层回路清单”，以及那个“杀手任务芯片”。
　　马尔杰用不到一分钟阐述了一遍。
　　玩家争霸赛，由于索伦的骚操作，将本来的时间线从一天左右拉长到了半年。
　　以上是系统修改。
　　这半年里，为了让参与者别没事闲得慌到处祸害去，就设定了职业线。
　　杀手、代理人、货车司机、黑帮。
　　四条线需要先通过“序章”加入其中一条，然后才能正式开启任务。
　　任务周期五个月，这段时间里按照要求刷职业成就，五个月到期，未完成者淘汰并给予大额惩罚。
　　完成者参加最后的争霸赛。
　　在此期间，索伦队伍作为触发该任务者，是唯一可以不参与的队伍。
　　以上任务线只针对“无尽回廊”。
　　“也就是说，咱们直接跳过了‘序章’，甚至是领先于所有参赛者一大步。”
　　李诺问话的间隙从兜里拿出手机递给茶白，手机屏幕上显示的是维克多的联系方式。
　　“这么说也没错。”
　　马尔杰点了根烟。
　　“严格来说，比你想象的还可怕。”
　　商会组织与“代理人”任务线有关，理论上他们可以随时加入“代理人”，只是初期任务收益很低。
　　但杀了赤井后，拿到的贿赂清单交给商会，便可以帮忙打开一条新的任务渠道，也就是，只要不杀大人物，商会组织都能替他们摆平，且获取更多更好的任务线。
　　马尔杰现在破解的杀手芯片，则是杀了赤井这个区域BOSS后的特殊奖励。
　　芯片破解难度极高。
　　对于马尔杰来说，如果没有《尼尔》世界端的特殊骇入方式，他也破解不了。
　　破解芯片后，象征着可以在一定条件下发送任务给杀手，变相掌握了全部杀手职业线资源，甚至是控制一部分杀手。
　　“明白了。”
　　“你打算做什么？”
　　“老马，索伦那个花瓶的留言你听见了吗？”
　　“哼……”
　　索伦留言有个关键内容。
　　【临界者】有自己的目的，不然不会如此针对索伦，更不会针对李诺，从这句话反向推，索伦发现【临界者】团队目的背后与【身份持有者】有关系。
　　马尔杰很清楚李诺在想什么。
　　如果没有茶白，李诺早就毫不犹豫的加入到争霸赛了。
　　“这一遭跑不了，而且索伦这个盟友，对咱们很重要。”
　　这是马尔杰最后的提醒。
　　李诺看向茶白。
　　“给维克多先生去个电话。”
　　……
　　正在“家”制作东西的维克多接到了电话。
　　“哦，茶姐啊。”
　　“嗯，确定？”
　　“好。”
　　他把电话挂掉。
　　拿起手枪。
　　走向地下室。
　　洛克哈特小队没有团灭。
　　零九和兰斯被绑在这里，长时间用麻痹素养着，保证两人绝不会醒来。
　　维克多半边脸藏在阴影中。
　　黑洞洞的枪口，指着坐在“养生机器”里的零九与兰斯。
　　……
　　【已全灭“底特律不变人”小队】
　　【玩家小队“哼”，是否代替他们参加争霸赛？】
　　马尔杰作为队长，不犹豫的选择了“是”。
　　……
　　【主线任务已触发：玩家争霸赛】
　　【任务难度：lv60】
　　【规则说明】
　　【1、参赛队伍若干，只能是小队，不能召唤公会成员，队伍相碰后必须决出胜负，一方剩余人数不到半数，且系统判定必处于劣势，则视作可以投降，胜方决定是否接受投降】
　　【2、比赛完全结束或全员死亡前，不能退出剧本】
　　【4、每一组参赛队伍分配一项职业功能，从加入职业阵营到完成要求的任务时间，共五个月时间，在时间范围内完成要求将获取大额奖励，没有完成者算作被淘汰，并自动扣除全部金币的70%，职业将从杀手、货运司机、黑帮以及代理人中随机分配】
　　【5、选取的职业至少完成50项任务，或15项高难度任务，才可视作通过争霸赛初期考核】
　　【任务可参与地区：星球北部四个国家】
　　【注：最后一个月，选定一个区域作为争霸赛决出胜负的位置】
　　……
　　然而在李诺那边，听到了不一样的声音。
　　【玩家5900】
　　【您已投入新的剧本，并触发了主线任务】
　　【玩家5900，您曾经带着改变过世界走向的冠冕，走过了边狱一带，因修改世界走向的冠冕，边狱的某样事物伴随在你身边，将在下次主线开启时触发】
　　【新的主线已经开始】
　　【该事物就在您的口袋里】
　　李诺摸了摸裤兜，又探进内兜，摸出了一根很普通的铅笔。
　　【修改时间的笔触】
　　【品质：史诗】
　　【简述：来自边狱的事物，它可以在一定范围内修改任务面板，或者修改某些与边狱相关事物的内容，但仅限于时间】
　　【注：该事物总共可以使用三次，每次时间间隔两周以上，具体时间看修改事物的影响性】
　　茶白看过来，望见铅笔面板的那一刻，惊讶的、下意识捂住了嘴。
　　“这也太……”
　　“没那么逆天。”李诺点开面板：“它的修改有上限要求，不能要求大家一起去自杀，必须根据规则要求进行修改。”
　　根据当前任务标准，这根笔可以修改任务时间，但有个选择刻度。
　　原定半年，最多上限为两年。
　　至于下限……
　　马尔杰那边收到了茶白传来的义眼连接画面。
　　“哼……这么一来，能过两个春节了。”
　　“老马……”
　　李诺声音带了一点儿愧疚。
　　“我想跟你商量个事儿。”
　　“关于时间。”
　　……
　　“他们不动了，不知道在干嘛。”
　　赛特锁着楼下的李诺和茶白，正在用虚空的魔法与自己队伍的人说话。
　　远在海外的另一个国家里。
　　带着宽大帽檐的女巫正坐在实验室里，四处摆满了实验合成的失败血肉。
　　她叫伊莎贝拉。
　　女人慵懒的说道：“能召唤利维坦，单挑杀死高仓，破解了你的反向跟踪术，是一群厉害的家伙啊。”
　　赛特：“是啊，要不要我给他们送个大礼？”
　　伊莎贝拉：“随便……再厉害也无所谓啊，高仓那个傻子，死就死了，不过我倒对他们的能力感兴趣，要是做成合成兽一定有意思。”
　　她回头拿出烟杆，抽了一口，望着渺渺烟雾。
　　身前的培养皿中有十数个胚胎。
　　“呵~等三个月后，这群暗影长者，长大了，正好用他们试试水。”
　　这时女巫伊莎贝拉的胸口震了一下。
　　她从胸缝里掏出手机。
　　“喂，克罗伊德啊~”
　　“啊？”
　　“什么！”
　　……
　　某个小岛上。
　　亚当·爱尔兰从黑帮的酒馆里走出来，全身都是血，站在门口点了一根烟。
　　酒馆里遍布尸体。
　　他看了眼任务面板。
　　经历一场黑帮火拼事件后，已经确定了这次“黑帮”的职业线算是拿到了。
　　【黑帮：需要再未来四个半月内完成至少50条任务，以及5条高难度任务，并获取上层结构的认同】
　　【具体信息，请前往帮派】
　　“哈……太好了。”
　　亚当长出一口气。
　　历经半个月的职业序章，实在是消磨了太多耐心。
　　他们团队也参加了这次争霸赛，一开始索伦他们打起来的时候，亚当那个堪比李诺的运气把他们传送到了湖里。
　　所以开局走运的避开了索伦与“终焉回廊”的交手。
　　然而，后续突然冒出来时间线拉长到半年这件事，打了亚当一个措手不及。
　　但他不发愁。
　　自从25级剧本后，亚当一队的发展虽然经历过风险，但总体来说安稳度过。
　　仔细想想，自从不跟李诺打交道之后，他就没被坑过。
　　想到这里。
　　亚当释怀的笑了一声。
　　“突然想那小子了，也不知道现在在哪。”
　　【任务线修改】
　　“嗯？”
　　亚当一愣。
　　【任务完成要求改变：无需完成50条任务，以及5条高难度任务】
　　【任务重新规划：改为竞速模式，十九天之后，以完成数量和对职业线贡献度筛选，强制淘汰10只以上的队伍（除某只特殊队伍外）】
　　“怎么回事……！”
　　亚当赶紧打开主线任务面板。
　　然后整个人都不好了。
　　【主线任务时间已更改】
　　【二十天】
　　(本章完)

304、漩涡核心的人，其实一直都没变
　　伊莎贝拉撂下电话。
　　手中烟杆的烟雾突然灭了。
　　“呼……”
　　轻轻一吹。
　　烟杆再次生火。
　　飘起的烟雾里透出了一个人暗影的轮廓。
　　“哦，伊莎贝拉，出事了？”
　　烟雾中的人影是她的队友。
　　“对啊。”
　　“是高仓那件事吗？死就死了，反正他就是个战斗疯子，迟早有这一天。”
　　“嗯~”伊莎贝拉摇了摇头：“不，比那个麻烦。”
　　她站起来，走到屋外。
　　“克罗伊德给我打了个电话，有個家伙，可能修改了任务。”
　　“和边狱有关？”
　　对于一些高等级玩家而言，“边狱”不是藏起来的东西。
　　它就在所有回廊下面，是只有80级玩家才能接触的事物。
　　据说那里有修改低等级任务的东西存在。
　　甚至是有着可以取消玩家身份，回归现世的事物。
　　但那里危险至极。
　　“谁知道呢，不管怎么说，拥有修改能力的人，我猜是杀了高仓的那小子。”
　　“他会与我们为敌吗？”
　　伊莎贝拉没有正面回答。
　　“他现在正在赛特楼底下呆着，不知道是在琢磨还是有别的意思。”
　　阳光打进了屋里，她站在门框前，身后阴暗的屋中是缥缈烟雾，正对的阳光外，是被她屠戮成血河的村子。
　　“要是聪明，就应该知道别惹背靠大公会的‘惩罚者’。”
　　“要是傻呢？”
　　伊莎贝拉望着一片死地。
　　笑如春风。
　　“那不就是咱们了。”
　　……
　　李诺把铅笔收起来。
　　通过修改时间，导致系统自行修改任务的流程，这就是那根铅笔的作用。
　　面板的变化说明了一切。
　　【玩家争霸赛任务变更】
　　【限定时间：剩余20天】
　　【任务详情：19天后根据职业线贡献度决定是否通过，将强制淘汰10组队伍（除某特殊队伍）】
　　【任务地区：由于时间太紧张，由原先的四个国家更改为辛格尔（李诺他们所在的国家）】
　　【注意事项：请现在处于国外的玩家，在一天之内赶回该国报道，否则算弃权，并给予弃权惩罚】
　　【“哼”小队，援军任务线变更：“东洲hw”小队人员将受到不可抗力来到“辛格尔国”】
　　当任务被他修改成立后，称号【剧本破坏者】的能力发动。
　　获得了一次“噩运”豁免权。
　　李诺把面板关上，对自己说了一声：“我好骚啊。”
　　“嘀！”
　　猩猩司机按了一下喇叭。
　　意思是它这个钟点工到时了。
　　“窑子里的钟点工都没你守时。”
　　李诺笑着抱怨一声跳上了后车厢。
　　高仓的尸体还在这儿放着。
　　他试着用【偷窃】把高仓的背包格子打开，发现这疯子都不带血药，格子里都是一堆没什么用处的生活用品，甚至还找到了两包薯片。
　　唯一有用的，就是个特别鼓的手包。
　　里面放着砖头一样厚的钞票。
　　“这厮真有钱啊。”
　　他把钱分批扔进武器匣子里，然后跳下车门，给了香蕉货车后屁股一脚，猩猩司机踩下油门，撞进了对面楼房……
　　然后，大哥就这么消失在了一地碎砖中……
　　“开罗星人离开的方式还挺开罗啊……”
　　李诺侧过头，茶白对着赛特所在的高楼点了点手指。
　　“你还真是耐不住啊……”
　　“废话，到现在为止，就我一直没动过手了。”
　　李诺听她这么说，还是谨慎的提醒道：“楼里有高手，很厉害的那种，那家伙厉害的让我的‘洞察值’不停‘颤抖’，但绝不是赛特，碰上了，你来动手。”
　　茶白未回答，用先一步走入大楼做出回应。
　　两人走进大门的画面被赛特在楼上看到。
　　她的即战力真的很弱，她是那种打团战的神队友，但单挑是个猪的特殊玩家。
　　赛特拿起手机，把情况发给门口的杀手，大约一分钟后，门口走进了一位梳着马尾辫的女孩。
　　赤井留下的杀手共十人，还有一人就住在旁边，是这座城市里最好的杀手之一。
　　当初高仓见到这女孩的第一瞬间就兴奋的不能自已。
　　“赛特女士？”马尾辫女孩目光毫无感情色彩：“您终于肯雇佣我了？我价格很贵啊。”
　　赛特说道：“加多少都行，给我杀两个人。”
　　女孩：“定金10w。”
　　赛特从保险箱里取出了高仓存的钱。
　　高仓这家伙，唯一的爱好就是金钱，特别是喜欢存钱，和他小时候经常饿肚子的经历有关系。
　　马尾辫女孩看着保险箱里的钞票，摇了摇头。
　　“我只收电子钞票。”
　　“可是……”
　　“无妨，你去银行办下手续，反正我看见你有很多钱就行。”
　　女孩走到门口，突然顿住脚步，回头，用那双冰冷的双眸看向赛特。
　　“赤井先生联系不到了，他是不是死了？”
　　“这我……不知道。”
　　赛特确实不知道，高仓的任务面板和她不通用，赤井已经被马尔杰让机械生命体放进绞肉机里了，想找到尸体都不可能。
　　女孩关上门，只留下一句话。
　　“赤井先生可千万别死，我还打算杀他呢，就差个单子了……”
　　赛特靠在墙上。
　　满头是汗。
　　刚才女孩问她话的时候产生了杀意，那股子杀劲像恶魔一样捏住了赛特的喉咙。
　　这世界的原住民，不能小看了。
　　……
　　高楼的通廊里白炽灯无规律的闪着。
　　茶白走在前面，侧目问道：“你刚才在和马尔杰商量什么？”
　　李诺：“关于任务时间的问题。”
　　修改任务面板的时间，可长可短，问题在于，取长还是取短。
　　长有长的好，短有短的精。
　　考虑到对手、环境、现实各因素，李诺要的答案是取短。
　　如果放长时间线，对李诺他们自己是个好处，但对于其他玩家而言更是好处。
　　说到这里，李诺摇头。
　　“这不行，这太博爱了！”
　　他的声音把声控灯都给唤醒了。
　　茶白虚着眼，捧哏道：“啊？”
　　李诺开始长篇大论：“其它玩家已经用至少半个月的时间在这里做出了职业线计划，如果这会儿突然把时间线缩短呢。”
　　茶白：“嗯？”
　　李诺：“举个例子，你今天晚上约了楼下寡妇约酒吃串，一下班你就窜稀似的奔出公司，开着车哼着小歌，幻想着今晚美好的景象，结果刚开出一个路口，甲方来了个电话，下周要交的方案提前到明天早上，而且伱还得赶明天一早的火车去汇报。”
　　他说到此处顿了一下，问道：“所以你只能灰溜溜的错过寡妇的孽缘？”
　　茶白腹诽：我很难带入和寡妇约会的思维……
　　“错！”李诺又把声控灯叫醒了。
　　他严肃说道：“你失去的是快乐以及安稳的心态。”
　　茶白在想，是不是要来一句：原来这是精神的爆杀啊！
　　李诺：“半年的任务有效期一直以来给玩家们传递了一个‘别太急’的靡靡之音，当它突然间像个拔屌渣男一样无情改变未来时……做好未来规划的玩家会慌，没做好未来规划的玩家更会慌。他们至少需要一天重新制定任务进行方式。”
　　茶白接着话茬说：“而咱仨已经握住了赤井的部分资源，以及随时能拿到手的“代理人”资源，所以，其实咱们根本就输不了。”
　　李诺笑着总结：“这叫老子上辈子死之前充值了！”
　　“演讲完就走。”茶白拎着他的脖领子走起。
　　李诺瞪着死鱼眼跟在后面。
　　因为茶白不会吐槽，所以他说完后一点成就感都没有。
　　要是瘦哥或娜娜米在就好了……
　　“你刚才和马尔杰说这事的时候，有些愧疚？”
　　茶白突然一问。
　　李诺“嗯”了一声。
　　茶白：“因为砂羽？”
　　“才不是，他和砂羽怎么样是他自己的事情，有那个能力就接着，没那个能力就放着，马尔杰比我清楚他自己在做什么。”李诺拿出茶缸子，拧着盖子，望着地面：“【惩罚者】的特性是某个大公会认可后的特殊入侵者，咱们如果把【惩罚者】团灭了，是不是代表了惹到其它回廊的大公会？”
　　茶白眯了眯眼，琢磨了一下又觉得不对：“但那是其它回廊，管不上咱们。”
　　李诺乐的直摇头：“傻婆娘，‘终焉回廊’都有点儿毛病，这是‘空之回廊’的人说的。谁知道疯子会干出什么事？”
　　说到疯子的时候，茶白明显感觉到李诺在这两个字上有停顿。
　　李诺灌了一口茶叶。
　　然后顺便把茶水往机械手上浇灌。
　　【煎药：超级铁观音】
　　【品质：卓越】
　　【效果：修复武器的耐久，或者喝下去，恢复适量魔力（约40%魔力量）】
　　【简述：成了超级铁观音的茶叶星人被放进了名为茶缸子的时光之屋】
　　橙黄的茶水从指尖滴下，点在满是灰尘的地面上。
　　现在的目标只有一个。
　　找到赛特。
　　然后问出关于【临界者】的目的到底是什么。
　　既然索伦留下了信息，说那群家伙肯定有背后目的，那就不可能放过眼前的线索离开。
　　这栋楼共二十层。
　　走到楼梯过道附近的时候，茶白提醒了一声。
　　“有咒术。”
　　“啊？”
　　“还记着赛特的长相吗？”
　　李诺回忆，发现赛特的面容有些模糊，而且有赛特气味的红雾变得淡了不少。
　　他问道：“为什么说是咒术而不是魔法？”
　　“如果是魔法，我肯定知道。”茶白笃定。
　　“伊卡洛斯”之后，通过女巫的魔法书，她已经掌握了所有“术士”火元素攻击性黑魔法，对诅咒类魔法也有了解，因为性格使然，一直主抓的都是攻击魔法，诅咒类的只知道原理，不会用。
　　但如果有人使用的是诅咒魔法，她一定能察觉到。
　　现在的情况是突然发生，且无法防备，只能是魔法分支的咒术。
　　“也就是说，赛特在这里设了不少埋伏，包括让咱们忘记她长相和特征的能力啊。”
　　李诺返回门口。
　　还是记不起来赛特的长相。
　　面板后知后觉的跳出了：【已中“忘却”的指令】。
　　不是单纯的咒术。
　　“应该是赛特放在这里的某种强制性技能，估计索伦的【眼镜】没办法记载‘终焉’信息就和赛特有关系。”李诺猜测间回到茶白身边，耸了耸肩膀；“要不要把楼炸了？反正赛特和她身边的保镖估计不会因为爆炸就那么轻易死掉。”
　　“算了吧，伤及无辜不符合‘特莉丝之主’的教义。”茶白拔出锤子，甩开成长柄锤，并说：“实在不行再炸。”
　　李诺瞪起死鱼眼：“啊……要是没‘特莉丝之主’的约束……你是不是早就炸楼了……呵，特莉丝绝对想不到，百年后自己那个破教义竟然救了这么多的人。”
　　茶白：“就算是你也别说‘特莉丝’的坏话，我可是信教的。”
　　她在说话间戴上黑色丝带的护目镜。
　　把锤子拔出来，拉长锤柄，一脚踩在地上，然后注入了魔力，锤子本体瞬间变成了一块正方形、锤头巨大的石头，石头表面凹凸不平，仔细观察还能看到细碎的刀片在无规则排列在上面。
　　【零式斧锤+13】
　　【品质：卓越】
　　【装备要求：掌握魔素能力、灵力60、力量120】
　　【普通形态：长柄锤，热能，附有火属性】
　　【变形一：长柄锤大锤，锤头由反魔法金属打造】
　　【变形二：战斧，用利维坦之斧的碎片做成，原本的冰属性被修改为火属性】
　　通廊顶部灯光闪烁。
　　茶白拖着锤子走在前面。
　　李诺跟在后面，一直在琢磨一件事……
　　茶白要是扛着这把锤子，加上她自身的重量，把所有力量汇集在高跟鞋上，然后从十米以上的高度蹦下去，能不能一脚把坦克踩碎了。
　　“怎么？”
　　茶白感觉到李诺的异样。
　　“没事，话说，我已经忘了赛特长什么样了。”
　　两人对赛特的印象越来越淡薄。
　　李诺眼前代表赛特气味的雾气也已经完全淡了，猎魔人的嗅觉也被赛特的能力影响到了。
　　这时，前方的门打开，一个满脸憔悴的男青年从门里走出，他看了一眼正在沙发上熟睡的母亲，拖着疲惫的身子转过去。
　　然后便看到，穿着黑色开叉裙的女人，拖着一把堪比大铁块的锤子过来。
　　男青年眉头紧皱，冷汗直流，眼前这女人……光从外观上来看，在大千世界上任何地方，她都能令男人坠入爱河。
　　但问题是，她手里握着一把比人脑袋要大出好几倍的重锤。
　　甚至高跟鞋踩在地面发出的声音，变得一点也不诱人。
　　男青年今天明白一件事，死神没准也穿高跟鞋。
　　男青年屏住呼吸时……
　　李诺从茶白身后走出来，拿出在车上画的赛特头像。
　　“我找这个人。”
　　男青年抿了抿嘴唇：“嗯……我见过她，就在……”
　　“能带个路吗？”李诺问道。
　　男青年有重要的事情，耽误一分钟都要失去工作，但家里的母亲还等着钱去买药……
　　紧接着，另一扇门里走出了一个人，李诺拔出枪对准那里，摆了摆枪口，门内的人自觉关上门。
　　男青年愣住。
　　李诺另一只手伸进衣服内兜，吓得男青年脖子一缩抵在门上，尽力掩盖屋里还有人的事情。
　　却看到，李诺拿出了一沓子钞票，这是高仓的遗产。
　　“拜托了。”
　　男青年接过厚厚的钞票顿时一愣，这笔钱……够他和母亲两个月的生活费了。
　　他每天做四份工，一个月能拿到上万的工资，但母亲每个月的治疗费就得消耗一大半，这个国家医疗费高的吓人，两个月前，他母亲头痛，走急诊通道住进病房，住院两周，最终诊断为罕见的眼科性偏头痛，治疗康复出院，两周医疗费用2w6。
　　生了病就是倾家荡产，是这个国家的常态，所以很多人如果不考虑家人，宁愿接受黑帮或者脏诊所的医疗，代价什么的都无所谓了。
　　反正这世上没什么比穷更可怕。
　　男青年把着门口，小心翼翼把钱塞进家门，不让看似危险的李诺他们见到病重的母亲。
　　“你们……是不是要去杀……人？”
　　青年吞咽口水，没等他们回话，便提出另一个要求。
　　“如果我被波及了……能不能再给我家一笔……”
　　李诺拿出一个纸袋子，在上面钻了两个孔，给他带上，然后又拿出一笔钱，学着男青年的样子塞进他家门缝。
　　随即转头对男青年笑道：“放心，不会出事，我保证。”
　　他说话的时候打了个响指，身上的黑色西服散出烟雾，变成了黑色教团的衣服。
　　“如你所见，我就是个传教的。”
　　男青年当然不信。
　　谁传教会带着个拎着大锤子的女人，而且她还穿着高跟鞋……
　　但有钱能使鬼推磨，他带路来到了9层。
　　男青年顿住脚步，指了指外面的一个廊道。
　　“大概在那点儿，但是具体哪间屋子就不知道了。”
　　话音刚落……
　　一个穿着黑衣的男人从旁侧的拐角走出，他身后跟着一个年轻女人。
　　李诺吸了两口气，从身上洗不掉的腥味就能闻出，是杀手。
　　两名杀手看过来，注意到了李诺和茶白，或者说……茶白那个锤子加上开叉裙和大锤的组合实在太cosplay了。
　　注意到杀手的手在动，是准备掏枪的前奏，李诺便拿出早已准备好的，钱。
　　“抱歉，我不想在这里闹事，你告诉我那个赛特具体在哪就行。”
　　前面那个男杀手愣了一下，然后把枪收回去，接过李诺手里的钱。
　　这位大哥已经做了十来年的杀手了，对手的强度怎么样，他一眼就知道。
　　一个拎着大锤子穿着高跟鞋的女人，不是疯子就是神经病，而且一定是个有点战斗力的缺心眼。
　　这种人最好别当对手。
　　稍有不慎就会被打的彪尿。
　　于是杀手大哥接过了李诺手里的钱，说道：“我们会找个地方打晕自己。”
　　他太上道了。
　　李诺挺感动。
　　但那个小年轻却突然拔出了手枪。
　　“你在做什么……别忘了咱们的工作！”
　　杀手大哥心里叹息，年轻人还是太气盛，不懂人情世故，你对着拿大锤子的女人拔枪？
　　就在小年轻扣下扳机之前，茶白突然起速，重锤将那人轮到了墙上，一锤子直接把脑袋给砸烂了！
　　锤头拔出了粘稠的血丝。
　　那位接过钱的杀手大哥是真的快尿了……
　　“呵，赛特……她就在楼上的02号房间。”
　　杀手大哥特别有契约精神的把约好的事情说出来，然后马上拿出电击枪给自己来了一发，晕倒在地。
　　李诺捡起那个大哥的电击枪，不拿白不拿。
　　忽的闻到了尿味，回头看到那个带路的男青年吓得尿了裤子。
　　“你，你，你你是传教的？”
　　弦外之音就是，有你这么传教的吗？
　　李诺懒得耍贫嘴了，用眼神点了点茶白，后者对男青年用了【传送魔法】，把这小子传到了大街上。
　　于是，明天的新闻就会多出一条，带着纸袋子的男人大街上撒尿，疑似黑社会大哥。
　　茶白抬起带着护目镜的脑袋。
　　“还有九人，其中之一应该是赛特，我已经标记了，这次她跑不了。”
　　【黑色护目镜+13】
　　【品质：卓越】
　　【装备要求：洞察100，尤尔哈部队人造人的机械眼】
　　【效果1：显示目标的hud】
　　【效果2：读取目标的弱点属性】
　　【效果3：标记有敌意的目标位置，并标注对方的危险等级，如过于危险，将有叹号】
　　【效果4：头部防御大幅提升，体质+30】
　　【效果5：便携性虚拟电脑】
　　【简述：这不是情趣用品！是杀人用的！等等……好像也没什么区别，这是用来杀人的情趣用品！】
　　茶白的护目镜升级到+13后，已经基本兼顾了所有“洞察力”相关的能力。
　　马尔杰那边也传来了声音。
　　“通过赤井的权限给杀手们发布的任务通过，全城绞杀赛特这个女人，另外，注意了，赛特雇佣的一个杀手是强的离谱。”
　　大概还有五分钟左右，所有杀手都将接到赛特的悬赏令。
　　李诺其实就是想看看给杀手发布指令这玩意儿好不好用，并没觉得这帮杀手能轻易干掉赛特。
　　直到……
　　路径通廊的休息区时。
　　梳着马尾辫的女孩从楼上走下来。
　　能活到这里的玩家，基本都会遵守一个原则，尽可能不要在一个世界里过于放肆。
　　不要小看世界本身的强大，你永远都不知道在哪会冒出一个放个屁都能把你崩死的家伙，而那个家伙有可能只是个社畜打扮的胖子。
　　眼前的女孩长得精致，马尾辫干练的垂在后脑。
　　几缕发丝垂在眼前。
　　目光无神，神隐内敛。
　　【埃米尔的面具】得出数据：
　　【碟】
　　【等级：lv60】
　　【力量：175】
　　【反应：207】
　　【灵力：36】
　　【体质：239】
　　【洞察：244】
　　【医疗：100】
　　【注：赤井手中的第一杀手】
　　大约是一年前。
　　赤井从外面买来了一个半仿生的改造人，她就是碟。
　　对于碟，赤井的态度完全不同，尽管有着和砂羽相同的精致外貌，但他不愿意见到这个女人，甚至永远希望这个女人在自己方圆一公里之外。
　　赤井从碟的身上看到了仿生人偶的无限可能。
　　但也从碟的身上看到了恐惧。
　　碟是个身体半改造的女人，她仍然拥有人类的思考方式，所以她讨厌赤井，作为一个专业杀手，她一直守着有一天能接到杀死赤井的单子。
　　其实李诺他们不知道的是，要搞定赤井，根本不需要自己动手。
　　只要跑到其他地区，找到碟的地址给她发过去一条个人委托，赤井就一定会死。
　　“给你钱，你能替我们办事吗？”李诺问道。
　　碟看了眼手表：“我还五分钟下班，要不要明天约个地方死一个？”
　　李诺抬起腿走过去，一言不发。
　　“看来是今天？”
　　碟微微扬起下巴。
　　“先说好，我不加班，所以会出全力。”
　　她从腰间拔出一把匕首。
　　突然眼前虚影一闪，整个人被一股强大的冲击力击飞，千钧一发之时，像猫一样敏锐的直觉让她下意识抬起手臂，才挡住了刚才突然出现的迅猛攻击。
　　碟的鞋底擦着地砖，留下两道冒烟的轨迹，顶在墙壁上才停下。
　　她抬起头，看到茶白扛着那把锤子，对她扬着下巴。
　　李诺拔出手杖，敲了敲地砖：“尽量别杀，她活着有用。”
　　茶白轻声说：“你这是在给我上难度。”
　　李诺无言，踱步走上楼梯。
　　彼时，碟扔掉崩了刃的匕首，撸起袖子，左臂的仿生切口弹出一把折叠刀。
　　她拔出刀子，竖向一甩，刀刃变长。
　　碟埋怨道：“看来今天得加班了……”
　　茶白笑了一声：“要不要直接认输？”
　　碟用瞳孔点了点茶白的小腿。
　　“要不要把鞋脱了，带跟的打起来影响动作，一点儿也不爽利。”
　　“既然你都这么说了……”
　　茶白脱下鞋，赤脚踩在地面。
　　“那我让着点儿你。”
　　她顺手把锤子扔了，从魔素格子里拔出一把寄叶作战式短刀。
　　碟皱了皱眉，她感觉对方好像在说真话。
　　便长呼一口气。
　　然后，整个人消失在原地，轻的无声，再次出现时，刀光已经逼近了护目镜，茶白后仰半身，短刀挡开对方。
　　钛白色的头发飞舞，伴随触发的【魔女时间】，顷刻便沉着身体绕到侧面，手舞刀刃蹭开空气，与碟极速反应下的收刀撞在一起。
　　只是一个回合，两个女人都清楚碰到了对手。
　　四目相对。
　　然后二人瞬时起速，碰撞的声音传到了楼上。
　　赛特听着楼下的响动声，无暇顾及。
　　不知道为什么，她雇佣的这些杀手，突然的就调转枪口指向了她。
　　她用魔法解决了几个杀手后，躲在了柱子后面，手掌翻出了魔力光刃。
　　这个世界的人体质超群，杀手的个人战斗能力很出色，对于她这种非战斗类玩家而言，逼仄空间迎战会很麻烦。
　　但赛特不敢跑，跑出去就得面对李诺和茶白的追杀，那更危险。
　　就在这时，屋门突然被踹开。
　　抬枪的杀手侧目看去，李诺站在门框旁，举起手机，屏幕上是马尔杰传给他的雇主信息。
　　杀手明白是雇主来了，没有做声。
　　李诺顺着他们的枪口望见了那根躲着赛特的柱子。
　　“利用某种技能抵消了我对你的印象，但这群杀手的枪指的肯定是你，所以，女士，出来，不然我直接扔雷了。”
　　李诺没开玩笑，他真的拿出了一个电磁手雷，而且立刻就叼着拉栓，龇牙笑着。
　　他对这群杀手摆了下手，意思是先别动手，然后指了指屋门，意思是先出去。
　　还活着的两名杀手听雇主的，便转身走出去，顺手把门给关死了。
　　李诺坐到沙发上，把染血的尸体扒拉到地上，弓着腰笑着。
　　“出来吧，不杀你。”
　　赛特急眼：“瞎说，你刚才还让那个女人剁我脑袋。”
　　李诺：“首先你没死，其次，我在来的路上，改变主意了。”
　　赛特也知道逃不了了。
　　她走出柱子，正对李诺，一手拿着手机，一手握着魔力球。
　　“别社里面……屁股另算……”
　　“就不能想点儿正常的？”
　　“你一个男人突然不杀我，一定图点什么吧……”
　　“把克罗伊德的联系方式给我。”
　　赛特一愣，然后说道：“我……没有。”
　　李诺：“那你们老大总有吧？”
　　赛特抿了抿嘴唇，笑了出来：“呵，忘了跟你说了……我只要说出我们人员的位置和情报，我就会爆炸啊~”
　　李诺手指滑过帽檐，割出血迹。
　　“那我自己找。”
　　他用鲜血发动【血雾】，一瞬间弥漫的猩红雾气遮住了赛特的视线。
　　等女人回过头时，便看到李诺站在她身后，手里拿着她的手机。
　　李诺用无害的眼神看向赛特。
　　“你通讯录里有个名字叫‘婊子’的人，那就是你们老大，伊莎贝拉？”
　　赛特第一次正经打量眼前这个人。
　　睁着一双圆滚滚的大眼睛，将种种谋算和杀意藏在懵懂的表情下，真实表演了一只“披着羊皮的狼”。
　　这种人比疯子还麻烦。
　　所以她想立刻给伊莎贝拉报信，却看李诺没得到答复就按下了通话键。
　　电话响了两声。
　　“喂~”
　　伊莎贝拉的声音特别清脆悦耳。
　　“哎，姐姐，我想要克罗伊德的联络方式。”
　　李诺声音温和，丝毫没有咱们有仇的样子。
　　伊莎贝拉故作惊讶。
　　“赛特让你抓住了？”
　　“大概是吧。”
　　“嗯……那这样吧，你要是经过赛特的考验，我就把他的联系方式给你，怎么样？”
　　“什么……”
　　李诺“考验”二字还没说出来。
　　赛特的表情突然不对了，变得像个机器人一样呆。
　　他立刻打开【阿尔贝斯之印】，并对楼下的茶白喊了一声：“你们换地方打！”
　　话音未落。
　　以赛特为中心，扩散出一层魔力波纹，女人被炸成了灰烬，所有事物都开始快速枯萎，顷刻间，这栋屋子包括墙壁都灰飞烟灭。
　　李诺已经撞出了窗户，用诡丝绑住墙壁管道，落在了下方某一层的露天平台上。
　　两层【阿尔贝斯之印】一瞬间便被穿透。
　　依靠【称号：剧本破坏者】积攒的一次豁免噩运的权限，才把刚才那诡异的诅咒爆炸抵抗住。
　　这诡异的能力，是咒术。
　　可惜的是赛特就这么死了，他还想从那女人那儿抢点东西再动手。
　　彼时，手机屏幕上收到一条消息，是伊莎贝拉传来的信息。
　　是个电话号码。
　　李诺随手从平台的桌子上顺走一杯咖啡，一边喝着，一边瞅着上层墙洞里正在打架的茶白和碟，一边拨通了电话。
　　响了几声后，对面接起。
　　是个很稳重的男人声音。
　　“您好。”
　　对方特有礼貌。
　　“临界者？”
　　“嗯，残血者？”
　　话到这里基本就是摊了牌了。
　　李诺也就不藏着了：“打扰了，听您那边儿的声音，好像在忙。”
　　克罗伊德：“没关系，都是闲事，我记着，索伦·李用了个奇怪的东西，让咱们俩没法接触。”
　　李诺解释道：“本来我也这么想的，但你让‘终焉回廊’的人接触到我，给了我启发，如果把终焉的玩家当做信号，他们就是传话机器，也就是说，在最后一天决战前，咱们只是不能碰面，不能用主动技能互相攻击，但是能通话。”
　　克罗伊德：“原来如此……受教。”
　　李诺：“对了，关于‘杰洛特’的帽子，还有一些预言的事情，我得谢谢你，我能活到今天，离不开您背后的帮助。”
　　克罗伊德：“客气了，只是个巧合罢了，主要还是靠您自己的能力，而且让邢凯脱离了必死命运，我还没谢过您。”
　　李诺：“客气了，也是个巧合罢了。”
　　李诺喝光了咖啡，把杯子扔进垃圾箱。
　　“嗯……我不喜欢玩儿谜语人，所以打开天窗说亮话，怎么样？”
　　克罗伊德沉默了几秒。
　　“也好，和您这种人玩心机不如把部分牌给摊开。”
　　到此为止，李诺便把疑惑的事情全盘托出。
　　“索伦说，‘临界者’专门针对他和我们，应该是有其它目的，我用魔镜算出，你如果干掉了索伦，有九成可能性会针对我出手，原因是什么？”
　　“我怎么称呼您？”
　　“叫我本名就行，而且不用太多敬称。”
　　“李先生，是这样的……我赢索伦·李，为的是【身份】能力的强化，但从始至终，我的最终目标其实都不是索伦·李。”
　　“啊……所以……”
　　“李先生，我的目标一直是你。”
　　李诺愣了一下。
　　“所以，咱俩必须死一个？”
　　“恐怕是了，很抱歉。”
　　“原因？”
　　“因为一开始盯上你的，不是我。”
　　“‘冈特·欧迪姆’给你托梦了吗？”
　　“说笑了李先生，盯上你的可比高维恶魔厉害。”
　　李诺脑中蹦出了“冈特·欧迪姆”他妈。
　　“克罗伊德先生，请问……我招谁了？”
　　克罗伊德沉了一口气。
　　“树大招了风。”
　　“……”
　　“‘无尽回廊’里有三个大公会，其中某个等级80以上的大公会，需要你死。”
　　(本章完)

305、娜娜米：李诺啊，好人
　　“树大招风吗……”
　　李诺重复了一声，若有所思，从“第五侦探公会”被“北极圈公会”盯上的那一刻，他就知道，有些东西你是藏不住的。
　　克罗伊德沉默了几秒。
　　“李先生，讲个故事，有兴趣听吗？”
　　“这是国际长途。”
　　“反正不需要你花钱。”
　　“那就说吧。”
　　克罗伊德笑了一声，开始讲述。
　　“某个乡村中，有个天生残疾的小男孩，他被人嘲笑，被人欺负，但终有一天，小男孩做出了拯救村子的大事，男孩以为自己的好日子来了，结果……他被村子里那些豪绅的侍从，打成了半死，扔到了荒野。”
　　“男孩不明白为什么会这样，我明明做了一件好事，我明明救了一个村子，为什么他们要回过头伤害我？不知道多少年后，成长为男人的他才明白当时的问题所在，我的强大，我的功绩，触及到了别人的利益，我的意志力，我肉眼可见的天赋，威胁到了那些混蛋的生命。所以我必须被他们杀死，才能成为一個真正听话的人。”
　　李诺打断他。
　　“八十级的人盯上我，不仅仅因为这些吧？”
　　“确实还有其它原因，但你想想，为什么杀死一个世界级boss后，整个回廊的人都要知道这件事。”
　　“从一开始，就没有选择无名小卒这条路的权利？”
　　“是啊，从你宰了冈特·欧迪姆开始，从你拥有【残血者】这个标志开始，你就永不安宁。我说这些，你能想到。”
　　“嗯……想过，但没仔细琢磨过，因为琢磨也没意义。”
　　“我不相信。”
　　“随你。”
　　李诺沉默几秒。
　　“那些等级80的玩家里，是不是有伱的援军？”
　　李诺的问题引向了另一个方向。
　　克罗伊德沉默着，最后说道：“和邢凯说的一样，你能以点推面。如果咱们玩的是侦探剧，这招有用，可惜的是……李先生，我听邢凯说，你是个炼金术师……所以我问你个问题，请如实回答。”
　　“您说。”
　　“现实世界里，衡量真理的标准是什么？”
　　“暴力。”
　　“和我想的一样，那就，十九天以后再见了。”
　　李诺目光呆滞的点头。
　　“帮我跟邢凯带个好。”
　　克罗伊德挂断电话。
　　邢凯正叼着烟在旁边修车，他问道：“意外的展开，是不是？”
　　“确实意外，没想到他会主动联系我……”克罗伊德把手机扔到水杯里，盯着摇晃的手机说：“你觉得，残血者是什么样的人？”
　　邢凯继续手中工作，只是把烟吐在地上。
　　“懒惰，随和，爱抱怨，但实际心思缜密，拥有远超旁人的心性。”
　　“心智呢？”
　　“小聪明极多，看上去不怎么靠谱，但难点是……”
　　邢凯顿了一下，说：“小聪明如果都用对了地方，那叫什么？”
　　克罗伊德没有接话，而是打开了【临界者】的能力。
　　预知未来语音版：预测一个与自己相关的未来，判定时间为半年之内，两天为周期只能用一次。
　　他闭上眼。
　　预知未来生效。
　　便听到了某种奇怪的男人声音，换做李诺来听，下一句就得念出“这个男人叫小帅”。
　　……
　　【自以为执掌命运之人，被命运克制】
　　【自以为陷入危难之人，将主动握于手中】
　　【自以为失去梦想之人，获取“身份”的继承权】
　　【自以为站在高处之人，却被因果事物逼退】
　　……
　　克罗伊德张开眼睛，一脸疑惑。
　　“你……预知未来了？”邢凯问道。
　　“等等……这个未来不对。”克罗伊德眯了眯眼，启动第二个身份能力。
　　预知未来预告片版：预测一个与自己相关的未来，判定时间为三个月之内，使用一次后，两天内，失明、耳背或点背，三选一。
　　克罗伊德再次闭上眼睛，只是这一次，他看到了一个快速播放的预告片。
　　林立的高楼中央。
　　天空上方出现了大量的黑云。
　　达娜梅碧的身影站在街区，自然女神送出咒语，开启时空隧道的传送。
　　上古之血打通天球交汇。
　　来自巨龙世界的缩影在天空遨游。
　　异世界的口子被“祖龙”撕碎。
　　马尾辫少女拿着长弓从那里跳了出来。
　　她脚下踩着带着宽大法师帽子的开罗君。
　　最后，一条遨游在天际的鲸鱼，撞碎了时空的裂痕。
　　“……！”
　　克罗伊德睁开了眼。
　　使用完能力后，他已经失明了，只是刚才的一幕幕画面仍然在黑暗中不断重复上演着。
　　他的鬓角流下冷汗，一丝苦笑。
　　“我总感觉……接李先生这通电话是错的。”
　　邢凯大体猜到了他没看到好玩意儿。
　　“你和小哥沟通就是错的，这是我在竞技场遇到他后得出的总结。”
　　克罗伊德：“比如呢，你想说什么？”
　　邢凯：“你觉得他为什么要和你说那么半天的话？”
　　克罗伊德没有理会。
　　他扣了扣耳麦，准备联络盲女接着自己职业线的任务。
　　耳麦响了两声。
　　“老马，侦查到他们的位置了吗？”
　　李诺摸着耳麦，调试音量。
　　马尔杰那边正在开车，他现在正赶往砂羽的住处，解决那条刺杀砂羽的单子。
　　“稍等。”
　　义眼连接着【迷你地图芯片】，三维地图里，境外的某个区域出现了一组乱码。
　　“在国外。”
　　“那可惜了。”
　　李诺遗憾的收回了【技能卡：大陨石召唤术】。
　　要是克罗伊德那群人在这个国家，他直接召唤陨石，然后让茶白开个【穿梭之门】遁逃，就算【临界者】那群人有天大的本事也得掉个屌。
　　可惜的是，陨石只能砸向自己头顶，不能设定位置。
　　“李诺，你怎么想？”
　　马尔杰忽然问道。
　　“能怎么想，浑水都踩了，既来之则安之。”
　　李诺说的轻松，实际上也不是特别紧张。
　　有些事情他早就想明白了。
　　当初不接近任何玩家公会的缘故，也是因为他很清楚一件事，人多的地方，势必出现竞争，竞争中势必会出现抱团。
　　“老马，你说为什么咱们下了永生列车，系统会把咱们的信息作为商品售卖？”
　　“哼……”
　　“是吧，这不是好事啊。一开始就不是好事。”
　　两人对话都是适可而止，但心知肚明。
　　大公会能拿到所有玩家的信息，这不是什么隐藏起来的消息。
　　玩家下了那趟遍布杀戮的“永生列车”后，看似有了缓和的时间，看似可以喘口气休息，实际上最危险的，永远都是那些没有发生的事情。
　　它们像一只只眼睛，在背后盯着所有人。
　　大公会的玩家，一定会盯着“小玩家”们。
　　好管理的，收入囊中。
　　不好管理的，想办法制衡。
　　有些特殊的家伙，最好提前杀死。
　　当时“镜子大师”被杀的消息传遍了整个巴塞尔时，所有人都知道了一个莫名其妙出现的人物，干掉了镜子大师。
　　这件事看似在提示所有玩家。
　　其实也是在告诉李诺一件事。
　　——你永远别想做自己希望的那个“无名小卒”。
　　好像一切都在推着他走。
　　杀死镜子大师，是一切的转折点。
　　大公会肯定有手段查到是谁干的。
　　就算不是大公会，【临界者】也知道前因后果。
　　“假设，我只是假设。”
　　李诺手指握着茶缸子，风轻云淡的注视着天空。
　　“【临界者】和大公会间有其它约定，这件事背后有更多不为人知的目的，那咱们只不过是必须死掉的那颗棋子。”
　　“哼，说人话。”
　　“说不了人话，因为我不知道到底怎么回事，但一定是因为我的缘故，被大公会的人注意到，他们经过排查后，决定我这个人一定得死才最安全。”
　　片刻后，马尔杰那边笑了一声。
　　“因为不服从管理，因为你是个搅屎棍。”
　　“我是搅屎棍，那他们就是屎，你是肛肠科的大夫，比我了解什么是屎，那玩意儿除了脏以外，没必要害怕什么。”
　　李诺感受微风，说话间正瞪着死鱼眼。
　　如果是以前，他会因为刚才的电话汗流浃背，甚至紧张的发抖。
　　但经历了镜子大师的事情后，好像已经没什么可以让他再那么紧张了。
　　远在几个街区外的马尔杰开着车，他脑子里蹦跶的和李诺所说完全不同，他在想，这次遇到的问题可能比镜子大师那次还要命。
　　高维恶魔有认知局限性，而且玩家其实是掌握了更多情报的一方。
　　但这次是反过来的。
　　高等级玩家的强度和底牌，大概率是高于镜子大师。
　　“姓李的，你考虑清楚了，这次能不能度过去，可能完全看运气了。”
　　李诺沉默了大概有一分钟。
　　“不是能不能，而是想不想。”
　　其实有那么一种可能，早一点儿加入正经公会，一切都不一样了。
　　但公会这玩意儿，看似是背靠了一群报团取暖的“大家族”，实际上人一旦进入等级制分明的区域，受到的限制就会比想象中还多。
　　随心所欲的生活，说不定更加顺风顺水。
　　李诺消耗了500金币，召唤来了威尔斯老哥。
　　老哥从他后背上的炼成阵里挤出半截身子。
　　“呦~老子正在追姑娘，兄弟你可真混蛋，最棒的姑娘被人劫走了！”
　　“抱歉，老哥。”李诺回了个笑容：“我给你一个玩家编号，是‘空之回廊’的人，那个人叫狄，跟他带句话。”
　　威尔斯眯了眯眼。
　　“老弟是碰上难事了？”
　　李诺摇头。
　　“跟狄说，还有十九天，让他们想办法把等级弄高一点，什么手段我不管，但也提醒他们一句话……这次有强的一塌糊涂的家伙，如果不想死，就提前打好退堂鼓。”
　　狄说过，“空之回廊”都是一群巨能打的热血呆子，你越是反着说，他们越能被激发斗志。
　　威尔斯墨镜下的眸子发沉。
　　“老弟，我给你也拉点儿人吧？”
　　“嗯……”
　　“不用担心兄弟的命，兄弟的命本身就是给兄弟留着的。”
　　听到威尔斯这么说，李诺平静的笑了。
　　“既然老哥不怕死，我也就不怕老哥死了。”
　　“就喜欢你这种无情。”
　　威尔斯离开了这里。
　　李诺盘算着还有什么能动用的资源。
　　他点开面板，找到了公会栏位。
　　……
　　正在酒馆擦杯子的娜娜米听到了“嘀”的一声。
　　她即刻点开面板。
　　看到了李诺以公会队友的方式发来了三条消息。
　　——“娜娜米，尽快升到六十级，如果时间不够，就去敲诈温克那老混蛋，就拿我的名义敲诈他，说我已经找到了怎么弄死他的方式。”
　　娜娜米杏眼微微眯起。
　　李诺和她不走心。
　　但作为以前的对手，互相很了解。
　　“那家伙……碰上难事了。”
　　六十级以上的玩家能得到所有大公会信息，所以从这点儿就能得出答案。
　　“我去……这小子的对手是大公会？”
　　娜娜米在“无尽回廊”的朋友很少，真要算起来……可能只有李诺和马尔杰，虽然他们之间的关系很奇怪，一个弄没了她的手，一个给她安上了手，但作为一个自小没朋友的“少女”来说，她不希望这俩家伙出事。
　　不过，另一方面……这丫头也只希望他们别出事，如果自己没涉足浑水，她肯定不会主动去趟。
　　“只能祝你好运了，李诺，还有白发小妞……”
　　娜娜米不安的点开第二条留言。
　　——“老马给你们找了个后宫统帅。”
　　此时，温克搬着一个雕塑进来。
　　他把雕塑放在地板上，便坐在了沙发椅上，摸着一脑门的汗，大喘一口气说道：“简（娜娜米），给我来杯冰啤酒……累死老子了……”
　　然而娜娜米没搭理他。
　　温克不爽的看过去。
　　“我让你……”
　　欲言又止。
　　啪的一声！
　　娜娜米捏碎了一个酒瓶。
　　“温克先生，我还差八级到六十级，给我八个神奇糖果，不难吧？”
　　“简……你这要求有点儿……”
　　“李诺说了，找到弄死你的办法了。”
　　温克一惊。
　　娜娜米惊悚的笑着。
　　“你也不希望老娘有朝一日把你脑袋当球玩儿吧~”
　　“嗯……我想想办法。”
　　娜娜米抿着嘴，面露笑容，但这只是外表的样子，温克能感觉到这姑娘要不是因为规矩限制，现在一定会拿着大刀跑街上乱抡。
　　娜娜米：“啊，还有一件事。”
　　温克虎躯一震。
　　“简小姐……您说？”
　　娜娜米眯着眼，笑着问道：“我未来几天可能要出个差，请个假，您批准吗？”
　　“批准！”
　　温克巴不得她休息呢。
　　听到满意答案的娜娜米点开了李诺留下的第三条信息。
　　——“对了，我们缺人缺道具，你看看有没有办法在巴塞尔弄点儿能召唤的玩意儿过来，当然啊，不需要你来，首先，娜娜米，你太弱了，咱算是朋友，我不希望你送死，其次，你要是真成了人彘，就一点儿竞争力都没有了，我说的竞争力，不是战斗力哈。”
　　娜娜米目光发狠，就这么死死盯着桌面。
　　突然，李诺发来了第四条。
　　——“要是能有个七十级的玩家，带着一堆召唤物来就好了，如果我死了，这算是我的遗言了，放心，老马不会死，毕竟他刚找到……算了，我不说了。你一定要好好活下去。”
　　“温克先生。”
　　“到！”
　　娜娜米目露凶光，笑着笑着笑着笑着。
　　“麻烦您，这些日子给我预备点神奇的道具，啊~还有，我最近缺钱，多给我一些金币，老娘要拿钱砸人！给我个能砸人的地址，我他妈的要砸一队的雇佣军护送我！而且我要去练级，你给我整多点儿资源，听见了吗，温克先生，我要是死了，我就变成厉鬼给你打工，哈哈，明白了吗？我说的够清楚吧？”
　　温克第一反应就是：“姓李的对你干嘛了？”
　　娜娜米：“哈哈……温克先生，李诺可是个好人，你不要把他想坏了啊。”
　　(本章完)

306、索伦=爹
　　李诺关上面板。
　　“这么一来，娜娜米也会加入了，而且来的时候应该会成为一个特别牛逼的人物。”
　　耳麦里，马尔杰忽然咆哮：“李李李李李李诺！什么后宫统帅啊啊啊啊啊！你他妈在干嘛啊啊啊啊啊啊！”
　　李诺瞪着大眼睛，笑着问：“你是在害羞还是在害怕？”
　　马尔杰整个人神情恍惚。
　　“你到底知不知道娜娜米的底子！”
　　李诺眨着大眼睛：“知道啊，拿着金箍棒跳钢管舞的人彘。”
　　马尔杰：“那女人练得可是【麒麟功】，《空之轨迹》卡西乌斯的理之境界，主修的是个心性！”
　　李诺眨着大眼睛：“啊，咋了？”
　　马尔杰：“理的反面是修罗道。”
　　李诺眨着大眼睛：“啊……修罗场啊，这个我喜欢看。”
　　马尔杰：“她是为什么走上人彘之路的？”
　　李诺眨着大眼睛：“因为她想偷袭茶白，所以我卸她一条胳膊，她活该啊，这要是25级后发生的事情，我宰了她，所以她应该谢我啊。”
　　马尔杰：“跟咱们走得近的，包括陈寿在内，伱觉得有正常人吗？”
　　说到这里李诺突然虎躯一震。
　　他自己问自己：“索伦为什么没有邀请过娜娜米？”
　　“哼……你没准弄出了一个怪物。”马尔杰沉了一口气：“理之境界的反面是修罗，如果踏入修罗道，她会把之前的仇恨放大，到时候，一定会……”
　　“一定更好控制啊！”李诺想通后特高兴：“这出戏有意思，老马，到时候我把你打残了，就说是【临界者】干的，娜娜米要真变得那么牛逼，就让她去干架！”
　　“娜娜米……”马尔杰顿了一声：“胸还没我大……”
　　“砂羽大？”
　　“对她，我关注的是爱……”
　　“挂了。”
　　李诺都不知道他在听什么。
　　不过有个好消息，随着赤井的事情解决了，马尔杰正在逐步回归正常。
　　刚才赛特的爆炸引来了大量警车赶来。
　　李诺往楼下望了一眼，收回目光，又看向了从楼上跳下来的茶白。
　　彼时，茶白正拿着高跟鞋，锤子已经收进魔素格子，光着脚，跟喝醉了酒的贵妇似的摇晃着走向他。
　　李诺调侃道：“你这姿态就跟一个要包养我的富婆似的。”
　　茶白把鞋扔在地上，靠在栏杆上，瞳孔朦胧的望过来。
　　“那个‘碟’好厉害啊……”
　　李诺忙活的时候，茶白正在和那个名为碟的赤井手下第一杀手单挑。
　　碟这姑娘，冷血、视金钱如亲爹，或许都不是什么值得让人喜欢的性子，但有一点，碟作为一个杀手，很有职业操守，比如她特别守时。
　　“碟说到了下班时间了……”茶白微微晃悠脑袋，感觉脑子被打坏了：“她说，要是再打就算加班，我得给她加班费，我一盘算……挺贵的，就算了……”
　　李诺颔首：“有原则，所以你对她的评价？”
　　茶白：“即战力优秀，基本接近布鲁普那个级别，如果全力的话……和我五五开。”
　　碟这姑娘即战力优秀，可以利用。
　　李诺要看的就是原住民里那些高手的强度。
　　砂羽不行，她是个纯粹的杀手。
　　赤井是个怂货，看不出强弱。
　　碟就很好了，年轻，又不是正常人，所以非常好忽悠。
　　而且这么一来，就代表了把原住民的高端战力拉下水，绝不会是个添油加醋的事情。
　　说话间，李诺看到了碟的身影，这小丫头从楼下大门里溜了出去，黑色西装换成了学生校服。
　　“牛逼人物是个学生，这都什么日漫设定啊。”
　　“李诺，问你件事。”
　　茶白弄出了魔素椅子坐在上面。
　　她摘下了护目镜，蔚蓝的眸子拽紧了他的视线。
　　“我都听见了，八十级的大公会，想要你命。”
　　李诺没打算瞒着她，也瞒不住。
　　“嗯，克罗伊德的一面之词，不能全信。”
　　“……”
　　“没事的，茶白。”
　　突听“啪”的一声。
　　就看见茶白脑袋上冒了烟……
　　“完了……我的电子脑被打坏了。”
　　话音刚落，她便倒下身。
　　而且贴心的在晕倒前打开了个人面板，告诉李诺发生了什么事情。
　　【已出现“精神紊乱”现象】
　　【你突然对下厨产生了狂热兴趣】
　　李诺把她扛起来，下意识的用手遮在她屁股上，虽然四周无人。
　　“给你扎个血药，还是自己用恢复魔法？”
　　“都不要……就算恢复了，脑子很快又会冒烟，不如让我适应一下。”
　　“嘴真硬，明明是担心我，非说是被打的。”
　　“李诺……你有时候特别讨厌。”
　　“我知道。”
　　说话间看向身后，一个浮空的机械生命体在旁边突兀出现。
　　这小家伙身上带着【光学迷彩】，刚才隐藏了踪迹，它拿出一个纸袋子递给李诺。
　　“教主的，东西。”
　　李诺接过袋子，里面是赤井死亡的照片和录像，以及关于警方高层被贿赂的清单。
　　里面还有一张银行卡，是赤井的。
　　袋子里有一张留言条，是马尔杰的字迹。
　　——“我有急事，你和茶白小姐去把商会的任务解决了，那张银行卡里有不少钱，我已经破解了，密码六个零，怎么用你随便。”
　　李诺大概能猜出来，马尔杰所说的急事，大概率是因为砂羽。
　　他想的对。
　　马尔杰确实是因为砂羽的问题。
　　赤井死之前曾经发出过杀死砂羽的委托单，接手任务的人是那个曾经出现在砂羽住处附近的小乞丐。
　　他不再多想这事，而是拽住那个机械生命体。
　　“给我找辆车，然后去个地方。”
　　然后李诺顺便拿出了索伦那个眼镜。
　　“把这东西想办法交给你们教主。”
　　……
　　商会组织的办公室在某百货公司大楼顶层，这里也是茶白第一次遇到砂羽的地方。
　　大堂的面积有几百平米，陈设简单，左侧是公告牌，右侧是委托处，委托处负责接受平民们所提供的消息、悬赏情报等。
　　委托处的窗口后端坐着一名波浪头少女。
　　她一直保持着微笑，但从她不时瞟向墙上电子钟的目光来看，她快下班了。
　　李诺走向她时，少女打起精神。
　　“欢迎光临商会代理人接待中心。您是想办理成为代理人的证书，还是有委托任务？”
　　少女职业性的笑容代表了她经过严格培训，就是那种不该笑的时候绝对不笑的正经培训。
　　“如果您要注册‘代理人’的合法证书，需要拿出您的开枪许可证，如果有大公司的开户证明那更好。”
　　李诺不说话，他只是在琢磨，要不要坑一把这里。
　　接待少女以为人家另有目的，便继续说道：
　　“如果是任务委托，您只要把需求告诉我，但一定要恪守不违法乱纪的原则，另外我们不接杀人的工作，啊~对了，说到杀手组织，我们有个套餐，如果您找到那个该死的‘赤井’，然后把那王八蛋给草死，我们给您升个vip会员，无论是做‘代理人’还是来委托任务，都有直通渠道~”
　　李诺想通了，鉴于茶白还在机械生命体开着的小车里放着，他不想再浪费时间，便拿出一个纸袋子。
　　“给你们会长。”
　　少女叹了口气……作为接待员，她老是能看到给会长送钱的代理人。
　　这群人无非就是想要会长给自己更安全更好做的任务，不过会长一般不收，出于礼貌，少女拿起纸袋子。
　　“先生……说实话啊，不是我不帮您，咱们城市里的工作很饱和了……”
　　她突然发现捏着纸袋子的手感不对。
　　不是钱。
　　“你可以看看里面的东西。”
　　李诺提醒着，顺便摆出和善的笑脸。
　　“你看我这德性也不像把炸弹放进纸袋子里的那种混蛋吧？”
　　“先生……您长得虽然挺无害，但是我妈说过，越是长相纯良的男人，越他妈的混蛋。”
　　“你妈和殷素素什么关系？”
　　“看，您的嘴就很贫。”
　　“你再这样我投诉你啊。”
　　接待员撇了撇嘴，打开了袋子。
　　里面装着的，是商会支线需要的“警务高层贿赂清单”，这东西是马尔杰从赤井藏身处搜来的。
　　看着这些东西，接待员面色一变。
　　“这是……您从哪里弄来的？”
　　“赤井。”
　　李诺说出这个名字后，接待员立刻离开工位。
　　“您稍等。”
　　她拿起纸袋子走向后面的办公区域，不到一分钟，会长恰克从里屋走出来，他请李诺进屋。
　　茶白曾经见过恰克。
　　当时在这位会长这儿触发了关于杀死“赤井”，以及“警务高层贿赂清单”的两条任务线。
　　李诺坐到沙发上。
　　“几天前来了个白头发的女士，那位是您的？”
　　“夫人。”
　　“原来如此……先生好福气。”
　　李诺低下头，又抬起头。
　　“羡慕吗？”
　　恰克一下子不知道怎么回答了。
　　这个问题是个死胡同，他要说不羡慕，对方会生气，要是说羡慕，对方会拔枪。
　　于是，恰克只好引开话题。
　　“你们是三人组，应该还有一位先生？”
　　“那是备用口粮。”
　　恰克第一时间没听懂，越琢磨越不对味。
　　李诺看他不上道，便叹了口气。
　　“万一世界末日了怎么办？”
　　“啊不，先生……你没认真吧？”
　　“开个玩笑。”
　　“看出来了……”
　　“吃他不如直接吃屎，反正一个味儿。”
　　“……”
　　“怎么，恰克先生吃过？”
　　“……”
　　“开个玩笑，继续。”
　　李诺笑着，上述插科打诨之间，基本确认了恰克这个人的本质，不神经，不坏，有底线。
　　也能根据恰克的状况推测出“代理人”职业的特性为守序一方。
　　守序者，别往死里整。
　　所以李诺放弃了欺负恰克的想法。
　　恰克却觉得一直在被欺负，他想找回场子，毕竟自己那个黑丝秘书在旁边看着呢，从李诺进来后，秘书就一直色眯眯的盯着这家伙，让没有头发的恰克很不爽。
　　“先生知不知道我们为什么要这份清单？”
　　“我不知道，你也会说。”
　　恰克手颤了一下，怒火攻心之前，轻咳一声。
　　“危险代理人，我调查过你们，三个笨贼，但是……看起来并不笨。”
　　“危险代理人”这个名号是他们进入剧本后，系统自动生成的一个身份。该身份同步于世界的运行，也被注册到了世界的大信息库里，谁都可以查到，只是真实度并不靠谱。
　　“无所谓。”
　　李诺突然眉头紧皱，看似不悦。
　　“有屁快放，我夫人在外头等着呢。”
　　“别急，先生。”
　　恰克吩咐人给李诺倒茶，自己则坐在了他对面的沙发上，上下打量李诺。
　　他笑了起来，他牙齿不是齐根断，就是仅剩半截，笑起来特别难看。
　　代理人这个职业由商会管理，主要承接政府机构下发的一些“过街老鼠”的任务，通常来说，有危险性，且涉及到警务人员不方便动手的暴力工作。
　　深层次来看，和赤井的地下黑暗势力是反方向的组织。
　　统称，白道。
　　想通了这层关系，就明白为什么这座城市的商会需要赤井去死了。
　　赤井利用警察这份职业的优势贿赂高层，让他那堆越界的行为有人善后，由于商会的单子或多或少与警务局有关，所以赤井也同时控制了商会的工作密度。
　　这就导致了在这座城市，商会没有什么工作派发，恰克这群人拿不到奖金，活的拮据。
　　李诺瞪着死鱼眼，他想到了另一个关键信息。
　　这座城市，可能没有什么“代理人”，是该职业的中空区域。
　　【代理人职业序章已过】
　　【是否加入代理人职业线？】
　　马尔杰那边反应的很快。
　　不到两秒就点了同意。
　　【每条职业线都分成三个等级】
　　【简单粗暴的来说，完成的任务越重要，难度越高，所升的等级越高】
　　【等级一：报酬最低的工作（找猫、遛狗、寻人）】
　　【等级二：报酬很高的工作（打架）】
　　【等级三：全国所有工作任选，作为高等级代理人，只要选定一项工作，一定不会有竞争者，但需要交付一定量保证金】
　　【“哼”小队当前处于“等级一”】
　　李诺瞳孔收回到恰克身上。
　　“请问，这里是您说了算吗？”
　　恰克翘起二郎腿，高傲的点头，秃脑袋在阳光下特晃眼。
　　“喝茶，有什么需要可以说。”
　　李诺没喝桌上的茶，而是拧开自己的茶缸子，边吹气边说道：“警务组织上层腐败，黑市和明面上的交易都被那群高层垄断，所以资源好不了，而且派发的慢，这是你当时和我夫人的说辞，现在高层的贿赂清单给你拿来了，我们能得到什么？”
　　恰克看着清单名录，舔着嘴唇。
　　“这个……你们可以随时加入商会，而且获取更好的权限。”
　　【权限提升至等级二】
　　【可以掌握更多权限，一次性能接手城里的五个任务】
　　嘎嘣。
　　恰克正在低头看清单，他那个黑丝秘书怯生生的点了点他肩膀。
　　“老，老板。”
　　恰克抬起头，本来还想训斥秘书，但却看到了李诺手里拿着手雷。
　　“恰克先生，我们能得到什么？”
　　恰克愣住。
　　“啊？啊？啊？”
　　“想好了再说啊。”
　　李诺笑的人畜无害，手里却颠着手雷。
　　“我们老家有句俗话，祸从口出。”
　　“老弟……咱不至于……”
　　“恰克先生，我们老家还有一句话，人生一世，草木一秋。”
　　“啥意思……”
　　“连起来就是一句劝解良言，祸从口出，言多必失，人生一世，草木一秋。”
　　李诺身上的黑西服变成了黑色教团的衣服。
　　“作为一个传教的，如果您明白那句话是什么意思依然铤而走险，我可以带您见见往生极乐。”
　　“啊啊啊啊——！”
　　秘书捂着嘴大吼。
　　“你他妈闭嘴！”
　　恰克吼住她，然后阴着脸说：“老弟，给你开最高权限怎么样？反正这座城市现在缺少代理人，不过你得给我点儿日子。”
　　李诺把手雷扔出。
　　恰克惊得一个滑铲接住手雷，突然手雷炸了！炸出了一片烟雾。
　　“这是个玩具？”
　　恰克又惊又怒。
　　“你他妈的！”
　　回头看见李诺手里又攥着一个手雷。
　　“这个不是玩具，真的。”
　　恰克坐回原位，阴脸突然绽放笑容。
　　“我突然想起来，我能想办法今天就把最高权限给你开了。”
　　【权限提升至等级三】
　　【随便接任务，且接到的任务没有竞争者，不过需要交付保证金】
　　恰克见到李诺把手雷收进怀里，这才松了口气。
　　“不过……关于任务，因为赤井那家伙还活着，就算是……”
　　李诺把面板关闭，翘起二郎腿。
　　“赤井？”
　　“嗯，那家伙只要还活着，我们的工作就要受到极大的限制。”
　　李诺盯着恰克的眼睛，面无波澜的问道：“所以，只要我们杀了赤井，然后大家的工作就很顺畅了？”
　　恰克笑了一声，并点头。
　　“是的。”
　　“已经杀了。”
　　“哈哈哈哈哈……”恰克苦笑：“说笑了，我们都找不到他，你去哪儿杀。”
　　李诺喝了一口茶，收回目光说道：“给我个你家的地址，明天把赤井身上的玩意儿给你邮递过去。”
　　“啊？”
　　“不然你以为这份清单哪儿来的？”
　　恰克愣住，他相信了，通过李诺刚才的表现，他绝对相信这人没说瞎话。
　　【啊~啊~】
　　【解决了职业线“特殊任务”】
　　【注：特殊任务为职业任务随机触发，完成特殊任务并达到职业最高等级，即判定职业任务基本完成】
　　【“哼”小队，代理人职业线已完成】
　　【您已超过所有队伍】
　　【奖励：神奇糖果*3，金币60000，经验值100000，随机卡*10，素材包，商会组织的任务代码（已发送到队长背包格子）】
　　【其余奖励将在日子到期时，根据排名发放】
　　李诺关上面板。
　　“我现在的权限能接手本国所有任务，并且我接的任务，其他人不能做，是不是这道理？”
　　“但你得花费大额定金……”
　　李诺拿出赤井的银行卡，又收了回去。
　　“恰克先生，这个警员上层贿赂清单，至少能给你带来很多，很多，很多的钱，甚至是钱都买不到的关系网。”
　　李诺笑着歪了歪头，又拿出一枚手雷，在手里盘着。
　　“对不对？”
　　恰克：我他妈麻了。
　　几分钟后。
　　正拿着包准备下班的接待员望见李诺从屋里出来，随后突然被人叫了一声。
　　“加个班，有急事！”
　　秘书从屋里也出来，把接待员叫进去。
　　恰克坐在沙发上，眼神忧伤。
　　“那家伙把单子都给接了。”
　　“接了多少？”
　　“全国所有低端的单子都接走了。”
　　“？”
　　接待员和进来的工作人员都傻了眼。
　　“那可得花大价钱。”
　　“所以恰克先生正在卖房。”
　　“？”
　　“？”
　　秘书拱了拱眼镜框。
　　“总之，各位把单子的事情给弄发一下，今天加个班……”
　　等人都出去后，秘书特别好奇。
　　“老板，你为什么要答应他的要求，那么一大笔钱，你没必要垫着。”
　　“你懂个屁……”
　　恰克忧郁的望着窗外，阳光照在头顶的强光反在天花板上。
　　“首先他说的没错，我确实可以因为赤井这事儿拿到很多很多好处，其次……”
　　恰克是个老混子，什么场面都见过，这世道看人不能看脸，有些人长得吓人，实际上是个花架子，有些人外表无害，但很可能满手的血。
　　他从李诺身上闻到了血腥味。
　　很浓很浓的血味。
　　从大门出来的李诺关上了【以太之血】，从怀里掏出一瓶半成品喷雾，喷在身上，身上的血味一下子就散了。
　　茶白正在不远处坐着，脑袋还冒着烟，手里攥着李诺买给她的冒烟手雷玩具，掩盖脑袋冒烟这事。
　　一个小孩拿玩具枪指着茶白。
　　“冒烟怪，我biubiu你！”
　　李诺从烟雾后面穿过，带着【埃米尔的面具】，注视小鬼。
　　“老妖精收你来了！”
　　小孩被吓得扔掉玩具枪，喊着妈就跑远了。
　　茶白把玩具手雷给捏坏，扔进垃圾桶，脑袋上的烟已经熄灭了。
　　“这孩子得做噩梦了……”
　　李诺拿出一张单子给她。
　　“嘿嘿~刚才过来的时候拿到的传单。”
　　茶白瞅了一眼，眼神凌乱。
　　——“rutou爆珠！一咬就碎！再咬有薄荷味！生了孩子的不能安装。”
　　“你是想让我给你生个孩子吗？”
　　“术士和猎魔人生孩子，那比让我开后宫还难吧？”
　　“给你个机会，你开吗？”
　　李诺拉起她，搂着她腰往外走去。
　　“死也不开。”
　　他俩往外走。
　　茶白贴着他的肩膀，问道：“你到底有什么打算？我是说，这次面临的问题。”
　　李诺：“我想想怎么说……”
　　茶白的眸子锁着他脸上的疤痕。
　　她了解李诺，这家伙的眼神一旦不飘，就代表他想好了所有的对策。
　　“克罗伊德的话不能全信，他把所有因素都给我阐明，告诉我八十级玩家要我命，其实有其他目的。”
　　李诺顿住脚步。
　　“我在什么情况下会把一件不利于对方的事情说给那人……而那个人闹起来的话，还可能会收不住？”
　　茶白不假思索：“为了让他闹起来。”
　　李诺说道：“我反推一下，克罗伊德杀死我是个投名状，向大公会给出的投名状，正好大公会也在盯着我脑袋，正好这个剧本到处是玩家到处是代表了‘证据’的眼睛，我闹起来，闹得越是离谱越是难缠，克罗伊德杀死我的价值就越高，大公会对他的认可程度也就越高，甚至直接进入公会上层都有可能。用我的头，一步登天。”
　　茶白：“我觉得还有别的理由。”
　　“那不重要。”李诺说道：“我只要根据上述推测进行下去就行。”
　　茶白：“所以……”
　　李诺：“嗯，我这人随和，你知道的，所以他们想让我做个好人，我就是好人，他们想让我闹起来，我就闹得让所有人都架不住，既然想玩儿，我陪他们玩儿。”
　　如果是以前，茶白会担心，担心的根本收不住心思。
　　就像刚刚她愁的电子脑都炸了。
　　但李诺现在的状态让她放心了。
　　用她对自己的话说，就是“我男人不是怂货，这就够了”。
　　所以茶白推了一把李诺，笑着嘱咐一声：“和我装厉害没意义，先去把马尔杰收回来。他和砂羽那出事还没完呢，我担心他精神受挫，能管住他的只有你了。”
　　“那你呢？”李诺问。
　　茶白攥着那个“爆珠”的广告单往诊所方向走。
　　回过头，面无表情的看了眼他。
　　“给你弄点奖励品。”
　　李诺愣在原地，望着茶白走远的背影。
　　“那个……怎么还当真了。”
　　与此同时，突然跳出了两个任务提示的面板。
　　第一个，是他意料之中的，也是他要的结果。
　　【由于“哼”小队已经接手本国所有“代理人”任务，且该任务后续补充量不足以让玩家分摊，所以】
　　……
　　【所以，“代理人”任务线取消】
　　亚当·爱尔兰坐在一块岩石上。
　　脚边全是烟屁。
　　他双目赤红的盯着地面，手颤颤缩缩的点着最后一根烟。
　　深吸一口，突出烟雾。
　　亚当整个人的精神状态都是不好的。
　　由于时间从半年被压缩到了20天，所以亚当和队友简单商量后决定走最安全的“代理人”路线。
　　结果这刚进了代理人机构的大门……刚接了一个小单子，就觉得只需要一天便能完成任务。
　　哪知道刚出门，人家工作人员就跑进来，把他手里单子给拿走了。
　　“抱歉先生，国内所有适配于您这个等级的任务都取消了……”
　　当时工作人员对他这么说的时候，亚当人都傻了。
　　“怎么回事啊……”
　　他吸着烟，百思不得其解。
　　一旁过路的小姑娘握着母亲的手指着亚当，对自己妈妈询问道：“叔叔的媳妇是不是跟人跑了？”
　　“别胡说，你当谁都是你爸啊！”母亲捂住小女孩的嘴，还对亚当点头致歉：“抱歉，您继续。”
　　亚当望着母女离开，心态失衡。
　　“连路人都欺负我啊？啊，啊？啊——！啊啊啊啊！”
　　他跟被日嗨了似的翻着白眼看着天空。
　　濒临崩溃的他却突然想到一件事……
　　亚当再次打开面板，看着发布的提示，重新读了起来：“由于‘哼’小队已经接手本国所有‘代理人’任务……”
　　“哼”？
　　亚当不知道李诺他们那个队伍的名字。
　　但这个“哼”，让他有种不祥的预感。
　　……
　　“代理人”任务线的取消，在李诺意料之内，他也确实是本着这个目的才来的。
　　但刚才跳出的第二个任务面板，让李诺不淡定了。
　　【玩家5870的特殊任务“来找寻七龙珠吧”，已更新】
　　【卡西姆的灵魂已经找到】
　　索伦这一组人的灵魂都被封印在原住民身体里，只有杀了那个原住民才能解放灵魂。
　　动手并找到那个原住民的不可能是他和茶白，那答案只有一个了。
　　“马尔杰做了什么？”
　　李诺本想扣动耳麦，却突然感觉到武器匣子在震动。
　　他找了个无人的角落，把匣子打开，看到封印索伦的那个瓶子正在高频率震动。
　　李诺拿出瓶子，望着被死死扣住瓶口的盖子，戏谑的笑了出来。
　　“索伦啊，你怎么还把自己变成了电动飞机杯。”
　　然而下一秒，他就笑不出来了。
　　从瓶子里飘出了一个漫画一样的画框。
　　上面是索伦的留言。
　　【姓李的，我知道你什么个德行，一旦让你玩嗨了，你肯定不会管我们！】
　　李诺觉得不至于。
　　对话框里的字消失，又出现了新的。
　　【我这次是花了大钱，用“任务传送模拟器”设定好了程序，系统已经认可了，你们只要找到一个我队友的灵魂载体，我就送你们一个额外的东西！】
　　【就这样，这次拜托了，你别托大啊！】
　　然后李诺便看到一个新面板跳出来。
　　【任务传送模拟器启动】
　　【根据您当前需求，送您一份随机礼物】
　　【记忆碎片采集中……】
　　【玩家5900，获得“炼金合成卡”一张】
　　【简述：将一种特殊的炼金造物进行合成处理，直接合成你需要的药剂品】
　　不止李诺能得到东西，茶白和马尔杰也能得到东西。
　　但这玩意儿……
　　李诺觉得好像没什么太大作用。
　　炼金药剂啥的，他都能自己做，除非有一些根本就没办法提取的材料……
　　“等等……好像有！”
　　李诺从匣子里取出放置炼金材料的背包，然后取出了【妖魔的血肉】。
　　这东西是“空之回廊”那个“狄”给的交易品。
　　来自于《大剑》世界观的妖魔血肉，李诺无论用什么办法都做不出该事物的煎药。
　　他启动卡片，默念素材为眼前蠕动的肉块。
　　随着白光一闪，肉块变成了一瓶纯白色药水。
　　“啥玩意啊。”
　　李诺拎起药水瓶子，看到面板的那一刻，他突然想管索伦叫“爹”。
　　【微笑的迪妮莎的煎药】
　　(本章完)

307、二十年
　　炼金术这东西啊，玩起来就像开盲盒。
　　相同的材料，因为炼金术师的技术问题，得到的答案也不同。
　　我们做个评级，假设某豆丁老爸“霍恩海姆”是价值998的技师，咱李技师也就是那个98的。
　　李技师做药水就跟阿甘打开巧克力盒一样，你永远不知道下一块巧克力里有没有活蛆。
　　所以他做的东西，虽然绝大多数有用，但无法发挥最高水准。
　　比如镜子大师的那个魔药，要是李诺水平能当钢之炼金术师他爸，没准能整出一个“恶魔降临”的药水。
　　但你让他放着这东西不给炼了，又不可能，我辛辛苦苦弄来的材料，凭什么不炼它！
　　再说了，囤积材料，等能力就位再一飞冲天的做法适用于那种不用拼命的游戏，对于现在的状况，随时要拼命的状况，能用的资源还是得用。
　　说回【妖魔的血肉】这玩意儿。
　　李诺一直以为是自己能力不够，所以不能把这东西做出好的药水。
　　现在他明白了，原因不是他不够牛逼，而是这份材料太牛逼，牛逼到他看到完成品才知道为什么他做不出来。
　　【微笑的迪妮莎的煎药】
　　【品质：史诗】
　　【毒性：180%】
　　【效果：触发“迪妮莎”的洞察力】
　　【简述：迪妮莎，第77期182号战士，本代排行no.1，拥有“历代最强”称号和“微笑的迪妮莎”之称，《大剑》世界观当之无愧的历史第一，最突出的能力是“妖气感应”】
　　【好吧，说点人话，这娘们是某幻想世界观里的最高战力，放在游戏里就是能秒杀隐藏boss的绝顶，含金量咋样能明白吧？但问题是，这块妖魔血肉并不是迪妮莎的，因为这女人其实没有留下妖魔化的血肉在世上。它其实是某個玩家的“恶作剧”，把迪妮莎的细胞与血肉融合的产物，所以只能得到迪妮莎极少部分的能力加持。】
　　【——“想要我的血肉吗？想要的话可以全部给你，去找吧！我把所有财宝都放在了《大剑》！”】
　　“毒性180%……”
　　他在空间做过一个实验，毒性超过130%的情况下，他的血量呈现10%每秒的速度骤减，180%的毒性，估计裤子都没脱就死了。
　　换言之，不开【残血者】，李诺根本不敢喝。
　　嗯……说到【残血者】，3.0版本开启条件是积攒【血之子弹】毙了自己。
　　子弹用过一次后，需要杀死同级别强度生物才能积攒。
　　所以他现在再开启只能是2.5版本。
　　然后李诺发现一件事。
　　我的技能怎么全是“超杀类”……
　　他也想像格斗游戏里的人物那样，蹲一下站起来往前走一步就能搓出一个冲击波。
　　全他娘的是伤敌一万自损八百的招，李诺怀疑自己上辈子是不是偷走了昆仑派的七伤拳。
　　李诺把【微笑的迪妮莎的煎药】收进了煎药栏。
　　这次事件过去后，可以去一趟《大剑》，反正他有那儿的车票。
　　然后扣了一下耳麦。
　　“马尔杰，你是哪找到的卡西姆的灵魂？”
　　声音传到了几公里外的小巷里。
　　阳光照不进潮湿阴冷的巷子，也照不到倒在地上的小乞丐。
　　当初马尔杰接近砂羽的目的，一开始九成原因是因为砂羽的任务线与“卡西姆”的灵魂有关。
　　虽然后来九成以上都变成了砂羽。
　　但在那之前，他已经把砂羽身边的人查了个底朝天。
　　索伦的眼镜能辨别出他队友灵魂在谁身上，所以根据查到的已知线索进行人员排查，很快就能找到卡西姆的位置。
　　只是，意外在于……赤井发布的任务，杀死砂羽的接单人正好是这个小乞丐。
　　而这家伙，就是承载了“卡西姆”灵魂的原住民。
　　他杀了乞丐，利用义眼连接的电子脑，取消了刚刚处于无人接单的“刺杀砂羽”的任务。
　　然后默默将冒烟的枪口放下，从脸上取下了“索伦的眼镜”。
　　“砂羽住宅附近。”
　　他回给李诺地点，切断了通讯信号。
　　马尔杰知道李诺这孙子肯定会立刻赶过来，所以想在灯泡来之前，把自己要做的最后一件事给解决了。
　　抬眼过去。
　　红色的双眸凝着他。
　　感觉自己越来越正常的马尔杰很不自在。
　　“这是……我刚才路上买的。”
　　他只有一只手能用，所以笨拙的从兜里掏出了一张票。
　　站在咖啡馆不远的砂羽凝视着他。
　　走过来，抬起手没有接过票，而是拿着从家带出的纱布给他断手重新绑上伤口。
　　拆下绷带，马尔杰的伤口已经复原，这是血药的缘故。
　　但他还带着绷带的原因也很简单。
　　这是砂羽给他绑的。
　　“我以前有个同事，他身体强度能硬接子弹都不死，但有一次，他的胳膊被炸弹给毁了，断了手的他没有死于敌人的包围网，而是在某个仓库里因为流血过多死亡了。”
　　她低着头，垂着眼帘。
　　“所以，马先生的伤势恢复速度真是惊人。”
　　马尔杰知道这话的弦外音。
　　“那群小家伙告诉你什么了？”
　　“嗯，教主大人。”
　　“砂羽，你怎么想？”
　　马尔杰的意思是，是否要加入机械邪教。
　　“那样一来，如果我想见到马先生，就先要在另外一个世界存活下去？”
　　“我会让它们给你特殊照顾。”
　　“然后二十年一见？”
　　“或许我能找到其它办法。”
　　“马先生希望我和你的关系停留在教主和教徒？”
　　砂羽问完后，嫣然一笑。
　　拿走马尔杰手中的车票。
　　她瞅了一眼票上的时间。
　　“还有四个小时就要发车了，是加急票，伱一定很希望我尽快离开这个国家吧？”
　　“因为……”
　　“因为会出现很危险的状况，而以我个人的能力会成为累赘，我明白。”
　　砂羽轻轻点头。
　　“我都明白，如果我会成为你的软肋，我就消失，但我有个问题。”
　　“……”
　　“马先生，下次见面是什么时候？”
　　马尔杰不知道。
　　砂羽知道他不知道。
　　“二十年。”
　　“啊？”
　　“我等你二十年。”
　　“啊……”
　　马尔杰第一次露出了惊讶的表情，嗯……是那种正经又惊讶的表情。
　　“既然你们教会每一次见到你的时间是二十年，我就等二十年，马先生，大家都不干净，有些事情……不用我过多阐述，对不对？”
　　“嗯。”马尔杰默默点头：“对。”
　　他拿出一根烟。
　　砂羽把他手上的烟夺走。
　　然后垫起了脚跟。
　　马尔杰永远想不到自己有那么一天会体验到李诺的感觉。
　　他变成了自己看不起的人。
　　砂羽拿过车票。
　　转头离开。
　　“我得抓紧时间走了……”
　　她站在咖啡馆的门口，望着一脸呆滞的马尔杰。
　　“记着，二十年！马先生你不准毁约！”
　　“……”
　　马尔杰像个傻子一样站在原地，那身能收纳万物的白大褂此刻连自己的心跳都收不下。
　　“我，如果我，二十年……”
　　“如果二十年你不出现，我就默认你死了。”
　　听砂羽这么说，马尔杰松了口气。
　　“你既然是邪教教主，死了以后肯定是下地狱吧？”
　　马哥瞳孔闪动，慌了。
　　“如果你不守约，我就去那儿把你抓回来。”
　　砂羽留下最后的浅笑。
　　转身打开了咖啡馆的门，最后看了他一眼。
　　然后消失在马尔杰视线中，却永远的留在他脑海里，在那个金字塔的位置上，牢固的站在最上方。
　　傍晚，夕阳褪去白昼。
　　开往外国的火车响着声音，从铁轨上开始缓缓的前行。
　　暖光照在少女的红色眸子上，把十七年的阴霾全都清扫干净。
　　她摘下了用父母的血做成的耳坠，本来想顺着车窗扔出去，但脑海中蹦出马尔杰从耳坠里出现并挡在她身前的画面，于是默默的将耳坠收进了行李箱。
　　这些年做杀手，手里积蓄不多，不过临行前，一个小机械生命体给了她一张银行卡，说里面都是赤井这老逼登欠她的工资。
　　这笔钱足够她自己一个人生活二十年了。
　　所以马尔杰用特殊的方式回应了约定。
　　——我一定会在那之前回来。
　　“我咋回来啊……”
　　马尔杰坐在咖啡馆外的台阶上。
　　一个人默默的拿着烟在数着。
　　李诺骑着不知道哪弄得自行车出现在他前方。
　　他看到马尔杰的那一瞬间就想到了怎么回事，说实话他不舍得打扰现在的马尔杰。
　　马哥不说话的时候，就跟《幽游白书》剧场里跑出来的小阎王一个样，要不是和“屎”结缘，这家伙的称号大概率是“装逼的美男子”。
　　李诺巴不得这家伙别神经起来，但也就是想想。
　　“看来你让砂羽走了。”
　　马尔杰不用抬头，光是听脚步声就知道李诺早就在这儿了。
　　“不走干嘛？任务地点圈定了这个国家，她在这儿就会变成我的弱点，你在列车里发了疯一样为了茶白小姐屠车的那一幕，我可不想经历。”
　　“其实你怕的是娜娜米来了以后弄死你和她吧？”
　　“娜娜米来了以后，最先弄死的大概率是你，她不傻。”
　　“没事，把她忽悠成傻子的备选方案我有十个。”
　　马尔杰没什么心情开玩笑的样子，沉了口气，理论上他在这个世界随时能联系到砂羽，但愁的是离开后怎么办。
　　李诺又贱又正经的说道：“老马，放心，我一定会想办法弄个精灵球，到时候帮你把那小娘们给绑回来。”
　　“你一开始收服茶白小姐的原因是什么？”马尔杰突然问道。
　　“嗯……”李诺想了一下：“想把她变成扎古。”
　　“你说实话。”
　　“好看，美腿，大屁股，还能打，自带技能，不花钱的保镖。”
　　“然后？”
　　“我有一天突然发现和她在一起特别舒服，所以精虫上脑了。”
　　“后来呢？”
　　“发现离不开她了。”
　　“再后来呢？”
　　“在永生列车上第一次明白，她比我的命要重要的多。”
　　“对啊，你都觉得她比你的命重要了，如果现在我换成了你，你会找个精灵球收了她？”
　　李诺嘴角一歪。
　　“为什么不啊？”
　　“哼……？”
　　李诺摊开手，一副看傻子的样子说：“谋事在人，我凭什么错过我希望得到的东西，我得到了我就用命去守着，我能得到而不去得到那我就是一傻逼。我虽然有时候犯傻，但我从不认为我自己是个傻逼，所以‘有一种爱叫做放手’的行为在我身上永远不会发生。”
　　他抓住马尔杰的头发，琥珀色的瞳孔紧缩着义眼。
　　“你不对劲，老马，你不是这种人，告诉我实话，不然我用【亚克西之印】。”
　　马尔杰面无表情，从嘴里蹦出四个字：“我的初吻……”
　　李诺松开手，一脸呆傻。
　　“……”
　　“……”
　　“啊？”
　　“嗯。”
　　“你以前……都是直接下屌吗？”
　　“虽然我的人生里发生过几次意外，但我其实……是理论派。”
　　沉默蔓延。
　　夕阳余光透着一股尴尬的寂静。
　　“对不起。”李诺竟然道歉了。
　　马尔杰注视着旁侧，从咖啡馆里走出来的一位熟女。
　　他脑中回荡砂羽的音容。
　　想到，二十年后，砂羽三十七岁，兜兜转转又是一个熟女。
　　——Σ()
　　——d(д)
　　——Σ(дlll)
　　原来我真的跟熟女有不解之缘……
　　这么想着，他拿起一根烟点上：“往好了想，我最起码有二十年的时间戒烟。”
　　李诺拿出一张“红灯区”的单子，安慰道：“呃……这是我在路上捡的，你要是需要……我陪你逛窑子去……”
　　马尔杰沉默。
　　李诺解释道：“老马，我把你当朋友，这句话没骗人，所以我能为你做到的最大牺牲，就是陪你去窑子，你如果不给我这个脸，我抽你。”
　　马尔杰：“茶白小姐会直接用大陨石的卡片把这个国家给灭了。”
　　李诺：“没事，带着她，我们俩还没试过在窑子里。”
　　马尔杰惊恐的望向李诺，你们俩这么野？
　　“算了，你那单子上的都太年轻了。”
　　“看来正常点了。”
　　李诺站起身，把那张逛窑子的单子揉成球扔在地上，俯瞰马哥，说道：“咱可不是恋爱漫画，收拾好心情的话，现在咱俩把正事弄一下。”
　　他拿出手机，屏幕上显示一行字。
　　“有人跟踪我，从现在开始，用手机交谈。”
　　马尔杰扫视四周，故作镇定，但根本没发现有可疑的人。
　　李诺摇头，示意先说正经事。
　　马哥拿出了一个闪着粉光的圆球。
　　【卡西姆的第一人称录像】
　　这玩意儿是杀了小乞丐后得到的。
　　把这东西捏碎后，他俩包括正在做美体的茶白在内，全都眼前一黑。
　　(本章完)

番外六：龙珠
　　哼……
　　我叫马尔杰。
　　别看标题的名字不是我，其实我仍然是主角。
　　为什么我是主角。
　　我也不知道。
　　我今年17岁。
　　老子是个天才。
　　16岁就越级考上了大学，我也不知道我是怎么考上的，但问题是，我现在陷入了一个很难办的问题中。
　　“节哀。”
　　马尔杰听着亲戚的安慰，点了点头，关上了屋门。
　　他转过头去。
　　桌上摆着父亲和母亲的遗像。
　　一年前，马尔杰拿到了大学录取通知书，他完成了毕生梦想的第一步，学医。
　　但回家后，却看到母亲吊在房梁的身影。
　　桌上放着一碗刚刚做好的炒饭。
　　马尔杰呆愣愣的看着摇晃的母亲，整个人陷入了莫名其妙的状态。
　　“……”
　　我妈有精神类疾病。
　　她可能是又想到我爸出轨的事情，所以精神崩溃，自杀了。
　　死之前，她做好了我最爱吃的炒饭……
　　这個说辞在警察眼里简直莫名其妙。
　　“这孩子在母亲尸体前把炒饭吃光了，而且还把碗给涮了，最后甚至整理出了母亲的衣物，说是，人已死，衣服就捐了吧。”
　　“简直是没有心。”
　　几乎所有人都这么说他。
　　没人知道马尔杰是怎么想的。
　　直到某天晚上，喝醉酒的父亲找来，进屋第一件事就是一脚把他踹在墙上。
　　“我就够混蛋了，你比我还冷血。”
　　这句话出自一个父亲之口。
　　“我生了一个怪胎。”
　　这句话出自一个父亲之口。
　　马尔杰没当回事，只是站起来把刚才撞倒的东西扶起来。
　　“人已经没了，我不想着以后怎么生活，那怎么对得起我妈临死前做给我的晚饭。”
　　这句话说出来后，他的父亲仿佛看到了一个怪物。
　　绝对的理智。
　　甚至在外人眼中是无情。
　　父亲离开了这里，马尔杰琢磨可能又是找那个情妇去了。
　　他曾想过，如果自己的感情能激烈一些，或许会做个燃烧瓶把他爸和那个女人都给烧死。
　　但……
　　“哼。”
　　马尔杰看着黑压压的天空，想起来今天有暴雨，而且从父亲刚才踹他的动作上，分析出那老家伙的腿病又犯了。
　　于是他拿起雨伞，跑出了家。
　　暴雨中，他看到了父亲倒在大街上，一群手持刀具的人踩着血泊急匆匆的逃离。
　　“……”
　　我爸欠了好多赌债，这我知道，我挣钱的一部分动力也是想给他还债，其实他对我挺好的，至少他没有外人打我打的狠。
　　为什么没哭？
　　那天不是下雨呢吗？
　　“这孩子不但冷血，而且满嘴谎言。”
　　“离他远点。”
　　“怪咖。”
　　马尔杰充耳不闻，这些声音无法阻断他让护士们穿上迷你短裙的梦想。
　　事情过去了很久。
　　18岁那年。
　　从图书馆回来的路上，马尔杰又遇到了那个曾把他绑到了宾馆的大猩猩。
　　“哼……”
　　“别，别亲嘴行吗……”
　　马尔杰也不知道自己这些年经历了什么，要不是有个良好的心态，他觉得自己应该已经是个神经病了。
　　也没准一出生就是神经病。
　　第二天一早，他从宾馆的窗户撞了出来，不顾一身的伤疯狂的奔跑在大街上。
　　然后撞倒了他的一个正准备回学校的同学。
　　同学匆忙的起来跑远，说是赶着上课，他们俩不是一个系，所以马尔杰没追上去，倒是看到那家伙掉了一张光盘在地上。
　　“梅津泰臣合集？”
　　“嗯……”
　　“哼！”
　　“簧片！”
　　这年头基本没人拿光盘看东西了，马尔杰决定找个老式音像店，批判一下里面的内容，然后再把盘还给同学。
　　正好学校外两公里就有个旧货商店。
　　店老板上世纪八十年代生人，看到“梅津泰臣”四个字也来了兴致。
　　这俩人在小屋子看完了几部影片。
　　店老板满足的抽烟。
　　“还是那个画风牛逼。”
　　老板看向呆愣愣的马尔杰。
　　“嗨，怎么样，是不是比现在的动画厉害多了。”
　　马尔杰摇头，有点发呆。
　　店老板递给他一根烟。
　　“抽烟吗，老弟？”
　　马尔杰本来想说不，但因为刚才看的内容给予他一些冲击，所以他抽了人生中第一支烟。
　　“那个《风筝》的女主叫什么来着？”
　　“砂羽？好像是这个名字，谁会记着她叫什么。”
　　老板回答的漫不经心。
　　马尔杰看着一点一点熄灭生命的烟屁，目光呆愣。
　　现在的他不会想到，今日第一根烟是为了这个虚拟的女人，几年后，也会为了这个女人决定戒烟。
　　“我就觉得，她和我的经历，能聊到一起。”
　　他留给老板一个贻笑大方的回答后，拿着光盘默默的离开，把东西还给了同学，然后满脑子都是红色的瞳孔和耳坠。
　　一不留神，在路上踩到了什么东西，摔了个跟头。
　　垃圾桶倒了，里面滚出了七颗珠子。
　　“七七七七七龙珠！”
　　事实证明，马尔杰的脑子有点儿不正常，因为这七颗珠子，它上面没有星星，它就是个普通的珠子，只不过颜色是半透明橙色质地。
　　如果事情到此为止，马尔杰的不正常顶多是表象。
　　但他是个中二病。
　　所以他把珠子拿走后，决定做成七龙珠，然后许个愿。
　　可是没有神龙啊……
　　网上买那种逼真的又太贵，于是马尔杰找了找二手网站，竟然发现了本市有个做雕刻的家伙，而且专门做逼真二次元塑像，可以分期支付，算下来，给的总价和买个手办也没什么区别。
　　主要是这位卖家的名字特别有意思，引起了马尔杰的关注。
　　【把2b打成二逼】
　　于是……
　　李诺接了一个单子。
　　“哪来的缺心眼，要做个神龙？”
　　李诺这人，从小就欠抽，所以他特想知道对方的目的，然后调侃一下对方。
　　“许什么愿啊？我也有愿望，你帮我啊？”
　　对方很快回过来。
　　“拯救《风筝》的砂羽，给她一个美好的人生。”
　　李诺人都傻了。
　　“你是来找茬的吧？”
　　马尔杰绝对这个卖家态度特别不好。
　　“操你祖宗，老子这龙珠是‘那美克星’版本，能实现三个愿望，帮你来一个，我堵住伱的屁眼！”
　　李诺觉得这孙子特二逼，借题发挥。
　　“看我名字了吗？”
　　“把2b打成二逼？好，明白了。”
　　马尔杰回完消息后键盘坏了，他只好先用手机下了单。
　　做雕塑这种事儿对李诺来说很简单……他自学的，你要相信一个连民间手雷和手枪都能搞出来的艺术家，雕个神龙真不是什么难事。
　　只不过这营生随着后来一次李诺生病后，手指骨折，所以被他给遗落了。
　　大约三天后。
　　马尔杰收到了邮递包裹。
　　收件人是他宿舍同学，所以李诺不知道当时挣得是马哥的钱。
　　当天晚上。
　　马尔杰回到家里，摆上关公像。
　　然后把七龙珠和神龙放在一起，张开双臂大喊一声：“出来吧！神龙！”
　　神龙当然不会出来……
　　所以他也就不耽误自己了，直接说道：
　　“我要拯救的名单里，加一个《风筝》的砂羽，不止这样，我要给她一个更好的人生，保护她一辈子。”
　　神龙看着他，他觉得神龙在看一个傻屌。
　　“这还真是那美克星的神龙啊……”
　　“那还有两个愿望。”
　　马尔杰想到了卖家的“约定”和那个id。
　　他把“把2b打成二逼”，记成了“把2b日成二逼”。
　　“嗯……雕刻出神龙你的那个家伙，以后能把2b日，日成二逼……”
　　连马尔杰都觉得自己有毛病了。
　　“我在干嘛……”
　　“哼……”
　　“我到底在干嘛？”
　　当天晚上他把七颗龙珠扔到了小区花坛里，留下花了大几千买来的神龙……
　　不到一天后，他就把许愿的这件糗事给忘了。
　　至于那几个龙珠，被几个小孩捡走当做雪球用来打仗。
　　然后被遗落在了某个小区的角落里。
　　也是在这一天。
　　深夜。
　　两个穿着古怪的男人来到了这里。
　　“可算找到了……”
　　“上次潜入作战的时候把这玩意儿落在了垃圾桶里……”
　　“所以你为什么会遗落在垃圾桶？”
　　“伪装啊混蛋！”
　　男人捡起了七颗龙珠。
　　【虚假的七龙珠】
　　【品质：精良】
　　【效果：有三次许愿机会，不过愿望达成概率只有10%】
　　【简述：那美克星神龙的私生子仿造的劣质龙珠，上面连个星星都没有】
　　【注：已经使用了两次许愿】
　　“完了，这玩意儿没用了，被这里的原住民使用过了……”
　　“不是还有一次许愿机会吗？”
　　“这玩意儿是仿造品，很劣质，许愿者要么只有一个人，要么要分别触及三个不同的人，你也不想许个愿然后和这个世界的原住民产生关联吧？”
　　两名玩家陷入沉思。
　　“我可……不想再和那个开罗星人再见面了……”
　　“是啊，‘无尽回廊’的世界好他娘可怕。”
　　“那这东西？”
　　“万一许了愿，咱们没准又得回到‘无尽回廊’，扔了吧，反正它只有10%的成功率，主要是它会给你创造一个实现愿望的大门，具体能不能完成全看个人发展。”
　　“那不就是高考吗！”
　　“我不懂你们国家的事情，反正扔了吧，别占了背包格子。”
　　七龙珠再次滚到了地上。
　　它在大街的灯光下，滚到了马路牙子旁边。
　　一辆宾利压在一颗龙珠上，颠了一下。
　　“怎么了？”
　　司机下车查看，拿起龙珠。
　　后座车窗打开，眼镜反射路灯。
　　“少爷，压到了这个东西。”
　　“没事就好，我还以为……嗯？龙珠？”
　　“少爷……这上面没有星星。”
　　就在这时，一辆酒驾的轿车蹭到了这辆汽车，然后逃逸。
　　咚的一声。
　　深夜，居民楼亮起了灯光。
　　车的喇叭不知道为什么出了问题，开始不停的响着。
　　“我就说这种车不好，叔，麻烦尽快检修，老爸让我中午前就离开这个国家，肯定是家里出事了。”
　　“抱歉少爷，我尽快修好。”
　　因为车喇叭一直在响，有居民探出了脑袋。
　　其中有一户，探出的是个喇叭：
　　“楼下的……拜托啊，我睡眠不足，你要不要考虑将喇叭电线拆掉，也可拆蓄电池搭铁线，然后检查喇叭按钮或导线有无搭铁故障。”
　　少爷没有应答喇叭的声音。
　　“哎？是个哑巴啊，算了。”
　　少爷觉得这声音特别贱得慌，但不想理他。
　　一分钟后，喇叭还没有修好，少爷本来想让司机先走。
　　然而……
　　喇叭又探出了窗口。
　　“死不死啊！我有免疫缺陷综合征，死了人怎么办！”
　　少爷终于忍不住了。
　　“有艾滋你还狂啊！”
　　“我这不是艾滋，是先天性免疫力综合征！”
　　“啧~狗再叫？”
　　“狗咬我啊！”
　　“狗再叫！”
　　“狗咬我啊！”
　　司机都傻了，他们这少爷从小脾气就不好，打架斗殴家常便饭，就怕这四眼冲进居民楼，在异国他乡跟人打起来。
　　本来他要踩下油门先走，谁知道喇叭又喊了一声：
　　“我告诉你啊，臭小子，我记仇啊，你丫要是不快点滚蛋，我把你当调料塞燃烧瓶里！”
　　“你倒不如说拿魔封波把我封印在瓶子里！”
　　“你有种你把自己封印在瓶子里！”
　　“好啊，试试啊！”
　　司机踩下油门，让少爷和喇叭的争吵止于此步。
　　“真是……贱民！”
　　“少爷……你可别在外面打架了，而且你那个封印自己是什么鬼话？”
　　索伦看了眼手里那颗龙珠。
　　“因为拿着这玩意儿给自己带入了。”
　　“抱歉，叔……这事别跟我爸说，反正我又不可能把自己封印到瓶子里。”
　　彼时。
　　李诺正在家吐血。
　　“喊过头了……肺要炸了……”
　　他费力的拨通电话，呼叫救护车。
　　“那混蛋……我一定要查到你是谁！我要是死了，第一件事就是把你也带走！”
　　……
　　多年后。
　　茶白在李诺的账号里发现了一个奇怪的名字。
　　“把2b打成二逼……”
　　“李诺……你给我解释解释这是什么。”

308、又是隐藏线触发
　　视角来到了半个月前，索伦一队被围攻的场景。
　　一片废墟中，视线朦胧的睁开。
　　“杰尔夫，队长被‘终焉回廊’的拖住了。”
　　视角来自卡西姆，声音也是他的。
　　一头金发的杰尔夫站在他身前，全身光芒大盛，带着一张奇怪的假面。
　　【人格面具】。
　　他手中转出一把短刀，身后浮现出一个虚化的小丑。
　　卡西姆的心声传了出来：杰尔夫直接开启了最强状态……到底是什么样的敌人在附近……为什么我都探测不到……
　　“索伦什么意思？”杰尔夫转头问道。
　　卡西姆沉默了片刻：“输定了。”
　　杰尔夫：“所以那个四眼有其它计划，对吧？”
　　卡西姆拿出一张卡片：“让咱们做摄像头，去和【临界者】交手，快战败后，就把这张卡片启动，咱们的灵魂就会放置在一个原住民身上，留存的记忆变成资源……留给李诺他们。”
　　杰尔夫不爽：“……这东西好像只有我没有啊，索伦那混蛋还是防着我。”
　　卡西姆：“因为在队长的认知里，你应该是输不了的……但是这一次……”
　　杰尔夫：“把未来交给别人……索伦敢这么做，说明对手强的连逃走的希望都没有……”
　　突然卡西姆的视线晃动。
　　旁侧的墙壁被外力豁开了一個破洞！
　　乱石纷飞中，杰尔夫推了卡西姆一把。
　　“你不是战斗型，能逃多久就逃多久。”
　　然后一道剑光闪过，猛烈地震动将刚才所处的楼层摧毁，卡西姆的视角伴随着高速下落，来到了地面。
　　从他的视线中，看到了杰尔夫面对着手拿一把长剑的金发男子。
　　对方带着遮盖一半脸庞的头盔。
　　【临界者】，克罗伊德。
　　杰尔夫的身体燃放夺目的光焰，而他所面对的克罗伊德，全身燃着来自深渊的黑色能量。
　　卡西姆发动了【称号】技能，【危险洞察者】，效果是越是危险的事物颜色越黑。
　　杰尔夫和克罗伊德都变成了黑色，只是克罗伊德黑的就像深渊般不见底。
　　“【临界者】，比队长还厉害……”
　　只是一眨眼，两人撞在一起，紧接着远处飞来了炮弹一样的东西，把卡西姆的位置摧毁。
　　在炮火过去后，卡西姆从废墟里爬出来，走到大街上。
　　他踱步间左右扫视，寻觅队友的迹象。
　　“完了……”
　　“怎么会这么强……”
　　“不应该的……队长在，杰尔夫在，亚克在，有他们三个在，怎么可能会发生这种事……”
　　“难道真的像队长所说，我们需要一个女队员改改运气……”
　　这么自言自语着，他看向了不到百米外的一家亮着粉灯的夜店。
　　“我在想什么！”
　　可能是报应来了，卡西姆刚迈出腿，猛地回过头。
　　梳着马尾辫的盲女走在小巷里，和服下的赤脚踩在粗糙地面上，一步步逼近。
　　“好强的感应能力啊。”
　　盲女夸了他一声。
　　卡西姆能看出，盲女手中的伞能掩藏气息。
　　“就算是猎魔人的感应力……也没法找到你吧？”
　　面对卡西姆的问题，盲女没有回答，只是摇了摇头。
　　“你太弱了……算了。”
　　女人回过头便走，似乎连斩杀卡西姆的欲望都没有。
　　卡西姆死死盯着女人的背影。
　　【危险洞察者】再次发动。
　　看到盲女的危险程度时，卡西姆的情绪几乎是绝望的……
　　这女人，竟然也是拥有与【临界者】一样的危险度……
　　一次性出现了两个强于杰尔夫的家伙……
　　还有一个【救济者】，那个恐怕也是这种水平……
　　“抱歉了队长……”
　　卡西姆对自己说着，亮出手臂端口的导力器。
　　触发机器，紧接着整个人进入了一个短程传送的虫洞，出现在盲女正后方，掌心的导力器释放光芒。
　　【黑盒爆炸器：来自《尼尔机械纪元》的自爆器，虽然被压制住，但使用后仍然会让身体的某个部位消失，只能对两米内的对手造成伤害】
　　当初李诺和索伦做线下交易时，他把【黑盒】这种对茶白有害的玩意儿卖给了索伦，后者将其改造为卡西姆最后自保用的武器。
　　其威力就是个浓缩的高爆炸弹，而且是一次性进行至少十次轰炸的连续爆破炸弹。
　　卡西姆孤注一掷，就算自己不是战斗型，但能消耗一个是一个，哪怕付出半残的代价也无所谓。
　　他看到自己的手飞向了天空，被盲女接住。
　　对方是什么时候出的手……卡西姆低下头，看着自己的断手。
　　“无所谓……”
　　哔——
　　手臂还是爆炸了，剧烈的光尘突然闪耀着卷向了盲女。
　　光尘散去后，盲女开着伞，伞面上冒着焦烟。
　　等她把伞收起的时候，右臂包括肩膀在内已经都被炸没了。
　　“邢凯。”
　　她轻声一呼。
　　血肉以肉眼可见的速度重铸。
　　下一秒。
　　卡西姆咬着牙站起来，释放出魔力的爆破攻击。
　　“太强了……”
　　“怎么会这么强……”
　　盲女用伞防住了冲击，并且在一秒之内突进十几米，一刀便斩断了卡西姆外侧的魔力盾牌，同样斩断的还有卡西姆的身体。
　　视线弥留之际，他看到巷子口走过一个女孩。
　　少女的眼眸是血红的，看到这里在杀人也没有一丝一毫的惊讶，留下红色耳坠的影子，变成血红入侵了视线。
　　濒死之际，他默念着发动了让自己成为灵魂的卡片。
　　画面变成全黑。
　　但声音没有停止。
　　……
　　“队长说，让我们给各位留下影像……抱歉，我太弱了，不能让你们看到关键的内容。”
　　“但请相信我的判断力，我的称号能力和魔力感知力，比队长的眼镜还管用。队长上来就举白旗的情况我没见过，以他的性格一定是看出了对方的实力远强于我们一组人，那也就是说，‘终焉回廊’加上【临界者】几人的综合能力最起码是我们一组的两倍以上，才能让上述猜想成立……”
　　“李诺，这次你只靠自己，可能赢不了，队长应该是这个意思。”
　　“……”
　　“自从玛什死了以后，队长一直在保护我们几个……其实硬拼下去……即便我们都死了，队长也能逃出来，算是求你们了，帮队长这一次。”
　　……
　　李诺瞪着死鱼眼，拿着怀表说道：“看完这段录像，一共消耗了一秒钟。”
　　卡西姆视角给出的最大信息只有三个。
　　一、【临界者】团队强于索伦团队。
　　二、必须优先解决邢凯。
　　三、“终焉回廊”的人，很烦人。
　　“还是得先把其他人的灵魂找到啊……”
　　李诺一边琢磨着一边摆出死鱼眼看向旁边。
　　马尔杰正蹲在地上呕吐。
　　“姓马的，你行不行？”
　　“我，晕——呕！”
　　他一边吐着一边在手机上打字：“伱说有人跟踪要用手机交流，现在把你的想法都告诉我。”
　　李诺点头，确实有人跟踪他。
　　从百货商场出来后，【玩家雷达】就有了反应，但即便猎魔人的感官也找不到到底是谁在跟踪他。
　　其实他有办法把对方揪出来。
　　开了【残血者】，然后使用【微笑的迪妮莎的煎药】。
　　所以他也是这么照做的。
　　“老马，给我一枪。”
　　马尔杰一下就不吐了，而且特别高兴的从怀里掏出一门火箭筒。
　　李诺阴着脸抡出折凳把他拍在地上。
　　“这叫枪？”
　　“啊！”
　　“你要我命是吧！”
　　“啊！”
　　“我刚还说陪你逛窑子，你丫拿火箭筒炸我！”
　　“啊！”
　　一分钟后。
　　“哼……”
　　马尔杰老老实实的拿出【同志的铁锤】，还是改良版的，威力接近于火箭筒。
　　李诺：“别逼我让你坐上折凳。”
　　马尔杰手一顿，几秒后真的老老实实的拔出一把特别普通的手枪，对准李诺的眉心扣下扳机。
　　连续两枪，破掉了【kenny的衬衫】抵御一次致死攻击效果，直接打出了【残血者】。
　　然后李诺便打开【煎药格子】，触发了【微笑的迪妮莎的煎药】。
　　该煎药特性是迪妮莎稳坐《大剑》世界历史第一的根基——感知力。
　　放在玩家身上，就是洞察值。
　　如果说开罗大爷带给他极限的肉体恢复能力。
　　迪妮莎的感知力就是突破玩家上限的洞察力。
　　他也挺好奇，洞察力突破后是个什么鸟样。
　　这里贫一句，李诺的洞察力强在猎魔人感官加持下，对于嗅觉和听觉的双向增幅，风吹、林动，微不足道的事物在他眼里都是“线索”级别的东西。
　　与敌人交手时，高速运动中能观察到对方所有的微动作。
　　表面上，李诺的实力来自于【残血者】和煎药的双向加持，然后爆发出的恐怖暴击能力。
　　实际上，他赖以生存和最突出的能力是，早别人一步知道下一秒有可能会发生的多种情况。
　　再配合出众的行动力，只要不是洞察和速度都在他之上的人，往往无法做到压制他，这也就是……为什么拥有【最强之眼】和【缩地】的索伦，是唯一和他不相上下甚至可能更强一点的原因。
　　而【微笑的迪妮莎的煎药】，带来的是另一种体验。
　　煎药使用后，玩家数据面板没有任何改变，但李诺整个人的脑袋就像灌进了一瓶清凉油，要疯了。
　　他似乎能感觉到四周所有生物散发的情绪。
　　马尔杰带着一丝失落。
　　咖啡馆里蹦出的都是慵懒和抱怨，还有一些情欲。
　　他说不清楚是什么感觉，就像是脱离了数据的事物，完全靠大脑去感应去分析。
　　“老马，拿火箭筒轰我。”
　　他似乎忘记了用这瓶煎药的初始目的是为了找出跟踪他的那个人。
　　马尔杰倒是回归了本心，他本来就想拿火箭筒轰他。
　　然而他刚刚产生了这一想法，李诺已经从腰间拔出了神经毒素小刀，扎在了马尔杰眼球前。
　　“喂……”
　　“不对……”
　　李诺收回小刀。
　　“不用火箭筒了，我明白了……”
　　李诺眉头微皱，刚刚马尔杰产生了很轻微的危险度之后，他突然就控制不住自己的手，而且已经是最大压制自己的状态下，才用的小刀而不是手杖或枪械。
　　他在心里盘算：“自动化对敌……”
　　极高的洞察值加持下，感官系统更加敏锐，神经状态更加紧张。
　　更往前一步预知危险。
　　神经控制肌肉做出第一反应。
　　感受四周所有生物的情绪。
　　无论从哪方面来看……这份煎药180%的毒性都实至名归。
　　希里曾经问过他一个问题。
　　“猎魔人依靠的是直觉还是经验。”
　　李诺当时不假思索的回答便是“直觉”。
　　该煎药相当于把“正确”的直觉放大到一个让他完全控制不住的地步。
　　而且它脱离了数据化控制。
　　“不愧是迪妮莎……这还是个连半成品都算不上的药水……”
　　李诺很久没因为一样事物兴奋了。
　　他回过头。
　　看向二十米外角落的一个垃圾箱。
　　迪妮莎的直觉告诉他，那个垃圾箱，不是个垃圾箱。
　　李诺闭上眼，再次确认，四周空气仿佛都有声音，来往的人，天上的鸟，地上的爬虫，旁边的屎，虽不是都为无害，但对他有害的直觉，这附近只有……那个垃圾箱。
　　他喝下【栗子酒】，解除了【残血者】状态。
　　同时使用了【高等白蜂蜜】取消了【微笑的迪妮莎的煎药】。
　　马尔杰也顺着他目光看过去。
　　垃圾箱……
　　他不是不信李诺，但总觉得奇怪。
　　李诺看出他的疑惑，便说道：“别忘了，曾经有个变形怪变成了女夜魔，你还让我帮你日他来着。”
　　话音刚落，李诺突然冲了出去！
　　垃圾箱瞬间凝聚成人型，闪到了上方，轻巧的越过楼房打算闪走时，却发现脚下有影子缠住了自己。
　　李诺发动了【踩影】。
　　变成垃圾箱的人只能停下来。
　　“难怪我一直找不出是谁啊。”李诺笑道：“可以变成周遭物体，消除自己的气味和魔力，而且应该还有某种能让别人注意不到你的魔法或技能存在吧？”
　　跟踪者从房顶跳下来，站在李诺身前。
　　这家伙梳着三七分的头，黄皮肤，中年人，其貌不扬，身着黑色阿迪运动衫。
　　李诺默默的戴上了【埃米尔的面具】。
　　有趣的事情出现了。
　　来的路上，他曾经带着面具扫视四周，没有发现任何异常。
　　但当这家伙现身后，扫出了数据。
　　【欧阳普】
　　【等级：lv58】
　　【力量：122】
　　【反应：155】
　　【灵力：123】
　　【体质：130】
　　【洞察：160】
　　【医疗：129】
　　如果没有别的隐藏，这种数据是一个正常玩家在lv60左右应有的数据。
　　像布鲁普那种未开启强化上来就三项超过200、一项超过190的数据强度，属于“超规格”行列。
　　普通情况下，升一级属性点最高加3，等级越高，增加的幅度越小，所以定义“超规格”时，除了掌握一些极为强悍的技能外，还有一点就是“血脉”或“能力觉醒”后带来的超越限制的数据强度。
　　然而在这个叫欧阳普的玩家眼中，李诺的数据也是奇怪的。
　　这位长得跟被社会狠草过似的中年男人，也能观测玩家的数据。
　　当李诺察觉到自己被跟踪时，就已经开启了【魔力压制】，把面板的数据缩减了一半。
　　欧阳普站在李诺身前十米以外。
　　该位置保证了一个近战出手的有效防护区域。
　　光是这一点，李诺就确定对方不是卡西姆那种近战白痴。
　　欧阳普摆着一张扑克脸，微微皱眉：“少年，你怎么发现的我？”
　　李诺对“少年”这个称呼很不爽，因为他曾听娜娜米说过，好多认识他的人背地里称呼他为“教皇的预备***”。
　　发明这个称谓的人是亚当·爱尔兰。
　　李诺一直憋着一股劲，准备找个剧本弄一次亚当。
　　往死里弄。
　　但那是以后的事，现在他需要顾及眼前：“大哥，咱明人不说暗话，你跟个痴汉似的尾行我一路，应该不是想肉便我吧？”
　　欧阳普愣了：“啊，啊……哈？”
　　李诺：“您是玩家还是原住民？”
　　欧阳普：“我是……”
　　当他说出“我是”的时候，就暴露了他是玩家的事实。
　　李诺：“那就抱歉了，您得死这儿了。”
　　“呵。”欧阳普冷笑：“不问问我是哪的吗？”
　　“没必要。”
　　李诺这句话让对方一怔。
　　紧接着，李诺活动了一下肩膀。
　　这时马尔杰扔给他一个腕表。
　　【红绸段军的数据提取器（初级版）】
　　【品质：卓越】
　　【效果：提取战斗数据】
　　【简述：知道沙鲁怎么来的吗？】
　　李诺惊愕。
　　马尔杰没过多解释。
　　卡西姆的灵魂找到后，李诺获得了合成炼金术的卡片，马尔杰这边也拿到了相同的奖励，就是这个玩意儿。
　　马尔杰打算用这东西做个战斗机甲。
　　原理是用其提取李诺和茶白的战斗资料，写入程序，然后做成机甲，最好的结果就是，他能随时切换两人的作战方式和体术要领，虽然不可能做到100%还原，但只要有二人七成的近战技术，也足够他吊锤八成以上的同级玩家。
　　那也就预示着，马尔杰最大的弱点，近战技术将得到解决。
　　李诺也明白是什么意思。
　　虽然找到灵魂后给予的奖励是系统清算，但始作俑者来自于索伦。
　　他越想越觉得，从“伊卡洛斯”开始，到现在为止，索伦对他们的帮助提升简直是破了天的大。
　　“索伦这家伙……亲爹啊。”
　　这句话被对面的欧阳普听见。
　　这关系好乱啊。
　　他收了收心神：“少年……先说好了，我也是玩儿近战的。”
　　因为李诺把数据给压了，欧阳普以为对方的强度不会过于夸张，于是绷直了身体。
　　“那我就放手一搏了。”
　　李诺戴上了马尔杰给的腕表，也绷直了身子。
　　【塔克斯格斗术】。
　　他在来的路上，骑自行车的时候顺带给学了。
　　高仓健使用该格斗技给李诺制造了很大心理压力，这可能是至今为止能见到的，最强的格斗技。
　　毕竟其原产地是《最终幻想》。
　　掌握难度极高，需要先学会一项“幻想类”格斗技。
　　李诺倒是堪堪有一个：增幅敏捷度的忍体术+人造人格斗术=幻想类格斗技。
　　为了验证格斗术到底怎么回事，李诺把手杖插进地面，活动肩膀开背，脚趾犁地，后背微微埋着。
　　幻想世界的格斗术……
　　说起来很玄乎。
　　实际上是把魔力也当做架势的一部分。
　　欧阳普看出不对劲，弓背，拉腰，指尖蹦出两把尖刀。
　　“小子，别小看了人啊。”
　　李诺深吸一口气，调整魔力对全身的分配。
　　苍蓝的水晶魔力溢出皮肤，最后又回归体内。
　　他舒展着手臂说：“还是小子好听……”
　　爬在墙壁的金属管道边缘，一颗饱满的水滴颤巍巍地滴落下来。
　　啪！
　　李诺突然蹬出！
　　欧阳普身形一闪，手中刀刃瞬时倒握，刀尖迎刺过去，却被脚步离地的李诺用单手弹开手臂。
　　“……！”
　　随即他发动技能【百烈斩】，以绝快的刀影化出刀痕。
　　技能刚刚发动的一瞬间，李诺仿佛看到了对方的弱点位置，或者说，凭着魔力感觉到那个位置。
　　啪嗒一声。
　　欧阳普的技能还没发动，他左手的刀就被李诺简单的翻了过去，并被轻轻抢走。
　　这一幕惊得欧阳倒退数米。
　　“这是什么玩意儿！”
　　李诺没有搭理对方。
　　“明白了……这就是幻想世界的格斗技啊……”
　　【塔克斯格斗术】的本质是防守反击，并不是一拳一脚教你怎么打，幻想世界格斗技其实都一样，重点不是技巧，是把魔力贯彻全身后的使用方法。
　　要论技巧，怎么也比不上“永生回廊”那群家伙。
　　但其根源为调动魔力贯穿全身，增加身体衔接性，并感觉到对手“技能”使用时的破绽点。
　　放在武道世界观，好比是用气。
　　气化为眼睛，使心情平静，是让情绪平稳的精神集中法。
　　气化为驱动，让身体协调性更加。
　　气化为盾牌，将魔力或气变成外层防护的手段。
　　气化为武器，凝聚力量为一点，增幅赤手空拳的攻击力。
　　对于李诺而言，最重要的其实是前两者，身体协调性和对于对方“技能”发动瞬间的观察力。
　　想明白这些，李诺也就明白和高仓交手时那种讨厌的感觉是怎么回事了。
　　每次发动技能，每次看似占据上风，高仓总能提前一步做出反应，或反击或防守，总能让对手不舒服。
　　“谢了，大哥，我给你个痛快。”
　　李诺的瞳孔一撇，凝着欧阳普。
　　掷出诡丝，拉回手杖。
　　……
　　邻镇。
　　欧阳普猛地睁眼，口中溢血！
　　他身边一个穿着黑色西服的男人撇过头。
　　“输了？”
　　“一瞬间就输了……”
　　欧阳普心惊。
　　旁侧的门敞开，一个穿着哥特长裙的13岁少女从里面走出来。
　　女孩全身染着血，拖着一把和自己一样大小的“加特林”机枪。
　　门里的血腥味传遍了所有人鼻子里。
　　穿着黑色西装的男人走过去，扒着门框望了眼屋里的场景。
　　屋里倒着一片血肉模糊的人。
　　男人回头，靠在门框上，虚着眼打量面容精致，跟洋娃娃一样可爱的捷洛。
　　然后便叹了口气。
　　“捷洛，你就不能杀干净吗？还有呻吟的。”
　　叫捷洛的女孩说道：“慢慢死才好玩，你们不让我买玩具，总不能限制我给自己做玩具吧？”
　　里面有人在喊着：“饶了我……”
　　捷洛特别不悦的扭过头，看向那个被她拔了皮还想着不去死的家伙。
　　“求饶的时候有两个诀窍：一个是让握有你生杀大权的人感到愉悦；另一个则是说出足以让那人心悦诚服的理由。”
　　见没人说话，捷洛便给他们指了一条路。
　　“还活着的叔叔们要不要说一下你们的家人，用大家的家人做筹码换命，我是个炼金术师，遵循等价交换原则。”
　　黑西装男人拉走捷洛，往屋里扔了个碎片手雷，炸死这群人，制止了她的胡闹。
　　女孩走向门口一个男人。
　　“我完成任务了，给钱。”
　　男人拿出一个箱子，递给女孩，捷洛没有打开箱子，只是因为听到任务完成的系统提示，便露出舒缓笑容。
　　然后从裙子里拿出一把银白色手枪，一枪将雇主给崩了！
　　“可恶……这家伙没有隐藏的支线任务……”
　　满脸是血的捷洛看向欧阳普。
　　“大叔，调查的怎么样？”
　　“卡捷琳小队”，曾经短暂的和索伦一行人交过手，除了几个高端战力外，其余人都被杀死，饶是如此，能活下来的都是强手。
　　队长捷洛，下个月才14岁，【临界者】克罗伊德曾经的队友。
　　是克罗伊德觉得这小姑娘性格有问题，才把她踢了出去，本次剧本内，见到克罗伊德的那一瞬间，捷洛第一时间认输，并加入一方同盟围捕【探秘者】团队。
　　“输了？”
　　欧阳普点头。
　　欧阳普的技能，【灵魂塑形】。
　　拿出自己的一半灵魂，塑造一个与自己外貌接近的事物，然后分离身体，由于是灵魂，所以无气味、无声音，是猎魔人感官系统的克星，且称号【怂逼】的技能“变色龙”能捏合自己的身体，变成周遭环境任意的事物，隐藏起来，一般人真的找不到。
　　分身能发挥全力的八成，不过最多挨十下就一定会被破掉，所以弱机关枪。
　　“我是被一瞬间贯穿了眼睛，太快了，看不清。”
　　欧阳普说着拿出一根烟。
　　“不过，捷洛……你让我接近那家伙，有必要吗？”
　　“当然有，咱们毕竟是克罗伊德的同盟，有必要调查清楚，所以这时候牺牲一下无能的大叔你，也是无所谓的。”
　　“……”
　　欧阳普想起了和捷洛一样大的女儿……
　　“幸好我姑娘正常。”
　　捷洛跳到吧椅上，托着下巴看向蹲在柜台后，正瑟瑟发抖的服务员，然后说：“我要白酒。”
　　服务员恐惧之余站起身，心惊的给她倒上酒，捷洛并未伤害服务员，甚至说了声“谢谢”，他们只是来这里完成“黑帮职业线”的任务，没必要对无辜者下手。
　　但是李诺他们就不无辜了。
　　“以一个人的能力成为车票剧本里的某一方boss，在通过率只有2.4%的永生列车里以司机身份成为当届第一名，策划了杀死猩猩园长的幕后推手，杀死60级以下强度拉满的世界级boss，把‘空之回廊’的领地搅得一团糟，而且还赢了那群仅次于‘终焉’的热血神棍。”
　　捷洛说着顿了口气。
　　“大叔，说实话，当克罗伊德跟我说，他们团队只有三个人的时候，我人都吓傻了。”她拉住欧阳普的衣领，噘着嘴说道：“只有三个人却做了这么些事，随便拿出一件都是进入大公会的担保票，杀了高维恶魔是他们会被盯上的错误，但即便这样，只有三个人啊，三个人竟然做了这么多逆天的事情……还一直隐藏了起来，你说这种人可不可怕。”
　　穿着黑西服的男人笑道：“混世孽障啊。”
　　捷洛：“所以大叔，你看到什么了？”
　　欧阳普想了想，说道：“这家伙骑着自行车，带我全城转了一下午，然后他和自己队友汇合，商量逛窑子的事，然后俩人看了看手机，不知道怎么着，突然其中一个人开始呕吐……然后，然后……他队友要拿火箭筒射他，他用折凳打了自己队友一分钟……然后……他队友给他一枪，然后他不知道干了什么，来了句……索伦真是我亲爹……”
　　这时空气沉默了。
　　连那个害怕的服务员都忘了害怕这事儿。
　　“大叔，你是不是中了幻术？”
　　“没有，我说的是真的！他们真的这么无聊！”
　　“所以大叔，你啥都没看出来？”
　　“不……”欧阳普想了想：“那家伙好像有某种能让自己数据面板作假的能力……”
　　“除此以外呢？”
　　“没了。”
　　“大叔，难怪你媳妇和你离婚，你可真是个废物。”
　　“不，我只用了三成力，迷惑了对方的眼睛，如果成为对手，他会大意。”
　　啪……
　　黑色西装的男人拍着额头。
　　“真他妈是个大傻逼……”
　　欧阳普一怔，说我呢？
　　捷洛叹了口气，把脸上的血滴到白酒里，做成【虚假的血腥玛丽】，一口喝下后说道：“算了，赖我，是我让大叔去的，主要是我看大叔没事干……再加上大叔死了也不可惜……大叔你还是去死吧……你可真是个废物。”
　　这时屋外走进来一个人。
　　捷洛戏虐的样子一下就不见了，严肃的看向进来的那个大头男人。
　　这家伙是“终焉回廊”的玩家，高仓的队友，也是克罗伊德的同盟。
　　男人的双眼赤红。
　　是【血轮眼】。
　　男人说：“伊莎贝拉让我带个话，别动【残血者】，你们打不过，别浪费生命，做好自己的事情就行。”
　　捷洛不满：“我本来还想在克罗伊德面前表现一下，跟伊莎贝拉说一下，给个机会嘛~”
　　“不给。”男人转身就要走。
　　“等等。”捷洛叫住他，问道：“山本先生，你是不是给我们的欧阳大叔上了幻术？不然他怎么刚才那么傻啊。”
　　欧阳都麻了。
　　名叫山本的男人一言不发，推门而出。
　　捷洛撇了撇嘴：“跟宇智波沾点关系的都有神经病吧？”
　　不过既然更厉害的人已经发话了，捷洛也就不打算淌这出浑水了。
　　黑色西装的男人拿出一张单子：“最近有个家伙，连续换了三个职业，涉及到黑帮、代理人和货车司机，应该是个玩家，咱收割一波如何？”
　　“还挺帅啊。”捷洛看着名单上的照片，舔了舔嘴唇：“叫什么？”
　　“亚当·爱尔兰。”
　　“远吗？”
　　“就在隔壁商业街。”
　　捷洛跳下椅子：“召集所有人，查一查这家伙，顺手咱自己在黑帮建立个任务线。”
　　就在这时，欧阳普突然皱了皱眉。
　　“大叔，怎么了？”捷洛问道。
　　“有种不祥的预感。”欧阳普说道：“我的灵魂化身死了后会变成尸体，如果这时候有人用抽取灵魂的手段，我也会死，既然‘终焉回廊’的人那么小心，那个能给教皇当备胎的少年……会不会能看出我的弱点。”
　　捷洛嗤笑：“大叔，你傻的可爱，谁会对一具尸体……”
　　砰！
　　话音未落。
　　欧阳普的脑袋炸了！
　　温热的血溅在捷洛脸上，望着无头的欧阳普，捷洛舔了舔嘴唇上的血，嘴角从笑，逐渐的毫无表情。
　　“别动那个【残血者】，告诉小队和同盟的所有人，千万别动他！”
　　……
　　【马洛里安手枪+13】的特殊点，就是子弹对灵体有效。
　　李诺只是因为没听到击杀信息，所以本着补刀的心态玩了会儿欧阳的尸体……
　　但他真的没想到这家伙的身体是灵魂。
　　他本来还想用这具尸体找到始作俑者的位置……但是人家直接灵魂飞升，所以……只能一路无话的回家了。
　　回去后。
　　李诺便看见维克多先生跟疯了一样从屋里跑出来。
　　嘴里还喊着：“马兄快把我传送走！”
　　茶白用浮空手抓住维克多，使用重力系统把这位夜之城拳王轻松按在了地上，然后钛白色的发迹从房屋的阴暗中走出。
　　“维克多先生，你就这么不想吃我做的饭吗？”
　　茶白的表情有点像要坏了的人偶。
　　“有，那么，难吃，吗？”
　　李诺猜到着这种情况，因为茶白不久前由于担心李诺现在的处境，大脑短路，导致电子脑出现了【想做厨师】的症状。
　　现在看来，他和马尔杰回来的要是再晚一点，维克多可能会变成食材。
　　李诺将一包串好的肉串给茶白，烧烤总不至于做坏吧，这玩意儿是他路上准备好的，蔬菜、肉类，一应俱全，够她烤到爽了。
　　深夜。
　　流浪汉们围在垃圾场的篝火旁，一个个乐呵呵的吃着茶白做的烧烤。
　　马尔杰和维克多两人，正在户外，将召唤来的空间建筑改造的【埃米尔售卖车】重新维修。
　　在地下室。
　　终端机闪着光，照亮了漆黑的房间。
　　马尔杰已经把“代理人”职业线的芯片安在了里面，可以直接在这里接单子。
　　李诺坐在终端机前，安静的筛选着任务。
　　高级代理人最多也就接十个单子，再多一条就要加上定金2000，全国共有四百多个任务都被他给弄来了，定金全是恰克会长出。
　　每筛一条任务，就相当于触发了一个支线任务。
　　李诺的目的是找到和“索伦”小队有关联的任务线。
　　系统已经提示过，与索伦相关的任务和人会因为不可抗力接近他们，所以只要耐住性子，然后一个个排查，找到一两条相关任务的难度不大。
　　然后他就发现……
　　这堆任务奖励还挺好……
　　除此之外，还拿到了一张全国补给点的地图，标注的区域都有装备售卖店。
　　唯一的坏处也就是代理人的任务大多数简单，导致了收益不多，但高级代理人有个好处，全国性购物打七折，毕竟是正经生意，不像黑帮和杀手那样得在暗穴里存活的老鼠。
　　只能说凡事都有双刃剑。
　　茶白从身后环住他脖子，白色的头发贴在他脸颊上。
　　“我都听说了，你们被袭击了。”
　　“没大事，应该是和‘终焉回廊’有关的玩家团体，但是对方应该有办法拒绝我的盘问，所以无所谓的。”
　　“你什么想法？”
　　“夫人，你身上一股羊肉串味。”
　　茶白抿了抿嘴唇，轻轻的笑着。
　　“我那个【想当厨师】的电子脑负面影响被维克多治好了。”
　　“别担心。”
　　李诺安慰着，他清楚茶白是过于担心才会炸了自己的电子脑，便解释道：“现在第一要务是找到索伦这些人的踪迹；第二要务是跟着代理人这条线做点外快；剩下的是老马那边怎么操作杀手集团。”
　　茶白松开手，绷直身子，手指扶在他肩膀上，轻声说：“你知道我不擅长琢磨这些事情。”
　　李诺说道：“一定有人用我找不到的方式监视咱们，就让他们监视。”
　　他打开茶缸子，望着被屏幕光影穿透的橙黄茶水，问道：“说实话，我巴不得他们主动找上来，在竞技场和玩家打了一百场比赛后，你知道我得出一个什么结论吧？”
　　茶白：“咱们三个，就算是最弱的马尔杰……”
　　“就算是马尔杰，不用【屎块】为前提下，保守估计，也能吊锤九成同级玩家。”李诺顿了顿，又说：“我已经完成了‘代理人’的任务线，该职业线已经被我祸害的取消掉了，导致其他玩家的任务线只能在杀手、货车司机和黑帮三条中选择，时间只剩余不到20天，货车司机到处跑，不适合短时间内累计大量分值，所以绝大多数玩家一定会选择‘黑帮’和‘杀手’。”
　　“杀手的任务信息在老马掌握中，只要有特殊的人加入进来，他就能锁定是不是玩家。”李诺喝下茶水，然后说：“至于黑帮……呵……有句话叫同行是冤家，让他们自相残杀去吧。”
　　他擦了擦嘴边的茶水，继续说：“就算他们结盟也无所谓，或者说，那最好，聚集起来的家伙们，直接用一颗【大陨石召唤术】给砸死，一个都别想跑。”
　　虽然晚来了半个月，但只有几天，李诺和马尔杰已经把主动布局的权限握在了手里。
　　茶白：“……”
　　李诺接着说：“咱仨的底牌其实是‘空之回廊’的【入侵者】，别忘了狄也是【身份持有者】，手段一定很多，最后一张牌是实在打不过时的返程票。”
　　茶白想到了曾经在柯维尔发生的一幕，恍然大悟：“我大概猜到了，又是老套路。”
　　李诺笑着说：“上古之血强开传送门，别忘了……其实我也能用上古之血。”
　　茶白沉了口气，眼中有些无神。
　　她带着戒指的无名指搭在他肩膀上，李诺若有若无的望着闪着微光的钻石，抿了抿嘴。
　　女人……真麻烦……
　　老得哄……
　　即便这么想，李诺还是装作心大的笑道：“要不我做个独角兽，我雕刻水平也可以。”
　　茶白微不可见的皱眉，想到了在空间里的一幕，摇头：“不是试过吗，姿势好奇怪，太滑稽了……”
　　李诺瞪着死鱼眼：“呃……如果你指的是你把那个玩意骑塌了……”
　　“我担心的是别的。”茶白故意打断，说道：“为什么烤羊肉串不能烤七分熟的？我做饭真的那么难吃吗？”
　　李诺岔开话题：“在商场里，你说等回来后要给我奖励品，是什么？”
　　茶白左顾右盼，然后贴在李诺耳边，发出蚊子般小的声音。
　　duang！
　　“马兄，你干嘛啊？”
　　维克多疑惑的望着把扳手砸弯的马尔杰。
　　“啊？”
　　“哼……”
　　马尔杰取出耳麦，表情扭曲的望向房子的方向。
　　“女术士和猎魔人玩的这么野是传统吗……”
　　李诺此时眉头像断了弦般震荡。
　　“啊……”
　　“啊？”
　　“啊！”
　　茶白用手捂住他的嘴。
　　“你小点声！”
　　李诺尬笑着说：“姐，你别忘了你原身可是矜持的……”
　　茶白歪头，费解：“我又不穿着裸露的衣服满大街跑，相比于女术士教廷那些术士，我从一而终，再说了，就算是医生，我也特意找的女性，你说说我哪方面有一丁点的不矜持？”
　　就当李诺无言以对时，身后的终端机“嘀”了一声。
　　代理人达到高等级后，会被挂牌在网站上，能接收指定任务。
　　这种任务，不说奖励是什么，往往收的钱都很多。
　　李诺本来没在意，但回头看的时候，蹦出的面板让他愣了一下。
　　【支线任务已触发：旧友】
　　【任务难度：lv60】
　　【任务奖励：经验值12000，特殊随机卡，看你怎么敲诈了】
　　【任务详情：坐标112’104’09，去那里见雇主】
　　【注：该任务线与“亚克”和“杰尔夫”有关联】
　　“旧友？”
　　李诺突然想到：“认识我的玩家，去一趟吧。”
　　茶白猜测道：“其实你本来就想先放弃所有玩家争斗的内容，专心把‘代理人’能收集的东西全收集了吧？”
　　代理人是最安逸的一条职业线，即便是最高级的代理人，在杀手和黑帮的眼里也无非是一群吃草的兔子，不过也说明，代理人不会过于危险。
　　李诺现在想做这条职业线的目的有三。
　　一是帮白道跑腿，获取信任，他就能在官方查阅这个世界的机密情报，没准能整到隐藏任务。
　　二是为了这四百个任务的奖励，他算了一下，反正挺多。
　　三是顺道能查一查索伦剩下人员的踪迹。
　　一举三得，何乐而不为。
　　况且最后的大决战各方肯定都有后手，不将先期的准备做充足，有可能会吃瘪。
　　然后当李诺接受了这个来自玩家的任务时，意外还是来了……
　　【隐藏主线已开启：世界和平】
　　【绑架本国最大黑帮组织的老大“泷泽”，如果接受，请联络雇主】
　　【注：该任务线为持续性更新，与“旧友”有少许关联，且该任务中，将收集所有“东洲hw”小队成员的灵魂】
　　【任务难度：lv70~？？？】
　　【任务奖励：克隆型坡塔拉耳环（单侧）】
　　(本章完)

309、旧友“喜”相逢
　　洛克洛克小镇。
　　某街区的酒吧里，拉昂是个热血青年。
　　他致力于成为最狠的男人，因此7岁的时候，他把自己的一只眼睛用烟头给烫瞎了，他付出以一只眼睛的代价，引起了精神病院和黑帮的双重关注。
　　从精神病院出院后，拉昂顺利的被黑帮接纳。
　　那年他才十五岁。
　　拉昂出手狠毒，杀人绝对杀全家，上到八十岁老太太，下到一岁婴儿，能杀绝不放过，连家门口的野狗都被他扇过嘴巴。
　　这样的人，要么早死，要么成大事。
　　他只用了五年的时间，就爬到了帮会的上层。
　　而今天，拉昂要做一件大事，背刺他们的老大，把帮会的大权握在自己手里，然后一步步染指这个国家地下势力的金字塔。
　　“你可真是个傻子，拉昂。”
　　查克洛夫斯基先生抽着雪茄，望着眼前这个只有一只眼的年轻人。
　　他身后全是帮派小弟，身前坐着低着头的拉昂。
　　“你所谓的刺杀，竟然是正大光明的用枪崩了我……这我实在想不到。”
　　“我只把枪口对准人的面前时才会开枪，老大，对你我也是这样。”
　　拉昂语调冷静，酒馆里除了他以外，剩下的二十人都是老大的人。
　　他昨晚给老大家的狗递了一张纸条，说是今天来酒馆刺杀老大。
　　查克洛夫斯基拿出这张纸条，按在桌子上。
　　“拉昂，我从第一天接纳你的时候，就知道你脑子里有点毛病，我这一生经历过大大小小的刺杀事件一共八十八次，那些家伙就算用暗杀的方式都杀不了我，而你，你竟然认为正大光明的与我对决能杀了我，我低估了你，伱不是简单的神经病，你是個疯子。”
　　“老大，你会赴约，你也是疯子。”
　　“不，拉昂，我只是想看看有什么挽回的余地，我喜欢你小子，我甚至想把我女儿嫁给你，让你接手帮会。”
　　“老大，你女儿去年做了变性手术。”
　　“所以只有神经病才会接纳我那个女儿。”
　　拉昂闭上眼，深吸一口气。
　　“老大，就算你死了，我也会照顾她/他。”
　　枪火照亮了破旧的酒馆，死亡与鲜血宣告着一场荒唐的幕布拉开，最后，黑色的皮鞋踏出酒馆的门框。
　　年轻人终于是把老一代的家伙给淘汰了。
　　他叫拉昂。
　　疯狗拉昂。
　　一个人解决了二十名枪手，他把最后一颗子弹留给了老大，对过去做出告别。
　　从现在开始……
　　“我将是这座城市的地下皇帝。”
　　轰！
　　一辆灰白色的破旧货车把他撞死了。
　　李诺打开雨刷器，把车窗上的碎肉和血给擦了个干净。
　　坐在后座的蝶，冷脸说道：“李先生，你好像撞死了一个白痴。”
　　李诺绷着脸。
　　“我知道。”
　　所以他加快速度，迅速逃离。
　　倒在街区一角的拉昂咽下了最后一口气。
　　【未触发支线任务已完成】
　　【刺杀疯狗拉昂】
　　【任务奖励：经验值3000，特点值1，拉昂爆弹枪的改装图纸】
　　【注：该任务为“杀手”职业线，您没有加入杀手组织，所以没有额外奖励】
　　李诺人都麻了。
　　他不是故意的……
　　要怪就怪这破车不好开。
　　事情要从四天前说起。
　　……
　　当时接到隐藏任务后，李诺第一时间联系恰克会长，想要国内最牛逼黑帮的资料。
　　恰克装死。
　　在网上也查不到关于黑帮的信息，所以事情就变得简单了。
　　李诺接受了隐藏任务。
　　【去往“洛克洛克小镇”中心区，把广播信号调到“钻石台”，对着电台说出你们的代理人名称，然后就能得到雇主消息】
　　他查了一下那个小镇，位置和【旧友】这条支线都在一个地区。
　　从地图上规划了一个路线，不能直达，要绕弯，因为路上会触发大量“代理人”的任务线，李诺盘算了一下，原定五小时的车程，绕弯走最起码四天。
　　这事儿没什么好犹豫的，开放世界不做支线，堪比吃饺子沾千岛酱。
　　因为要出行，所以选择的载具肯定是车。
　　马尔杰作为队长能将空间的堡垒召唤到剧本中，之前做准备的那半个月里，那个堡垒被他和维克多用压缩技术将售卖车融了进去。
　　也就是说，堡垒出场方式就是埃米尔的售卖车。
　　车从三轮车变形成了货车。
　　好消息是，有顶棚了。
　　坏消息是，还是脚蹬子驾驶。
　　为了确保此次行程更加安全，李诺让马尔杰联系了碟。
　　这姑娘是赤井手底下最好的杀手，战斗力卓越，能把马尔杰打出屎。
　　就是定金有点儿高，不过这都不是事儿，赤井的银行卡在他们手里，一共一百多万的资产，能买下蝶好几天了。
　　回到现在。
　　车里回荡着埃米尔的那首bgm，因为已经从敞篷变成了有顶棚，所以音乐从外放变成了内放。
　　“李先生，您能不能把这该死的音乐给关了。”
　　李诺踩着脚蹬子，根本不理蝶。
　　他也想取消，但只要蹬起脚蹬子，就必须有音乐出现，没办法，谁叫制作者是马尔杰……当一个制作者他脑子有点……的时候，做出的东西也就不正常了。
　　蝶又说了一声：“能不能换一首？”
　　李诺按下了音箱的播放按钮，埃米尔的歌，变成了一首云南山歌。
　　蝶：“还是上一首吧，李先生，你品味真差。”
　　李诺：“这是那姓马的干的好事！”
　　李诺能从反光镜看到蝶正在虚着眼。
　　“马哥不是您说的那种人。”
　　茶白坐在副驾驶，戴着索伦的眼镜，看着窗外，却有点好奇的问道：“蝶小姐，你为什么对马尔杰印象那么好？”
　　蝶从包里拿出一本漫画，嘴角微微翘起：“你们不觉得，马哥长得跟《霸王爱人》里的男主一样帅吗？”
　　这个世界终究是看脸的。
　　“倒是李先生。”蝶评价道：“你长得就跟教皇怀里的……”
　　“闭嘴，我抽你啊。”李诺这句话蹦出了杀意。
　　蝶自知打不过他，就老老实实闭嘴了。
　　茶白：“话说，马尔杰这两天怎么联系不到了？”
　　蝶：“哦，马哥这两天远程给砂羽小姐上家教课，听说砂羽小姐在国外找到了一所学校继续上学，但是课程落得有点儿多，马哥很有做教师的潜质，说是无偿补课，马哥有大爱，我想加入马哥那个教会，你们有路子吗？”
　　茶白：“邪教你也加入？”
　　蝶：“茶白姐，看你说的，我都当杀手了，还会在意下一个单位是不是邪教？再说了，马哥说他们研究的是生物进化，我觉得我能做他的进化实验体，我无所谓的。”
　　【支线任务已触发：机械邪教第一个杀手】
　　【任务难度：lv1】
　　【任务奖励：为邪教创造一个传奇杀手的机会】
　　李诺听到系统提示后，瞪起死鱼眼。
　　这四天竟是奇奇怪怪的任务。
　　按照代理人的任务线，他驾车走遍了半个国家，任务过程不表了，总之拿到的奖励倒是对得起付出。
　　子弹兑换单一张，每隔七天交换一次需要的子弹，算是个永久性的子弹匣子。
　　卡车司机的枕头，戴上后开车永远不会疲劳驾驶。
　　半岛钻石，售价100w的宝石。
　　李诺用任务获得的药剂，调配出了神经病毒气异化版本喷雾剂，被喷雾碰触的生物会产生恐惧、欲望，或快乐极致的幻觉，持续时间10秒钟，情况严重者会诱发【强制性赛博精神病】。
　　以上四样为道具类里有用的。
　　然后是装备品。
　　【魔力驱动转轮机枪】
　　【品质：卓越】
　　【装备要求：魔力值100】
　　【效果：用魔力驱动的机枪，该枪采用加特林自动原理，四根枪管在电机和火药燃气的共同驱动下旋转，依次完成上膛、闭锁、击发、开锁、抛壳的动作，最高射速6000发/分钟】
　　【简述：小红掏出了一门转轮机枪，射出6000个魔力蝌蚪，一年后，小红成为了父亲】
　　这玩意儿给茶白用了。
　　由于马尔杰不在，所以没办法把它安在后背里的炮口内，所以只能找了个类似武器匣子的大提琴盒子装进去。
　　另外，茶白升到了58级。
　　距离触发【聚焦者3.0版本】只差两级。
　　还有一样东西叫【诅咒洗白术】，是李诺接手的一个任务中，杀了个巫婆后拿到的好东西。
　　虽然那个巫婆是雇主……
　　【诅咒洗白术】可以让某种诅咒类法术变成自在操控的白魔法。
　　这玩意儿还是茶白的。
　　她把变猪的魔法改装了一下，这样就能让某些脾气暴躁的生物自愿变成不起眼的动物。
　　比如让斗龙变成蟑螂。
　　最后就是，代理人的职业线，能获取大量的“特点值”，也就是自由分配属性值，俩人一共攒了10个点数。
　　以上都是获取的，有用的东西。
　　一路颠簸，车子停在了一栋高楼的马路边。
　　这次是李诺承接的最后一个“代理人”任务。
　　该任务是昨日在某个物流公司接的，对接了货车司机这条职业线，需要代理人把东西带给货车司机。
　　他从车上下来，打开后备箱，从里面取出了一个一人高的大箱子。
　　“我能不能知道，里面是什么？”蝶问道。
　　李诺：“仿生性偶。”
　　蝶闭上了嘴，想起了不好的回忆。
　　在这个世界，仿生人属于灰色产业，一般是黑帮控制的工厂接单，然后批量生产，大部分的仿生人正在替代黄色产业，促使大量自由职业女性失业，上个月在首都还爆发了妓女游街的盛况。
　　像是蝶就属于那种被抓去做实验时出现意外变成了战斗机器。
　　所以她对制作仿生人偶的家伙，特别是性偶的制作商，没什么好印象。
　　这次任务的对接方是货车司机，就是一些专门运输管制武器的人群，也是玩家能选择的一条职业线。
　　有可能这次的对接方就是玩家，李诺因此才接的任务。
　　李诺观察了一下对接的楼房，拿出玩家雷达扫了一眼。
　　果然……有玩家在那栋楼里。
　　然后走到副驾驶的位置，从茶白脸上取下眼镜，给自己戴上。
　　如果对方是玩家就需要做些准备，以防意外。
　　他看向蝶。
　　“蛆，你放点监视的东西支援我。”
　　“我叫蝶。”
　　李诺没理她。
　　“茶白，你在车上呆着就行。”
　　“有异议。”蝶说道：“茶白姐可以做伏击。”
　　李诺耸了下肩膀：“你现在是在一家夫妻店工作，哪有老板娘支援丫鬟的道理？”
　　蝶惊讶：“我还以为你们是炮友。”
　　茶白提醒道：“他真的会打你。”
　　蝶闭上了嘴，深吸一口气，从嘴里吐出十只红色蝴蝶。
　　这是她的能力，类似于替身使者的技能，能视觉共享，也能引爆做炸弹。
　　说话间李诺已经扛着有性偶的箱子进入大楼，他现在的装扮特别引人注意，一个人扛着俩一人高的箱子。
　　蝶操作共享视觉的能力，观察李诺身边的状况。
　　他坐上了电梯，到达指定交易的五层。
　　“嗯？”
　　蝶先一步侦查到交易点的异常。
　　不算奢华的屋子里，外屋干净，里屋则倒着大量的人偶，甚至还有很多被肢解的真人。
　　五个带着口罩的家伙全身沾着血腥味。
　　“来了。”
　　其中一人看着监视器，看到了李诺从电梯走出的身影。
　　“他那个箱子里就是自爆性偶吧？有那玩意儿在，就能研究出替身用的爆炸机器人了。”
　　蝶一眼看出，这四人的目的是利用生物技术，制作出人偶怪物。
　　就在这时，其中一人凑近了监视器。
　　“送货的人装束奇怪。”
　　“是玩家？”
　　“是不是玩家不重要，看他手里的那把手杖。”
　　四人目露精芒。
　　他们很清楚那把手杖的价值一定很高很高。
　　其中一人看到了从门缝里飞进来的红蝶，他的视线与蝶对在了一起。
　　“李先生，小心了，那几个人可能会对你动手。”
　　李诺看向楼道里的消防图，摸了摸耳麦。
　　“把车开到大楼后门。”
　　随后他走进了屋子，把货物放在地上。
　　【支线任务已完成：性偶运输】
　　【任务难度：lv40~lv55】
　　【任务奖励：经验值5000，特点值1】
　　来人打开箱子，看到了人偶，随即便从后腰拔出了手枪。
　　“兄弟，你那把手杖？”
　　当恶意出现的那一刻，在场人都听到了系统提示的声音：
　　【玩家争霸赛】
　　【两位所代表的小队是否开战？】
　　李诺收起手中的玩家雷达。
　　身后的门里，飞进了大量的红蝶。
　　一秒后。
　　轰——！
　　一声巨响打破寂静。
　　红蝶爆炸，将这一层彻底摧毁。
　　之后密集的枪声和金属事物碰撞的声音迭起。
　　蝶用红蝶的视角看到，烟尘中，一个家伙捂着断臂跑出来，被诡丝拉了回去，然后就是几声惨叫。
　　茶白靠在窗边，托着下巴，百无聊赖的盯着李诺击杀玩家的面板。
　　敌方队伍的其中一人从后面的小门跑出来，大楼后巷是个能躲藏的地点，这家伙满脸血污，左边嘴角被外力撕开咧到了耳根。
　　刚才李诺嘱咐茶白把车开到大楼后门，所以正好看到了那名玩家跑出来的一幕。
　　“哈……”
　　那人刚出门的一瞬间，便被埋伏的浮空手用重力系统压成了肉泥！
　　“哇~艺术啊简直是。”
　　蝶放下望远镜，夸赞着茶白的手段。
　　拿到卡西姆灵魂后，茶白也像李诺和马尔杰一样，获得了一个加强零件。
　　【魔法重力涡轮】
　　【品质：精良】
　　【装备要求：掌握机械重力系统】
　　【效果：增加重力系统的压力】
　　【简述：如果反着用，它能把人送上天】
　　彼时李诺给茶白传来了消息。
　　“给‘代理人’的商会打个电话，说明情况后，咱们就离开。”
　　高级代理人的工作是合法的，而且受到官方保护，只要不闹出大事，官方都能帮忙给平了。
　　特别是李诺他们弄死了赤井，所以特殊的保护更多，正规渠道购买东西的打折优惠就不提了，还有便是杀人等违法行为，只要不是得罪了大人物，警方便睁一只眼闭一只眼放过去。
　　这次杀的是手上沾了血的玩家，所以更无所谓。
　　最后一个活着的玩家利用【隐身】藏在垃圾箱里。
　　他没注意到，从一开始就有一只特殊的红蝶藏在他口袋中。
　　黑暗逼仄的箱子中，红蝶飞出口袋，在他眼前突然光芒大盛，变成了斗龙！
　　他还没来得及惊讶，就被顶破了天花板的斗龙一剑斩下了脑袋！
　　李诺用精灵球收回了斗龙。
　　精灵球上显示着：
　　【本世界内还能放出三次】
　　【放出总时间剩余：2小时】
　　“小题大作了。”
　　李诺把精灵球收进武器匣子。
　　蝶放出红蝶之前，茶白用【诅咒洗白术】把斗龙变成了红蝶的模样，这招冷却时间有24小时，所以李诺才会说，小题大做。
　　【已击败一组玩家队伍】
　　【获取该队伍的所有金币：36400】
　　“真穷。”
　　【获取该队伍小队长的所有装备品和道具，将以特殊随机卡的形式传送到通用面板中】
　　所谓通用面板，就是一队玩家共享的一个道具面板，平时用不上。
　　【获取一次开启商城的机会，且全部商品九折优惠】
　　【根据该小队强度，获取经验值：40000】
　　【当前剩余参赛队伍：22】
　　李诺收回面板，刚才被顶开的天花板正好是那四个玩家所在的房间。
　　此刻，他运来的性偶的脑袋从上面掉了下来。
　　李诺低着头，捡起了性偶的头，精致的洋娃娃脸，魅惑的眼神。
　　性偶的脑袋被炸坏，张着嘴，不断说：“好爽，我还要，好爽，我还要……”
　　李诺浅笑了一声：“难怪小姐们得失业。”
　　他把性偶的头扔到地上，吹着口哨，像个没事人一样走出大楼，来到了一个小巷子里。
　　车子就在巷子尽头，李诺边往那走边拿出手机调试广播电台。
　　在这座城市的中心区，调到钻石电台，说出代理人团队名称，是隐藏主线的触发条件。
　　随着一声滋……
　　手机响起了声音。
　　【这里是钻石电台……】
　　“危险代理人。”
　　电台内部响发出奇怪的响声……
　　然后一串乱码构成的电话打了过来。
　　“喂？”
　　“危险代理人。”
　　对方的声音用特殊方式修改过。
　　“嗯。”
　　“接单吗？”
　　“接。”
　　“国内最大的黑帮组织，‘虎眼’，绑走他们的领导者，然后再联系我。”
　　电话被挂断。
　　李诺眼前跳出了面板。
　　【隐藏主线已接单】
　　【绑走虎眼的老大，龙泽】
　　【注1：该任务将于大量玩家团队以及“东洲hw”小队灵魂体交手】
　　【注2：该主线涉及到本世界隐藏世界观，只要参与了，就注定将与黑帮线形成不死不休的对抗】
　　李诺摘下眼镜。
　　嘴角因为兴奋的压制不住的上扬起来。
　　“呵呵……终于又来了……隐藏主线，隐藏世界观……”
　　远处的碟坐在车里，望着李诺那张自嗨的笑容，面无表情的看向茶白。
　　“我承认李先生的外表对于富婆来说很有杀伤力，但我还是好奇……茶白姐，你看上他什么了？”
　　茶白不要脸的说道：“没准我是富婆呢。”
　　蝶觉得灵魂在发麻。
　　就在这时，两个女人的瞳孔皆是一怔。
　　茶白立刻摸着耳环：“李诺，上面！”
　　李诺抬起头，看到一个奇怪的东西，从五层的窗户里挤出身体。
　　他想到，刚才杀了的那四个玩家好像在研究人偶怪物，现在出现的这玩意儿应该是他们研究的半成品。
　　由于研究者死亡，没有了限制的人偶怪物解除“封印”，从窗户里爬了出来。
　　怪异的人偶扒着墙壁，身体反扭，极致手臂反向弯曲，像爬虫一样，从腹部探出的脑袋上，挤满了复眼，盯着李诺，突然的便提速向他冲了过来。
　　“是给自己主人报仇吗？”
　　李诺没感觉到什么危机感。
　　应该是半成品，战斗力不强。
　　就在人偶落地的一瞬间，几把飞刀从远处飞来，刀尖刺穿了人偶的身体，刀柄的透明丝线将其绑住，操作者用力拉扯，丝线和刀刃将人偶四分五裂！
　　李诺站在原地，一动不动的盯着巷子远处走来的女人。
　　黑色长发，淡紫色的连衣裙，诱人曲线，大屁股。
　　“倪月型？”
　　“好久不见了，李诺。”
　　倪月型收回染上油渍的刀刃。
　　“我在代理人网站上看到了一个新出现的团队，他们只用了几天就帮助警方破了一起上层腐败案件，某个杀手集团的大佬也死在他们手中，最关键的是，他们在的那座城市，出现了利维坦。”
　　倪月型站在李诺身前不到三米，随着脚步停下，胸抖了一下。
　　“所以我以‘旧友’的身份，试着给你们发了个任务请帖。”
　　李诺瞳孔向旁边撇了一下，望向蹦出来的面板。
　　【支线任务已更新：旧友】
　　【任务详情：已见到雇主，完成交涉】
　　【注：该任务线与“亚克”和“杰尔夫”有关联】
　　“亚当还是汤姆？”李诺猜测道：“这俩人一个莽撞，一个倒霉，是不是碰上事情了？”
　　“嗯，亚当、陆离，汤姆，以及我们小队其他人，都被人抓走了，我需要你们的帮忙。”倪月型沉了一口气：“作为报酬，要什么东西你们随便说。”
　　“谁抓的？”李诺问道。
　　“一群加入了黑帮的玩家，领头者是个不到十五岁的小姑娘。”
　　李诺想到了隐藏主线那个“虎眼”帮。
　　倪月型说道：“我先说清楚，很危险，因为……”
　　她顿了一下，说：“因为那个帮会是……”
　　李诺：“虎眼帮？”
　　倪月型：“嗯，我调查过，‘虎眼’是全国最大的帮会，而且那几个玩家的后台可能和其它回廊有关系，所以如果……”
　　李诺：“行了，别说了。”
　　倪月型一愣。
　　便看到，
　　李诺摘下帽子扣在胸前，笑着说道：“倪姐，合作愉快。”
　　但他心里想的却是……亚当·爱尔兰，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿~
　　……
　　此时，正被人关在阴暗房间里的亚当猛地睁开眼。
　　他深吸一口气。
　　刚才做了个噩梦，梦见倪月型遇到了一个恶魔，然后他们团队最后的希望也没了。
　　亚当满脸冷汗。
　　望着门缝照进来的微弱光线。
　　不知道为什么……
　　即便被一群玩家绑走也没让他产生的恐惧，竟然在刚刚的梦中出现了……
　　亚当总有一种不好的预感……
　　“月型……你该不会为了我们，做出什么损害自己的事情吧……”
　　(本章完)

310、有个女术士在大街上玩加特林
　　剧本《空之轨迹》。
　　在一个名为利贝尔王国的和平国度。
　　某小镇，一栋二层洋房门前。
　　留着小胡子的中年男人茫然的看着跪在面前的少女。
　　“你都跪了一天了……”
　　“我不管，你不收我做徒弟，我……”
　　娜娜米看了眼面板的任务剩余时间。
　　“我就跪一个月！”
　　娜娜米声音很激动，而且透着一股不容置疑的感觉，反正带着【下跪用护膝】，跪仨月都没事。
　　面前的男人叫卡西乌斯，该剧本内接近于天花板的人物，号剑圣，用的却是棍子，绝学之一是【麒麟功】，正好是娜娜米主修的武技。
　　“就算你这么说……我也不收徒啊。”卡西乌斯没辙的挠了挠后脑勺，突然笑着说：“我看你只有一条腿，这样吧，我给你介绍一位……”
　　“我认定你了，你别想跑！”娜娜米的声音引起了街坊的关注。
　　卡西乌斯有点麻。
　　“你别这么说……我洁身自好都好几年了，别让人误会……”
　　“卡西乌斯，伱不懂……”
　　娜娜米委屈的咬着嘴唇：“老娘为了来找你……花了两万的金币兑换了一张25级以前拿到的票……还让温克那个老狐狸骗去做了一整天的苦工，甚至差点把仅剩的那只腿给弄没了……就是为了找你啊！卡西乌斯！我不管，我就跪在这儿，收我为徒，求你了，快啊！”
　　卡西乌斯双臂环胸，盯着娜娜米，心里琢磨着怎么也得在俩孩子回家前把这姑娘给搞定了……
　　“你为什么非我不可。”
　　娜娜米没有说话，而是用行动反馈，启动了【麒麟功】的初阶版本，全身燃起了金色光芒。
　　卡西乌斯看着女孩周身的金光，目光微微一怔，随即笑了出来。
　　“哪学的？”
　　“捡的。”
　　“这样啊……好像没说谎，为什么那么着急找我学？有要救的人？”
　　“要救的人，要算的账，我时间不多了，必须这么做。”
　　“但你学不了。”
　　“为什么……”
　　卡西乌斯蹲下，他没让娜娜米站起来，也算是对一个跪下的人的一种尊重。
　　他伸出手指，扶在娜娜米的机械臂上。
　　“机械没有经脉，无法运功，你怎么学？”
　　“那我……”
　　“答应我几個要求，我给你重铸手臂和腿，但你先要完成考验，关于心性的考验，我要看你是走向理之路，还是会走向修罗道。”
　　娜娜米笑了出来，重重点头。
　　“嗯！”
　　卡西乌斯：“站起来，别跪着了，我带你去游击士协会。”
　　娜娜米站起来，看向走过她身边的卡西乌斯，有点扭捏的问道：“我还有个请求……倘若真的能给我重铸手和腿，能不能留一个机械肢体……”
　　卡西乌斯回过头，疑惑道：“信物？”
　　娜娜米摇头：“不算，但没了机械手，可能会少点什么。”
　　卡西乌斯没说什么，转过身，招手让她跟过来。
　　这时走过一个街坊，看着娜娜米，上下打量身材。
　　“这小伙子真俊。”
　　娜娜米忍住没发飙，她打开了公会用面板，想要联系李诺，却发现由于对方剧本时间流速的特殊性，她在剧本中的话，无法联系到他们。
　　“真麻烦……”
　　娜娜米虽然最擅长吐槽，但其实，她有着极强的社交能力，会伪装自己，知道什么时候该让膝盖廉价，什么时候做个不要命的狠人，无论身陷何种境地，都能清楚的看到最佳路线，并尽全力付出行动。
　　所以联络不到对方的可能性，娜娜米想到过，她也因此有二手准备。
　　【传呼铃铛】，效果是跨剧本传送信息或物品给不在剧本中的“好友”。
　　她在来该剧本前，在温克那里疯狂的吃了一堆神奇糖果，等级超过了60，解锁了大公会的信息。
　　娜娜米用铃铛，将这些信息全都传给了杰克·威尔斯，让黑哥做信鸽。
　　并在心里默默祈祷，希望李诺他们尽快看到“无尽回廊”正在发生的巨变。
　　……
　　茶白坐到了后座上，把副驾驶的位置让给倪月型。
　　“好别致的车……”
　　倪月型望着这辆车里面贴满的“埃米尔”海报，以及各种维克多和马尔杰的玩偶，就觉得……有种上错车的感觉。
　　她正这么琢磨的时候，李诺踩下了脚蹬子……
　　“比我，想象的还别致……”
　　倪月型皮笑肉不笑。
　　李诺：“倪姐，咱就别废话了，茶白你认识，不用介绍，后座的那个女孩叫蛆……”
　　蝶不满的喊道：“蝶！蝶！蝶！我叫蝶啊！”
　　李诺：“嗯，她叫蝶啊。”
　　蝶：“没啊。”
　　倪月型回过头打了个招呼，看到蝶的双眼时，目光深处微微有些许变化。
　　这女孩……看着长得天真烂漫，双眼却是布满了沾了血的无情和冷冽。
　　“李诺……果然，找你们是正确的……”倪月型沉了一口气，缓缓说道：“其实一开始，我们进入争霸赛后一切都挺顺利……变故出现在五天前……那天，亚当本来去做最后一个加入黑帮的序章线，然后刚完成，突然间任务时间从半年变成了20天。”
　　“咳……”茶白突然呛了一下。
　　倪月型：“我们本来计划好的黑帮序章，是做好了半年的计划准备，而且当时在海外，时间缩短后被迫只能回这个国家，放弃了原先做好的所有计划，总之，一切都完了。”
　　李诺：“……”
　　倪月型望着窗外，忧愁的说道：“然后亚当计算了一下，他决定去做‘代理人’的任务线，说那个任务容易赚积分，虽然收益一般吧。”
　　李诺：“……”
　　倪月型点头：“代理人的线都取消了，你们竟然还是代理人，所以……一切的始作俑者，都是你们吧？”
　　李诺赶紧岔开话题：“继续说亚当怎么回事，为什么会被人给抓了。”
　　与此同时，在他们后方的巷子里，一辆黑色越野离开阴影，来到阳光之下。
　　车子驶过几个街角。
　　倪月型讲完了大体经过。
　　当时的亚当被逼无奈，只能带着团队去选择了货车司机，这次倒没什么意外。
　　就是……突然杀出了一组玩家。
　　对方带着一群黑帮打手，把他们给突袭了。
　　亚当·爱尔兰团队刨除倪月型，共六人，死了俩，被活捉了四个。
　　茶白好奇：“为什么要活捉你们，而不是直接当场杀死？”
　　倪月型叹了口气：“还记着陆离吗？”
　　李诺打开记忆库想了几秒，“啊”了一声的恍然大悟。
　　他笑着说：“那个在诺维格瑞被我用折凳拍出血的h漫主角脸。”
　　陆离还有另一个身份，永生列车里那群玩家中，系统判定总积分第五名的玩家，仅次于李诺、索伦、马尔杰、小舞。
　　倪月型苦笑着说：“陆离在一周之前，把‘虎眼’领导层一位大佬的闺女给睡了……”
　　车厢里安静了下来。
　　李诺嘴角颤了一下：“不愧是h漫主角脸……”
　　他突然想到了因为睡了魅魔不得不加入索伦团队的杰尔夫。
　　这群玩家就没个正经……
　　倪月型揣测道：“捉他们过去而不杀，大概是因为被陆离睡了的那姑娘有关，我猜袭击他们的那群玩家是接到了诱惑度更高的任务，所以放弃出手。”
　　她话锋一转，说道：“我想委托你们，帮我救出亚当他们。”
　　倪月型有队友位置地图的面板，她知道亚当他们被关在了哪里。
　　李诺问道：“我想找‘虎眼’的老大，有线索吗？”
　　倪月型：“有。”
　　她打开了自己的任务面板，让他们更加直观的看到信息。
　　【支线任务：虎眼的真相】
　　【任务难度：lv70】
　　【任务奖励：经验值20000，随机卡*5，虎眼帮的顶级武器库抽取卡】
　　【任务详情：寻找虎眼背后的公司，代号“泷泽”的大人物控制着虎眼的大部分产业】
　　【任务提示：听着朋友，你遇上了一个难题，如果一定要继续下去，你面临的对手将是这个国家最大的地下世界，你们玩家都有区别于常人的本事，但在上千发子弹的压迫下，再大本事也是纸糊的窗户】
　　倪月型说道：“我找到了一张交易卡片，这玩意儿能顺藤摸瓜找到虎眼的领导层信息。”
　　她沉了口气：“但问题是……我现在就跟有烟没火的烟民一样，不知道去哪用这张卡片。”
　　李诺眉头微微皱了一下：“你还真是倒霉……”
　　倪月型的出现给李诺解决了很多绕弯子的问题。
　　想要绑架虎眼老大，跟着倪月型现在这条线走就可以。
　　蝶：“李先生。我觉得是不是先解决一下现在的倒霉状况。”
　　她指着车后说道：“从这位倪小姐上车开始，就有一辆黑色的越野跟着。”
　　李诺望着后视镜，无所谓的说道：“从这座城市出发，去我们之前所在的城市，坐火车只需要五个小时，然而你却等了我们几天也不肯踏出城市一步，倪月型，这就是你明知道找我更容易，却不敢踏出这座城市的原因吧？”
　　彼时话音刚落，从后视镜上便看到又有几辆车从街角暗道撞出身影。
　　宽厚的黑色越野，车头有改装的护甲，一辆辆排在后面，无视交通规则，像野兽一样紧咬着李诺他们。
　　倪月型吞咽口水。
　　她本来是想隐藏起来，但打败亚当他们的玩家里有个人拥有极其出众的寻人能力。
　　实际上，那个人就是欧阳普。
　　他在被李诺弄死之前，留了一些在这座城市的寻人锚点，也算一种技能。
　　倪月型一直被这座城市的黑帮追杀。
　　她说道：“抱歉。”
　　李诺没做应答，而是在脑中算起了帐。
　　“两千五百六十七枚子弹，二十六发燃烧弹。”
　　“……”
　　“倪月型，这是你们团队送给过我们的弹药，要是没这些做支撑，我现在就杀了你。”
　　倪月型听着一怔。
　　李诺说着的时候正看着面板，并安慰道：“别慌，你来跟我说说，袭击了亚当他们的人有什么特点。”
　　倪月型说道：“我不清楚，当时我在其它地方，不过赶到现场后，看见了一个穿着哥特长裙的小女孩，大概不到十五岁，一定是玩家。”
　　李诺想起了索伦那个花瓶里放出过的信息。
　　围剿索伦团队的玩家里，有个由小姑娘带领的队伍。
　　这让李诺来了兴致，相比于救出亚当，他的目的全都放在‘虎眼’和索伦这群人身上，如果这次要加上那个和【临界者】相关的小女孩，那更好了。
　　隐藏线、救盟友、打击对手，一箭三雕，何乐而不为。
　　李诺问道：“为什么你能确定那个小姑娘是玩家？”
　　“那个小姑娘，拿着一把比她自己还大的加特林，而且我后来查看案发地，发现了……”倪月型从腰包里拿出一枚接近小臂大小的烂掉的子弹：“加特林机枪37mm弹药，但没有完整实体，是魔力塑造的子弹，这个世界的原住民不会用魔法，所以我能断定，那个小姑娘一定是玩家。”
　　“加特林是吧……”李诺目光锁着面板。
　　刚才解决了一个团队，从那只队伍的队长身上有个好东西能用用。
　　【热武器纳戒】
　　【品质：精良】
　　【效果1：将不匹配的事物放进格子里，一个剧本只限一次】
　　【效果2：自带枪械技能“稳定射击”，抵消枪械散射问题】
　　【简述：马桶不是用来盛饭的，但这枚戒指能让马桶变成饭盆，大概是这样……】
　　李诺把戒指弹给后座的茶白，后者接住。
　　“招呼一下追来的那些大哥，用那把加特林机枪，打稳点，尽量别伤及无辜。”
　　茶白将大提琴盒子打开，取出里面的魔法加特林，另一只手召唤出【以太之书】。
　　把【热武器纳戒】带在右手中指上。
　　利用纳戒的能力，把无法存放在书里的实体加特林塞进了书页中。
　　“等等！你们要在这里？”倪月型大惊。
　　“不然呢？”李诺侧目问：“那群家伙跟着咱们而不动手，不就是想把咱们憋在死胡同安静的给弄死吗？”
　　接着茶白张开【以太之书】，用里面的欢迎刀刃把车顶切开了一个方块。
　　跟在他们身后的车辆里，有一辆车的装饰更加豪华。
　　坐在副驾驶的人叫杰拉克，虎眼在这座城市的负责人之一。
　　虎眼只是某个公司的傀儡组织，其涉及了军火交易和仿生人偶，蝶其实就是虎眼以前遗弃的造物。
　　赤井之所以能在一座城市的地下世界只手遮天，甚至在那座城市里连黑帮的影子都看不到，其实就是因为，赤井也是虎眼的下线之一。
　　杰拉克没有赤井的本事，他作为组织原生的成员，对虎眼的了解更多一些罢了。
　　车里的对讲机里传出声音。
　　“确定是那个女人？”
　　杰拉克墨镜下的双眸，阴狠的注视着埃米尔的货车。
　　“那翘屁股不会有错。”
　　“上了谁的车？”
　　“不知道，是个丑的跟蛆虫一样的破旧货车。”
　　“她一直暗中调查咱们，而且那个叫陆离的男人和她关系不错，小姐不会放这么一个女人活着，直接解决掉。”
　　“嗯？等等……”
　　杰拉克怔了一下。
　　对讲机：“怎么了？”
　　杰拉克愣着说：“有个女人……”
　　茶白爬出车顶，坐在车顶上，黑色长裙与钛白色发迹迎风飘荡。
　　倪月型：“不，李诺，这个世界不是赛博朋克，也不是废土时代，这里有森严的法律秩序，别胡闹！”
　　“胡闹？”李诺笑了：“海洋的女神啊！特莉丝之主啊！你可别瞻前顾后了，你不杀人，人就杀你！”
　　在黑帮车辆追击的一双双眼睛中，茶白从书里取出了加特林机枪。
　　杰拉克：“草！”
　　对讲机：“怎么了！”
　　杰拉克顿时倒吸了一口凉气，正在扯下对讲机的动作也慢了下来。
　　他知道茶白拿出的是什么。
　　前不久出现了一个小姑娘，拿着比她自己还要大的怪异加特林机枪，每一位目睹过它的火力之人造成了无法磨灭的印象，不仅仅是屠杀式的破坏力，还有就是其表层会浮动一圈在电影里才能看到的“魔法涟漪”。
　　“碰上硬茬了！”杰拉克咬着牙，狠狠的按下电台信号按钮，拨通全频道，大吼：“开火！”
　　所有车里都探出了枪手的身影，十几口机枪对准着前方的货车，不顾路上行人，纷纷扣下扳机。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　机枪不断闪烁火光，黄橙橙的子弹像石子般砸在地上，溅射着雨点样的光火。
　　这些枪手里，有些人的手开始抖，因为超脱于他们常识的一幕正在眼前发生。
　　子弹撞在茶白身上，她安然无事。
　　300的体质，加上一层魔力防护，管你什么高爆子弹，就算火箭炮她都能硬接。
　　“看啊，倪月型，这可是他们先动手的。”李诺喊道：“夫人，正当防卫！”
　　倪月型：“夫人？”
　　茶白：“哦。”
　　茶白望着大街上被惊扰的行人，在飞来的枪林弹雨中低声念道：“为生存给予施舍，为死者献上花束，为正义拿起宝剑，为恶徒作出死的审判。以特莉丝之名起誓，给所有不义施以制裁的铁锤！”
　　她做好了心理建设，魔女的黑色长裙已经被子弹撕破了裙摆，左臂迎风一握，将裙摆撕开，一脚踏在车顶，用鞋跟固定身体。
　　蔚蓝色的瞳孔念出咒语，魔力防护的罩子在车后开启。
　　杰拉克：“撞上去！”
　　茶白发动分裂魔法，消耗大量魔力，将加特林变为两把，利用浮空魔法将两门机枪置于空中。
　　枪管同时转动，喷出了蓝色的火焰。
　　魔力构成的子弹倾囊而出，以暴雨梨花之势，怒击追击者。
　　大地、车辆，马路上的栏杆，都在同一时间震动起来。
　　站在地面上，都能够感觉到大地发麻，鼻端充斥着浓重的硝烟气息，一层层魔力因子压荡街区，又将硝烟清洗。
　　空气被一片一片的撕裂，挟着恐怖力量的子弹，争先从枪管中钻了出来，在周围的车辆上，地面上，打出了一串一串细密的孔洞。
　　追来的黑色越野里，鲜血迸溅，里面的人直接被打成了血肉碎片。
　　机枪突然停火。
　　茶白沉了一口气，这玩意儿太费魔力了。
　　她掷出浮空手拿走李诺的茶缸子，【超级铁观音】能恢复少量魔力，她灌下一口茶，魔力重燃。
　　后赶来的车听到了震耳欲聋的喧器声，新一轮的子弹轰炸仿佛漫天黄蜂，铺天盖地的飞了过来。
　　车子翻倒，臃肿的撞在了一起。
　　杰拉克被压在车下，通讯器发出几声“滋滋”的声音后，中断了响声。
　　血红的视线中，看到了那辆破旧货车停在路边。
　　主驾驶的门打开，跳下来一个背着黑色大匣子、穿着黑色休闲西服的家伙。
　　杰拉克眉头微微拧着。
　　他看到那身休闲西服化为雾气，变成了黑色的教团大衣。
　　杰拉克眼神迷离。
　　神官？
　　李诺从武器匣子里拿出了折凳，一边抡着折凳活动肩膀一边缓步走过来。
　　杰拉克看到折凳的那一瞬间，突然心跳加速。
　　他也不知道为什么！
　　(本章完)

311、操刀鬼
　　“哼，收到袭击警报。”
　　“15号大街中段，发生枪击事件。”
　　“凶手使用的是加特林机枪，是个白发女人。”
　　“不是普通加特林，是那种，哼……”
　　录音拍在桌子上。
　　男人盯着坐在对面的捷洛。
　　“和你那种加特林一模一样的款式……捷洛，怎么回事？”
　　捷洛叼着巧克力香烟，撇了撇嘴。
　　“你们不会认为是我干的吧？大叔，拜托，你们傻啊，我就在这儿，袭击地点在另外一座城市哎。”
　　男人是虎眼帮的一名干部，扬着下巴盯着女孩，瞳孔不禁的往旁侧扫视。
　　血腥味充斥的房间里，两个男人趴在地上，血肉模糊的身体，颤抖的四肢，没死透的呻吟。
　　“怎么，大叔，有意见？”
　　捷洛打断了男人的思路。
　　女孩天真的目光下毫无感情。
　　“你喜欢折磨人的臭毛病，收一收。”男人牙齿磨出声音，对捷洛说道：“你是我的属下，这几天别自己到处走，省的有人找我麻烦。”
　　“那我会无聊的。”捷洛说道：“要不给我点工作吧？”
　　“这个不用你说……”男人拿出一根烟，还没点上，便看到捷洛拿出一把枪指着他。
　　“大叔，我讨厌烟味，除了我的朋友以及能杀了我的人以外，谁在我面前抽烟，我就把他的烟给一枪崩了。”
　　男人喉咙滚动，他在后悔，后悔为什么那天要把这姑娘给收进团队。
　　他叼着烟，没有点火，算是给自己尊严留下最后一丝底线。
　　“你们抓住了大小姐喜欢的那个男人，大小姐希望你们去找她，一小时后动身。”
　　那位大小姐喜欢的男人，就是亚当团队的陆离。
　　捷洛不知道亚当以及陆离和李诺的关系，自然只是单纯欣喜。
　　等男人离开后，捷洛翘起腿搭在另一把椅子上，在血肉猩红中晃动脚掌，拿出手机。
　　“嗨，伊莎贝拉。”
　　“终焉回廊”的伊莎贝拉此刻正身处于另一個国家，她躺在遮阳伞下，望着沙滩海岸，慵懒的打了个哈气。
　　“怎么了？”
　　“有个白发女人出现在邻镇，我怀疑是克罗伊德口中那个【残血者】团队的小姐。”
　　伊莎贝拉解开胸衣，挤出防晒霜涂抹胸前，诱人的曲线引来一双双眼睛。
　　她满不在乎的说道：“我上次可叫人去劝过伱们了。”
　　捷洛：“我在想，要不要让‘虎眼’的人去试试水？”
　　又是几秒沉默。
　　“高仓被【残血者】杀了，是正大光明的被杀死。”
　　“……”
　　捷洛面容一冷，很快恢复笑容。
　　“明白了，伊莎贝拉，你什么时候出手？”
　　“我在度假，别烦我臭丫头。”
　　电话挂断，潜在阴影中的黑色西装男人，也是捷洛的队友，从隐身中现身。
　　“看来沟通不畅。”
　　“真讨厌……”捷洛从椅子上站起来：“叫大家从事发地点全部撤离，和咱们一起去虎眼大小姐那里。”
　　西装男人说：“听说虎眼背后的那位老大也在那个地方。”
　　“所以才安全。”捷洛顿了顿，不爽的说：“毕竟对方是那个高仓都打不过的家伙，估计和眼镜哥一样的水准，咱们还是躲着点儿吧。”
　　“捷洛，有个……奇怪的地方。”
　　“嗯？”
　　“你不觉得，那个录音来的太快了吗？”
　　捷洛想了想：“你们大人脑子里就是一堆脏玩意儿。”
　　……
　　黑色大型越野如同漆黑的野兽撞开了路障，轮胎在柏油路上留下焦黑痕迹。
　　这里坐满了手拿武器的黑手党。
　　虎眼严格来说不是黑帮，而是黑手党，从定义上来说，黑手党是真正意义上的黑社会，他们有严明的组织框架和等级制度，而黑帮则是由一些无所事事的人混在一起为获取利益而犯罪的小型犯罪团伙。
　　玩家的黑帮职业线过渡完序章和前期才能进入真正的黑手党组织，这也是为什么李诺把时间缩减后，亚当不再考虑黑帮线的原因之一。
　　虎眼收到情报，有对手攻击他们。
　　是个白头发的疯女人。
　　以眼还眼，他们带上了火箭筒，准备在事态升级前，用火箭筒和爆炸把这件事降降温。
　　“到了，还有一百米，前面有浓烟。”
　　开车的人说了一声，然后这辆车就炸了。
　　车翻滚着浓烟，撞在一栋建筑的墙壁上。
　　碎砖飞舞。
　　少女身缠红蝶站在前方。
　　蝶收回自爆的红蝶，走近从车里爬出来的一个家伙。
　　那人看到蝶的一瞬间，双目悚然一惊。
　　“你是……”
　　蝶。
　　赤井手下第一的杀手。
　　也是地下世界赫赫有名的少女杀手。
　　她和砂羽不同。
　　即便是黑手党也知道这号人物。
　　话音未落，刀刃刺穿了活人的脑袋，蝶把连着血肉的刀拔出来，蹲着回过头。
　　“李先生，你快点儿，我设置的陷阱如果炸了可能会出现的警车就不好了。”
　　李诺正在对杰拉克展示折凳的“伸缩铁棒”。
　　“看，先生，你也不想被铁棒开花吧？”
　　杰拉克还在车底下被压着。
　　他不懂，发生了什么……
　　为什么连地下世界大名鼎鼎的杀手都来了。
　　那雇佣杀手的这个……正在拿着行刑工具的神官，是什么东西？
　　模糊的视线扫到了刚才在大街上玩加特林的疯女人。
　　茶白正把加特林费力的塞回【以太之书】，嘴里还念叨着：“浪费魔力，以后尽量不用了……”
　　“你们是什么人？”
　　李诺当没听见，拿出怀表，看着指针说道：“十秒钟，如果你不说，我就把你放在凳子上，用铁棒爆你的内脏。”
　　杰拉克一脸彷徨：“说……”
　　李诺：“说啊。”
　　杰拉克：“你倒是问啊！”
　　李诺这才想起来……确实光顾着展示折凳，忘了问了。
　　倪月型双臂环胸，在后说了一句：“是啊……你倒是问啊。”
　　李诺愤怒的给了杰拉克一脚。
　　“你让我很没面子！”
　　杰拉克脸都麻了，我都经历了什么……
　　“我要找‘泷泽’先生。”
　　提到这个名字，杰拉克眉头一皱。
　　“我认识一个叫龙泽的，他女儿其实是我女儿……”
　　“我指的是你们虎眼的老大。”
　　“不知道这号人，而且我们没人有资格见到老大，这座城市也没人有资格。”
　　杰拉克没说谎。
　　因为李诺在问话的时候使用了马尔杰发明的【吐真剂遥控器（试作机）】。
　　他对倪月型勾了勾手指，拿过那张可以找到虎眼老大的交易卡。
　　“这东西去哪能用？”
　　“有个叫‘市场’的地方，那里有个终端机，能查看这张卡片的内容。”
　　“在哪？”
　　杰拉克身体颤抖了一下，【吐真剂遥控器（试作机）】的效果在减弱。
　　李诺沉了口气。
　　“放心，说了我就不杀你，真的，大街上那么多人看见我了，多你一个少你一个无所谓。”
　　“在……三条大街后的一个废弃烂尾楼，有红色烟筒的那个。”
　　得到答案后，李诺给恰克会长打了个电话。
　　恰克接到他的电话，上来就没好气：“又干嘛！”
　　李诺：“哈哈……是这样，我们把一群黑手党给炸了，就在大街上，你看看怎么和警方说一下。”
　　恰克：“……”
　　李诺安抚道：“放心，是他们先动的手，我们反击，属于正当防卫。”
　　这就是李诺让茶白用加特林的原因，只要够吓人，追他们的人一定会开枪，作为代理人，不能故意惹事，但如果有人先对高级代理人动手，他们就能越过法律界限用火力反击。
　　恰克把电话挂了。
　　这位光头会长没说什么屁话，就代表默许了。
　　李诺收起折凳，准备离开时，突发奇想，既然跟着倪月型这条线和索伦一组人有关系，那现在这附近……
　　他戴上了索伦的眼镜。
　　杰拉克身上有红光。
　　“啊~”
　　杰拉克见到李诺突然表情变态起来，心里头发颤：“神官大哥……你不是说不杀我吗？”
　　李诺拔出枪：“我破戒了。”
　　扳机扣下，枪口闪火，子弹碾碎了杰拉克的脑袋。
　　【玩家5870的特殊任务“来找寻七龙珠吧”，已更新】
　　【张步威的灵魂已经找到】
　　然后李诺和茶白都看到一个新面板跳出来。
　　【任务传送模拟器启动】
　　【根据您当前需求，送您一份随机礼物】
　　【记忆碎片采集中……】
　　【玩家5900，获得“折凳强化”】
　　一阵白光闯入李诺眼角，他看到手中还没折起来的塑料凳正在发光。
　　光芒褪去。
　　折凳中央那根铁棒跟打桩机似的疯狂伸缩。
　　李诺阴着脸。
　　倪月型倒吸一口凉气：“咱们……别玩了……”
　　蝶走过来，一脸嫌弃：“李先生，你可真脏。”
　　李诺赶紧把折凳收起来。
　　“索伦给的东西也不全是好货……”
　　他这么安慰自己的时候……
　　蝶补了一句：“马哥就没你脏。”
　　李诺面无表情的过去，一脚把蝶踹进了车里。
　　他看了一眼茶白。
　　“我拿到好东西了。”
　　茶白微笑着弄出一个面板。
　　【布里古兹的北壁】
　　【类型：防御技能】
　　【学习条件：体质150，洞察20】
　　【效果：体质强化】
　　【简述：钢铁堡垒】
　　李诺看着茶白就有种安全感。
　　举个不恰当的例子，这个女人如果有膜，也得是钢筋做的。
　　他们上车后，李诺让蝶蹬车，虽然这位传说中的少女杀手很不情愿，但她很清楚，她打不过这个该死的神官，只能老老实实的以杀手的身份做车夫。
　　然后李诺从任务奖励面板里拿出了“张步威”的灵魂录像圆球。
　　在后座捏碎，与茶白还有正在给砂羽远程补课的马尔杰，同时陷入了只有一秒的录像回溯中。
　　……
　　这次的视角来到了张步威。
　　也就是步枪哥。
　　“该死的队长……”
　　他上来的心声就是在骂索伦。
　　“索伦你个【哔——】！”
　　为什么骂索伦……因为索伦把【临界者】同盟的两队玩家，共十六人，全留给步枪哥一个人了。
　　他的视角正处在楼顶，快速的奔跑中，一道子弹画出的影子在【鹰眼】的急速观测力中被放慢。
　　步枪哥立刻用出【急停之步】，躲开了子弹，然后使用【四驱车之闪电跑法】，撞着墙壁画出闪电轨迹，闪开了跟来的弹道。
　　回身一枪，还是他那把破旧步枪，子弹却打出了炮弹般的破坏力，将身后的道路炸成碎末。
　　就在这时，步枪哥脚下的地面裂开。
　　他脚底下的地面其实是欧阳普伪装的。
　　步枪哥被欧阳普扔到了下层。
　　这里算是开阔空间，站满了人，都是玩家。
　　为首的是个穿着哥特长裙的女孩。
　　“玩远程的竟然一个人弄死我们三个近战的人。”
　　捷洛笑着拔出一把手斧。
　　“嘿嘿。”
　　步枪哥脑子里发出了声音：你不要过来啊！
　　然而下一秒，不知道发生了什么，捷洛忽然眉头一紧。
　　“欧阳大叔，撤！”
　　欧阳普不知道用出了什么能力，让他们所有人都在一瞬间传送走。
　　空旷旷的地方只有步枪哥一个人。
　　他满脑子懵逼。
　　“我干嘛呢？我在哪呢？我要做什么？”
　　就在这一瞬间，窗外光芒大盛！
　　杰尔夫与克罗伊德一起撞碎了墙面，自外面闯入这里。
　　再然后，步枪哥的画面终止了。
　　……
　　“那个，我是张步威，索伦那逼让我们留下留言再休息……我其实不是被谁打败的。”
　　“我是被杰尔夫还有那个【临界者】吓了一跳不小心触发了录像卡片……”
　　“总之……”
　　“我还真是没用……”
　　“我活着就是一种罪……”
　　……
　　回忆结束。
　　李诺瞪着死鱼眼。
　　拿出本和笔，把步枪哥回忆中那几个玩家的长相画在纸上，然后递给茶白。
　　茶白心领神会，用左手掌心的放映器对准纸张上的画像，一张一张拍下来，然后传给马尔杰。
　　李诺联通耳麦。
　　“收到了吗？”
　　马尔杰很快回了过来。
　　“我看看怎么把他们几个挂上杀手网站。”
　　“老马，弄几个好手，把他们给宰了。”
　　李诺顿了顿，又问：“我们袭击虎眼这件事……”
　　他在下车时，联系过马尔杰，拜托马哥做了一件事。
　　马尔杰：“我刚才做了个假的录音，让这座城市的虎眼干部收到了，这种事难度太大，远程操控的信号我用不了几次，下次最好提前一小时说。”
　　李诺挂断后，让蝶去往刚才杰拉克说的那个“市场”。
　　“你们，到底是什么目的？”倪月型问道：“或者说，刚才你是不是还藏着什么计划呢？”
　　“计划算不上……”
　　李诺摸了摸下巴：“简单来说，我们被一组玩家针对着，这群人里有一部分应该就是袭击了亚当的那几位，马尔杰做了一段假的录音发给了这座城市的虎眼干部，里面一定会提到茶白用魔法加特林这件事，你不是说，那个绑了亚当的玩家中，为首的就是用魔法加特林吗？”
　　倪月型点头。
　　李诺继续说：“你看，魔法加特林在这世界属于很难见的玩意儿，所以这事一定会传到那个玩家耳中，如果我是他们就会做两个选择。”
　　他比出了一个“耶”的手势。
　　“选择一，来这儿跟咱们硬刚，可能性只有不到三成，因为他们应该会找‘同盟’人询问我们的强度，那就一定会知道，绝对打不过我们几个。”
　　“选择二，想办法离开，最好去往的地点是被陆离睡了的那个大小姐那里，毕竟他们帮大小姐解决了一件事，所以能借势，一来有‘虎眼’的黑手党保护，二来顺便提升在黑帮里的地位，一箭双雕。”
　　倪月型听得发愣，后脊有点发麻。
　　李诺还在说：“现在我只考虑‘选择二’，他们去往的地方假设是‘虎眼’高层的位置，一来那里大概率是亚当他们被绑架的所在地，二来我要找的‘虎眼’的那位大佬应该会在那附近出现。”
　　倪月型：“所以……本来是三条线，你给汇集到了一条……救了亚当他们，你也能找到那个大佬，最后还能顺便把那群玩家给灭了，而且是用杀手灭他们……”
　　李诺笑着颔首：“杀手组织的事情是马尔杰负责，我不管，具体什么样子我也不知道。”
　　蝶这时突然问道：“李先生，你这堆脏计划，能不能在一个月内完成？”
　　李诺：“能。”
　　“那就好……”蝶松了口气：“我下个月开学，还得上课去。”
　　“你一个半仿生人杀手还学个狗屁啊。”
　　“杀手就不能有副业了吗，半仿生人也得吃饭啊，我梦想是做厨师，到时候考了大学，就把杀手的工作当做是赚取生活费。”
　　“白天切菜，晚上切人是吧。”李诺调侃了一声，不再言语。
　　“……”
　　到是一旁的倪月型觉得挺有意思。
　　神官拿枪传教，女术士不放魔法却用加特林在大街上扫荡，女杀手的梦想是做个厨子，这组人马永远充满了荒诞的矛盾性。
　　这一刻，倪月型仿佛回到了《猎魔人》，当初镜子大师在诺维格瑞设下的局，李诺就是用这种手段把所有玩家给坑到了死。
　　彼时的她突然庆幸。
　　从陆离睡了人家大小姐，到亚当被盯上，再到她的队友被抓走，看上去是倒霉，但如果把对手换一下，改成车里的李诺几人，那所有的不幸其实是走运的。
　　毕竟你面对一群暴力份子，差的可能只是武力和势力差距，至少使点劲儿还能反抗，甚至翻盘。
　　但这个姓李的混蛋，会让你到死为止都不知道怎么回事。
　　至少他做出来过，而且不止一次。
　　想到这里，倪月型环视四周。
　　“那位马……”
　　“马哥啊。”蝶边开车边接茬：“马哥说了，不成为兵王，绝不现身。”
　　李诺虚着眼：“他有病吧。”
　　这两天马尔杰神神秘秘，根本不知道这家伙在干嘛。
　　倪月型这时好奇的问道：“我能不能问问，几位绑架虎眼高层的目的是什么？”
　　李诺也不藏着，反正他那点儿隐藏任务就算别人知道了也无所谓。
　　于是便直接把面板亮了出来。
　　倪月型看后，目光惊愕。
　　她惊讶的是这项任务的奖励。
　　“坡塔拉耳环……这不是龙珠里的……有这东西，找一个水平相当的人合体，呵，无敌了啊。”倪月型看向李诺，轻声说道：“找个和你差不多的人一合体……争霸赛可能直接大结局了。”
　　茶白微不可见的摇头，不一定。
　　李诺把面板收起来。
　　“但我不想用。”
　　原因他不会说出来。
　　如果合体了，有个关键问题。
　　屌算谁的？
　　除非没屌。
　　……
　　……
　　ps1：后面的因为有违规内容被审核卡了，我得改才能发出来，就先5000字，看官们先凑合一下。
　　ps2：这两天更新有点便秘主要是因为，我真的是生理上的便秘了。
　　ps3：新群暂时不建了，如果到了精品，一定会再建一个。
　　(本章完)

312、命贱如草芥
　　车身晃了一下。
　　茶白下意识贴到李诺身上，至少她在李诺身边不是那个“茶姐”，只是个女人罢了。
　　但李诺那糟糕的脑回沟却突然想到一个关于“屌”的解答。
　　我如果和茶白合体。
　　那岂不就是梦寐以求的扶她……
　　茶白见他表情逐渐变态，便拍了拍他的脸。
　　“你又琢磨什么脏的呢？”
　　李诺回归正常，收放自如。
　　此时，蝶把车已经开到某个荒无人烟的街角，停在了一栋有红色烟筒的废楼前方。
　　【支线任务“旧友”已更新分支：剿灭洛克洛克镇的地下市场】
　　【任务难度：lv40～lv55】
　　【任务奖励：经验值5000，随机卡*1】
　　【任务详情：你们所需要的终端机就在废楼地下室，但这里不允许无关人员进入，你们只能硬闯，就算不做这项任务，也照样可以找到被绑架的“旧友”所在位置，看你们的选择了】
　　任务不难，奖励不高，特别是该死的随机卡。
　　前一阵的任务攒了不少随机卡，一個有用的东西都没抽出来，特别是李诺，他抽出来的板砖都能盖个房了。
　　李诺和茶白对任务兴致都不怎么大，感兴趣的只是能找到虎眼“泷泽”先生的终端机。
　　“我堂堂一个传说级别的杀手，竟然踩着跟小鸭子一样的脚蹬子驱动车……”蝶埋怨着拉起手刹。
　　李诺眼睛眯起。
　　“这是你马哥做的。”
　　“那这车不错。”
　　李诺给了这姑娘后脑勺一巴掌。
　　“李先生，小心我报警说你殴打未成年。”
　　这姑娘别看是个杀手，本质上其实还是个女高中生，她和砂羽那种苦大仇深不一样，蝶属于很能适应环境并不被环境左右的孩子，这也是当初赤井都不敢用她的原因之一。
　　想压住蝶，要么让她喜欢，要么让她知道“我打不过”，比如穿上高跟鞋的茶白。
　　李诺没着急下车，环视车窗外面。
　　四周建筑破败不堪，地上遍布积水和呕吐物，肮脏的墙面上还有尚未干涸的血迹，坐在角落的瘾君子用贪婪的眼神看着他们。
　　“如果没猜错，这儿应该是地下电影梦工厂的制片基地。”
　　倪月型从胸口里拿出一张单子。
　　与魔素格子一样超脱于背包格子的出纳能力还有很多。
　　比如她的【峡谷深渊】，最大剂量的情况下甚至能把一个小学生装进自己胸口里。
　　倪月型把单子递给李诺，说：“杰拉克说这里叫‘市场’的时候我就该想到，城里有个人口买卖的地方。”
　　“人口买卖？”茶白好奇。
　　“茶白姐，你不知道吗？”蝶瞪着无暇大眼说道：“就是人贩子啊，利用高利贷挟持无力偿还的穷人，把他们带到这里卖身，女人卖到妓院，男人做器官买卖，黑手党的常规操作。”
　　李诺想起第一次见到兰斯和零九时的经历，当时在那个仓库中，那两个玩家就是刚刚做完器官贩卖的生意。
　　“赤井和这件事也有关系吧？”李诺问道。
　　“不然我是怎么被他给买过去的？”蝶反问，然后说：“你们养过猪吗？”
　　倪月型点头：“我家就是卖猪肉的。”
　　李诺：“原来伱还是个猪肉佬？”
　　倪月型：“家族产业，我祖上姓林。”
　　李诺虎躯一震，林世荣？啥玩意儿！
　　蝶说：“那你们应该知道，养猪时，一定要把它们框在一个区域中，让这些家伙别跑。”
　　李诺、茶白和倪月型不约而同的望向窗外那群瘾君子。
　　“三位不愧是手里沾血比我还多的人，一说就明白了。”蝶笑着说：“所谓‘市场’其实就是‘养猪场’，好猪标价卖出去，做种猪或猪肉，不好的留下了，做视频直播。”
　　她指的便是李诺手里那张“地下电影梦工厂”的单子。
　　倪月型：“地下世界的虐杀直播？”
　　“嗯，那玩意儿很挣钱的，我做杀手之前本来是个坏掉的人偶，他们当时还打算拿我直播来着，不过我把那群家伙都杀了。”蝶笑着，仿佛并不是发生在自己身上，但补了一句：“不过我没搞明白，为什么这些人就不跑。”
　　大街上的瘾君子们，就是她指的“那些人”，也就是养的猪。
　　“毒品。”
　　李诺言简意赅。
　　在这世上，用来控制人的最好的事物，无外乎“欲望”和“暴力”。
　　利用毒品让这群人走不了，在任何一个世界的黑暗角落，都是下三滥的基准操作手段。
　　这世界也就是法律社会，所以还会有人利用“毒”来控制人，要是《赛博朋克》的帮派分子，会跨过这些，直接利用暴力手段控制人。
　　茶白沉了口气：“还是‘伊卡洛斯’好。”
　　“伊卡洛斯？”倪月型一怔：“哎……等等，我听说过……有一组玩家在一个叫‘伊卡洛斯’的地方，把一群‘空之回廊’的……”她突然睁大眼睛：“你们干的？”
　　李诺打开车门，回头问：“谁告诉你的？”
　　倪月型也跳下车：“一个已经覆灭的‘北极圈公会’传出的消息。”
　　难怪……
　　李诺明白了……
　　“伊卡洛斯”的时候没有外人在场，要说外人，也就是追杀他们的“北极圈公会”，普罗米修和涅克被马尔杰收入机械邪教呆了小一个月，他猜测，那俩货在那一个月里听到了系统结算以及机械生命体的传教才知道的真相。
　　倪月型走过来：“听说你们三个人把‘空之回廊’的公会给打的自动认输？”
　　李诺嘴角颤了一下。
　　他满脑子都是当时被布鲁普那群人追杀的画面。
　　这世上总会有人在茶余饭后把很多稀疏平常的谈资给无限扩大……
　　倪月型又说：“据说你们小队的那位队长……强的一塌糊涂……”
　　她的意思是，无论从哪方面出发，队长都应该是李诺。
　　“我们的队长是马尔杰。”
　　“……”
　　倪月型懂了：“谣言果然不可信。”
　　“说正事吧，把交易卡片给我。”李诺跟倪月型要来了那张交易卡，瞅了眼上面的面板。
　　【虎眼的交易卡片】
　　【任务道具，无法带出剧本】
　　【作用：把它插入某种终端机，可以提取很多灰色记录，其中包括了“泷泽”先生的照片和他所在的位置，不过那个终端机前不久都被处理了，现在这个城市只剩下一台】
　　【简述：
　　汤普的尸体被发现在一个肮脏的下水沟里。
　　发现他的清洁工被吓出了心理阴影。
　　汤普死状凄惨。
　　这家伙被折磨了至少48小时才死，到底是多大的仇恨……
　　直到有人在汤普的某个私密住宅里发现了他的证件，才知道，原来这家伙是打入黑手党的卧底。
　　他的上级已经死了，没人能证实他的身份。
　　汤普本身已经可以作为一个正经的黑手党活下去了。
　　但他还是选择履行自己的职责——找到“虎眼”背后的那几位大人物的资料和他们犯罪的证据。
　　汤普成功了。
　　答案就在这张卡片上，但可笑的是，这些证据屁用都没有。
　　汤普当然知道，他只是想坚持自己希望的。
　　被人折磨致死的视频在案发后一个月，上传到了“虎眼”某个地下视频网站中。
　　48小时内，他没有发出一声嚎叫和哀求，他是一位英雄，只是生错了地方。】
　　李诺手指夹着卡片，晃悠着卡片问道：“你从哪找到的？”
　　倪月型耸了下肩膀：“警局的废物处理中心顺的。”
　　李诺笑了：“还真是可怜的汤普。”
　　李诺看着简述的故事，想到了和克罗伊德的那次通话。
　　现实世界，决定真理的是什么。
　　是暴力。
　　与其用证据弄虎眼的高层，不如放个炸弹都给毁了。
　　他懒得去管原住民遭遇了什么，也不在乎这个世界发生了什么，不要有代入感，是玩家要遵守的隐性规则。
　　李诺把卡片收进口袋。
　　“蝶，我不明白一件事。”
　　“呦，李先生还有不懂的？”
　　“我能抽你吗？”
　　“李先生请说正事。”
　　“为什么没人知道‘虎眼’的领导者是谁？”
　　蝶笑了一声：“就像没人知道赤井的真实身份一样，大人物总是会利用一些身份或者手段隐藏自己，这世上有我们这群没有立场的杀手在，他们的真实身份今天亮了出来，明天就会有大量的单子让我们刺杀他们。”
　　倪月型点了点头：“还挺现实。”
　　李诺想的则是，要是把所有大人物都给杀了……
　　这时茶白摇下车窗：“怎么办？直接炸楼还是把楼的承重墙都给敲了？”
　　李诺说：“做事别太离谱，还没到最后几天，尽量别给恰克会长添麻烦，咱们还需要代理人的身份混日子呢。杀几十个人不是大事，但你要是不分青红皂白的炸楼，影响不好。”
　　倪月型虚着眼，你有资格这么说吗……
　　蝶提醒道：“如果你们想潜入之类的，我看还是算了，虎眼的黑手党组成部分中，有一大部分是退伍军人，他们的作战直觉和那群黑帮不一样。”
　　她的意思就是，别想和气生财。
　　李诺那个控制人的【亚克西之印】也就控制一两个人，这里大多数都是军人，心智千锤百炼。
　　他本来正准备掏出【昆特牌：浓雾】，让范围内所有单位的远程伤害降低50%，但听蝶说这里有厉害的之后，他突然改变了主意。
　　“倪姐，咱俩清了这里。”
　　“啊？”
　　“嗯，确切的说，你去把这栋楼里觉得应该杀的都弄死，掩护我。”
　　茶白听李诺这么说，对蝶摆了摆手，示意把车开远，这里没她们俩事。
　　倪月型望着离开这条街的货车，便大概猜出了原因。
　　“考验？”
　　李诺看着她，一言不发。
　　同一批玩家里，能让他不考虑利益关系出手帮忙的只有三位，娜娜米、陈寿，以及威尔斯老哥。
　　现在找到虎眼那位“泷泽”先生的线索就在眼前，理论上来说，倪月型和他们之间的关系能到此为止，再往下的深度合作应该是建立在实力上的对等。
　　“明白了，天下没有白吃的午餐，对吧？”
　　倪月型的手摸进裙子里，指尖碰到了绑在大腿上的刀柄。
　　废楼门口，一个颓废的男人一直盯着他们，见二人不动，便起身过来。
　　他的手摸着一把枪，嘴上叼着烟卷。
　　另一只手刚把烟卷拿下。
　　一把细针样的飞刀插进了他的眉心。
　　倪月型从飞舞长裙下勾出四把飞刀，指尖夹住，将刀松开，锋利的刃浮在半空，以浮游炮的姿态守护在她身边。
　　“那就这么定了，我杀光他们，算投名状。”
　　“亚当会同意吗？”
　　面对李诺的询问，倪月型从胸口摸出一瓶粉色的药剂。
　　【钢化牛奶（量产型）：体质+30，医疗+30，只限生过孩子的女人使用】
　　她面无表情的，像是拧开一瓶烈性二锅头一样拧开瓶子，扬着脖子一口气喝光，完全不顾及这样的使用方式，会让药效过于迅猛对身体造成不适，反而如释重负的呼了口气，拔出裙下的狗腿子刀，转身走向废楼。
　　她低声说道：“别看他是队长，主事的其实一直是我。”
　　李诺跟在后面，双臂环胸的笑着：“我这条贼船要面对的可是狂风暴雨。”
　　倪月型：“我有的选吗？”
　　百米外，
　　蝶探出车窗望着二人，问：“茶白姐，我不懂李先生的做法。”
　　“很简单。”茶白拿出一本书打发时间，翻开书页，说：“他就是不够坦率罢了。”
　　废楼大门前，
　　倪月型停下脚步，回头侧目，浅笑着说：“还有，李诺，你能以交易的形式和我们合作，这让我倒是安心了。”
　　“呵。”李诺笑得慵懒：“那你加油。”
　　倪月型撇过头，收起笑意。
　　“先说好了，亚当毕竟是队长，到时候别太欺负他。”
　　话落，她眼神一冷，刀刃暴雨梨花般穿透了墙壁和大门，刺进了室内！
　　屋里的人躲在柜台后，纷纷拔出热武器，有人踹翻了桌子，拔出武器，火花四射！
　　女人撞进了大门，手舞刀刃，斩开子弹轨道。
　　门口牌子上的“市场”随风摇晃，孤零零的名字上有墨滴向下流淌，最后被屋里溅出的血染成了红色。
　　……
　　地下室。
　　有几名全副武装的卫兵收到了警报。
　　开门时，一个【高等舞动之星】滚进了门里。
　　轰的一声爆响，整个屋子被爆炸摧毁。
　　李诺踩过满是灰烬的地面，走过血肉模糊的焦尸，环顾四周那糟糕的样子。
　　“迪达拉说得对，爆炸才是艺术……”
　　他蹲在一个被炸成重伤的家伙面前，利用对方受伤心智薄弱的状态，使用【亚克西之印】。
　　“终端机在哪？”
　　“直播间。”
　　砰！
　　收起手枪。
　　李诺面向一扇厚重的大门。
　　他那优秀的嗅觉能清晰闻见里面如有深壑的血味。
　　“地下直播……”
　　李诺脑子里想起了以前手贱非要看暗网的经历。
　　那年他才不过十岁。
　　后来看了一整天的《索多玛的一百二十天》才让自己缓过来。
　　说白了，他也就是个正常孩子。
　　不过那是以前了。
　　屋里，戴着头套的男人正在屏幕前接受消息。
　　“史帕克先生给出了5000积分，打算购买录影带。”
　　“这笔生意能做。”
　　积分是地下世界的交易货币，请杀手，雇佣黑手党，甚至搬运货车司机，都需要积分。
　　1点积分对应货币100。
　　男人拿起桌上的飞镖，对着墙上的一排“菜单”丢了过去，飞镖扎在了“4小时”的栏位上。
　　“折磨四小时。”
　　他把坐在椅子上，半身赤裸的男人对准摄像机，用红色彩笔在那人的嘴角两侧各画了个向上的弧度。
　　“好了，准备好，摄像机就位，兄弟，忍着点，四小时很短。”
　　他从桌上拿起一个钳子，发出憨厚的笑声。
　　“但也很长。”
　　他挪动鼠标，点击屏幕上的直播按钮，然后回到商品身后，用钳子杵进了商品的嘴里。
　　房间里还有好多这样的“视频素材”。
　　他们被注射了半麻药剂，蹲在房间角落，观看着自己的未来。
　　惨叫。
　　血点在了地上。
　　一颗牙齿掉在桌上。
　　黑暗的魔窟里，电脑的光影闪着，屏幕里观看直播的人笑着，商品的瞳孔恐惧的晃动着，行刑者面无表情的工作着，角落一个小男孩面无表情的看着。
　　天花板上，一滴血从缝隙里身处，点在了小男孩的鼻尖上。
　　1.2米厚的天花板，隔离着倪月型抽砍守卫的刀刃，也隔离着男孩祈祷的“活下去”。
　　咔嚓一声。
　　7厘米厚的特制防盗门被一根铁丝撬开。
　　门开。
　　神官站在门外。
　　他手里没有传教的默示录，没有十字架，只有一把枪，一把带血的手杖。
　　正在观看直播的那些人突然屏住呼吸。
　　刽子手回过头。
　　银白的枪口对着他。
　　神官轻轻点下扳机，子弹贯穿了刽子手的脑袋，打进了屏幕，仿佛穿过了网线，钉在每个观看者的脑袋上。
　　“啧~”
　　李诺砸吧嘴唇。
　　“直播刚开始啊。”
　　他迈入屋子，扫了一眼躲在阴影下的“猪”们，没做理会，大步流星的走向角落的终端机。
　　“……”
　　终端机看上去就像柏青哥的赌博机。
　　上面贴了个封条：收藏品。
　　城市的终端机在上个月经过一波换洗，老古董们都被收走，只留下这一个被某位收藏癖放在此处。
　　把那张交易卡塞进去，屏幕上弹出来了一段信息。
　　【“虎眼”高层人物资料】
　　李诺找到了那个“泷泽”先生。
　　这老家伙长着宽厚的国字脸，白色短发，白色络腮胡，脸色发灰，是真实的灰色，就像镀了一层钢膜。
　　【代号：泷泽】
　　【真实身份：巨人棒球队注资商】
　　【“虎眼”的股东之一】
　　李诺往下看，记住了这老东西的活动区域和生活习惯，把这些资料用终端机打印出来。
　　【隐藏任务线已更新：已知晓“泷泽”的外貌，请联络雇主，并绑架他】
　　与面板一起跳出来的，还有个任务地图。
　　上面标注着“泷泽”现在活动的城市。
　　接下来只需要跟倪月型对一下位置，确认亚当是否也在那座城市，然后便可以动身了。
　　对李诺来说，当前最重要的就两件事，第一是隐藏任务，第二是索伦那堆人的行踪。
　　这两件事都有个共同点：奖励贼鸡儿好。
　　至少比走什么职业线要好的多。
　　就说那个合体耳环，先不说扶她或屌的问题，只要这耳环别坑人，【临界者】那边儿就不是啥大问题。
　　索伦这边只要找到他队友灵魂，获取的都是针对他们三人自身的强化奖励。
　　至于其它的事情……
　　等级80大公会……
　　克罗伊德那群人的目的……
　　这些他都抛到了脑后。
　　因为情报的缺失，你想也是瞎想，不如不想。
　　脑中琢磨的时候，李诺瞥了一眼身旁。
　　那个小男孩走过来，仰头看着李诺，大眼睛纯净无暇。
　　“您是神派来的神父吗？”
　　李诺进屋前就看到了他，不止这小鬼，这里还有不少充满了恐惧的眼睛，就在墙角萎缩着。
　　“给您。”
　　他递过来的，是一根笔。
　　小男孩没别的东西，身上只有这根笔，他是被卖来的，那人用卖他的钱换来了大量“笑气”，已经死在废楼外面的巷子里。
　　“能不能告诉我，您是什么教会的……我无处可去，能不能接纳……”
　　“家里人死了？”
　　“嗯，欠钱，都被他们杀了。”
　　【支线任务已触发：清理混沌】
　　【任务难道：lv70~lv90】
　　【任务奖励：经验值80000，十字圣辉（道具），虎眼流星剑（技能）】
　　【任务详情：清理掉“虎眼”的中坚力量（就像你当初摧毁“凶鬼帮”一样）】
　　【已解锁虎眼信息：原身追溯到数百年前的某霓虹国度，岩本虎眼，挂川藩剑术师范，年轻时即被称为“浓尾无双”的剑术大师、虎眼流道场的开创者，虎眼流家主，后因为某异世界事物的出现，获得百年生命，他将虎眼流道场转变为国家的杀戮机器，五十年前，霓虹岛国被吞并的战争中，虎眼家主战死，他的流派流亡海外，成为了这个被犯罪笼罩国度的黑暗一面】
　　虎眼流……
　　霓虹岛国……
　　李诺忍住吐槽的欲望。
　　神他妈的《剑豪生死斗》。
　　“神父，能不能……带我修行，我……”
　　小男孩的声音打断了李诺对世界观的吐槽。
　　李诺把笔还给男孩，说：“没地方去就在地上画个方块，那里头就是你家。”
　　他没开玩笑，也没逗孩子，他就这么做过，在地上画个框，躺在框里面，让世界变小，小的只能容纳自己时，很多事情就不会在乎了。
　　李诺把打印的纸条和那张交易卡塞进衣兜，起身离开。
　　小男孩：“神父先生，我还是想知道，您是什么教会……”
　　李诺定在门前，想了想，随便编了一句：“伊卡洛斯基因始祖铁坨人造炮教会。”
　　多年后。
　　在海外的某个国家，出现了一个名为“伊卡洛斯基因始祖铁坨人造炮教会”的恐怖组织，简称“铁炮”。
　　但这事儿，至少李诺现在不知道。
　　门外。
　　倪月型已经收起武器，双手抱胸，笑吟吟的望着李诺。
　　“被当做好人了？”
　　“嗯，但凡他不是个少先队员的年纪，我都得敲他一笔。”
　　“嘴真硬。”
　　“别废话，都办了？”
　　“应该是吧，可能还有一两个藏起来了。”
　　说着已经来到楼上。
　　一地的残骸，几乎没个完整的人。
　　“倪姐，你下手够狠啊。”
　　李诺想乐，一个小时以前，这里的黑手党还是压榨一偶之地的“骑士”，现在已经变成了一群娜娜米，而且还是没了气的那种。
　　他们压榨平民，却被玩家当水果乱砍，只能说，弱肉强食，到哪儿都一样。
　　倪月型走在前面，一身的血腥味，长裙开叉里有几缕血顺着白皙的大腿往下滑落。
　　血来自于她藏在裙子里的刀刃。
　　【倪月型】
　　【等级：lv59】
　　【力量：144】
　　【反应：165】
　　【灵力：107】
　　【体质：155】
　　【洞察：107】
　　【医疗：99】
　　倪月型的面板他早就看过。
　　经此一役，也确定了这女人的手段，废楼里有几位水平不错的家伙，李诺见到了那些人的尸体，死的干净利落，这女人下手一点儿也不拖泥带水。
　　飞刀当做浮游炮远程辅助，近战靠一把加强了的狗腿子刀，体术有点“伽马格斗术”的意思。
　　“我合格了吗？”
　　倪月型侧目一笑。
　　“嘿嘿……”
　　李诺笑着压低帽檐。
　　走出黑压压的屋子，来到阳光下面。
　　面板叫唤出声：
　　【支线任务“旧友”已完成分支：剿灭洛克洛克镇的地下市场】
　　【任务奖励：经验值5000，随机卡*1】
　　李诺拿出随机卡，抽完后，瞪着死鱼眼看着手里多出的板砖……
　　倪月型其实想安慰他，就是不知道该说什么。
　　“你这运气……”
　　“羡慕吗？”
　　李诺颠着板砖一副老子拿到神器的表情加语气。
　　“羡慕死我了……”
　　李诺把板砖收进了上衣口袋，弄出隐藏线的地图面板。
　　倪月型心领神会，把自己的队友面板也给展示了出来。
　　地图显示，亚当这群人，现在和“虎眼”的“泷泽”先生同处一座城市。
　　“现在动身？”倪月型问道。
　　“稍等一会儿，我处理后事。”李诺说着的时候，已经拿出手机。
　　他给恰克去了个电话。
　　“不小心端了个窝点，还是‘虎眼’的，地下制片厂，养猪的地方。”
　　电话那头的恰克沉默了半响。
　　“姓李的，我操你祖宗。”
　　“随便草。”
　　“……”
　　李诺望着四周残破的街区，废楼里刚刚发生的血战仿佛来自于另一个世界。
　　“会长，代理人的任务中，有部分职责是解决警察不想管的，或者是，不敢管的，所以这对你来说，没准是好事啊。”
　　“你们他妈的在惹虎眼。”
　　“如果你一开始就愿意把虎眼的信息告诉我，没准我就不惹他们了。”
　　“我是真不清楚啊！该死的黑手党上层藏得跟赤井一样鬼！他们不会像赤井那样做越界的行为，而且有钱有产业支持，没人会真的针对他们。”
　　李诺靠到墙上，后背顶着脱落墙皮后露在空气中的红砖。
　　“那就拜托了，会长。”
　　恰克那边叹了口气，李诺这四天以来确实解决了一大堆的单子，最为引荐他成为高级代理人的恰克会长，确实也沾了不少光，甚至拿了不少奖励基金。
　　爱财和爱才，很难分开。
　　恰克问道：“做干净了吗？”
　　李诺抬眼，有两个穿着黑西装的家伙从废楼另一侧窗户爬出来。
　　他拔出枪，扣下两次扳机，远处荡起两团血雾，那两人趴在地上，身下淌血。
　　“现在应该干净了。”
　　恰克听罢，沉默几秒。
　　“我替你兜着，但你得找个替罪羊，而且那家伙必须像个恐怖分子，还得有点儿神经。”
　　李诺立即想到了威尔斯老哥。
　　“我不管你和虎眼有什么矛盾，但你要是想接着搞事，就按我说的做。”恰克语气很严肃，一点儿都不带当初见面时那种不正经和不靠谱：“你找到我说的那种人，让那家伙录个视频，就说事情是他干的，然后我跟警方那儿打点关系，剩下的你别管了。”
　　“好。”
　　电话挂断。
　　李诺又给打了回去。
　　电话刚一接起，就一声怒吼：“你还要怎么样！”
　　恰克受够了。
　　李诺平静的说：“会长，帮我报个警，我报警的话，那群家伙有可能不会来，这儿还有好多被卖过来的人，地点你应该知道。”
　　恰克沉默了几秒，一声叹息：“注意安全。”
　　李诺挂断电话后脑子里荡起了恰克那个光头。
　　还是个傲娇。
　　倪月型一直在旁看着，此时问道：“怎么？代理人还能把这事儿平了？”
　　“大概吧……”李诺回了一声，启动召唤的炼金术，花费500金币，把杰克·威尔斯给召唤了出来。
　　“呦~老弟~”黑哥从李诺后背挤了出来……跟挂在他身上似的……
　　这一幕看的倪月型哆嗦的胸直抖。
　　威尔斯凝视倪月型，然后悄悄跟李诺耳语：“弟妹知道吗？”
　　“老哥说笑了，我纯爱番。”李诺笑着指了指废楼内部的血腥场面，说：“帮我录个视频，就说里头的一切是你干的，最后捎带着骂一骂一个叫‘虎眼’的组织。”
　　他略过没用的步骤，把要做的事情和威尔斯说清楚。
　　这位黑哥没什么犹豫便应了下来。
　　不过在录制之前，威尔斯从背包格子里拿出了一个平板电脑递给李诺。
　　黑哥说：“娜娜米让我给你的。”
　　李诺启动平板，看到桌面上有个写着“公会”的文件夹。
　　威尔斯拿出一根雪茄，指尖滑过热能，点燃后突出一口烟，说道：“那丫头不知道用了什么手段，跟我千里传物，里面是什么我没看，毕竟看别人的信有违道德准则。”
　　他话音未落，便看李诺脸色有变。
　　“老弟，怎么了？”
　　李诺抬起平板，文档里的第一段话，娜娜米是这么写的：
　　——“无尽回廊”三个大公会中，有一个被灭了，就在《怪物猎人》的世界。
　　(本章完)

313、死了，但还热乎
　　警车包围废楼一带。
　　大量警员下车，望见楼里的血腥场景，一些新人当场呕吐。
　　街区的瘾君子们被押上了救护车。
　　警方快速封锁区域。
　　只有银灰色的破旧货车缓慢的从另一条小路溜了出来。
　　李诺坐在副驾驶位，盯着娜娜米的平板电脑，将大量信息往脑子里灌输。
　　lv60~lv80及以上会分配到相同剧本。
　　且为了避免60级以下玩家提前结识高强度玩家，造成狗仗人势的恶性行为，故而玩家等级60后才可以解锁大公会信息。
　　根据娜娜米短暂的调查。
　　“无尽回廊”一直以来都是三家大公会作为上层建筑站在金字塔尖。
　　所谓大公会，实际上的中坚力量基本都来自于创办公会的那一两只小队中。
　　反科学联盟：
　　致力于研究开罗星人和一切搞笑因果律事物的“大企业”，不喜争斗，通常也不接收外人，上层结构永远保持着那三十多人的数量。
　　马戏团协会：
　　人数最多的公会，据说数量达到了500人以上，鱼龙混杂，如果你好奇如来和撒旦坐在一起会聊什么，那这个公会每天上演的内部斗争会给出答案。不过他们斗得再凶也只是为了第二把交椅，因为会长的位置谁也不能撼动。
　　巴哈姆特之怒：
　　会长据说是个大美女，上层结构才七个人，和索伦那种走精英流派的基本差不多。
　　车辆颠簸。
　　李诺继续翻阅平板电脑的消息。
　　由于娜娜米只是刚刚升到60级，加上人际关系中，她身边就没个60级以上的，所知信息极少。
　　大公会对自己信息的保护网很深。
　　如果没有温克帮忙，她甚至弄不来太多的消息。
　　但就是因为有温克，才有了惊人的消息。
　　某80级强度剧本中，“马戏团协会”上层全员被“巴哈姆特之怒”团灭。
　　该剧本谣传是《怪物猎人》。
　　每個回廊的性格差异很大。
　　“空之回廊”一群和平热血神棍，争斗都是点到为止。
　　“永生回廊”一群战斗狂，杀戮血腥习以为常。
　　“终焉回廊”的玩家脑子里不知道在想什么，各种越界或看似弱智的行为背后只管自己高兴就好。
　　“死亡回廊”不了解。
　　而“无尽回廊”最多的就是正常人，再加上本身原生世界的荒诞和一点点温馨在里面，导致上层公会往往不会撕破脸，所以两个大公会突然死斗，最后以一家大公会被摧毁为结局构想，怎么看怎么是一场阴谋在背后酝酿。
　　不过，什么阴谋论，什么争斗论，对于李诺来说意义不大，他一直置身事外，其他人打破了头皮也无所谓。
　　唯独娜娜米给出的最后内容极其关键。
　　——“巴哈姆特之怒”正在收集【身份持有者】。
　　李诺直接想到了本次争霸赛。
　　明面的对抗是【临界者】和【探秘者】，背后针对的是他【残血者】。
　　甚至还有一个【救济者】参与。
　　茶白这个【聚焦者】的存在也绝不是偶然。
　　娜娜米的意思很明确。
　　——“你们是不是被‘巴哈姆特之怒’给盯上了？”
　　李诺沉默着，右手食指尖点着鼻尖。
　　克罗伊德承认过，他的援军就是lv80的大公会。
　　所以现在李诺已经能确定本次剧本的三个对手，从弱到强，“终焉回廊”的【惩罚者】团队，【临界者】克罗伊德的小队和他们的同盟，大公会“巴赫姆特之怒”。
　　“嗯，死定了。”
　　茶白的下巴架在李诺肩膀上，特别笃定的评估了一声。
　　她都能看出来事态严重性。
　　李诺歪了歪头，用脑袋轻轻点了下她的头。
　　“没事儿，有耳环呢，大不了最后时刻用‘上古之血’跑路。”
　　本次争霸赛不能召唤公会玩家入场，也不能让等级过高玩家入场，所以【临界者】想让80级玩家出现一定有什么特殊条件，只要提前一步完成争霸赛，就算高等级玩家来了也无所谓。
　　“有你和马尔杰在，我不担心那些对手。”茶白用浮空手点了点平板电脑屏幕最下方几行字，说：“我指的死定了，是这个。”
　　那里是娜娜米最后的留言。
　　——“我上了当以后才发现我上了你的当，姓李的，老娘正跟卡西乌斯学艺，你给我等着。”
　　——“还有，让马尔杰那混蛋给我想清楚了，我裸体就被他看过！虽然只是改造，但就他看过！那个后宫统帅叫什么？我告诉你啊，我不是什么后宫团的，但是被你们这么看这么耍，我不爽，我特别不爽，你们俩别给我死了，我要弄死伱们！”
　　李诺的手直哆嗦。
　　卡西乌斯……
　　娜娜米这姑娘疯了吧……
　　“我还能……”倪月型在旁吞咽口水：“我还能下贼船吗？”
　　加上开车的蝶，三人的目光一起汇集在她身上。
　　倪月型看向窗外，带着哭腔：“假设有一天我们团队没了……一定是你们害的……”
　　蝶停下车等红绿灯，顺便安慰道：“姐，你看开点儿，过几天能见到马哥，你就能看到人生希望了。”
　　倪月型更看不开了。
　　她为了抹除自己不好的心理状态，转移话题：“刚才那个长得跟巴雷特似的黑鬼，叫杰克·威尔斯？”
　　李诺“嗯”了一声。
　　倪月型：“‘无尽回廊’在咱们之后有一波新人，其中最有名的那个就叫威尔斯……好像组了个超大型公会，专门针对种族主义，名字叫‘抑郁症心理治疗所’，会长就是个大老黑……不会是他吧？”
　　李诺惊了。
　　老哥那么牛逼吗？
　　他这才反应过来，难怪威尔斯一直都没经历过什么苦大仇深的剧本……
　　倪月型眯着眼：“李诺，我记着你和那个叫索伦的是盟友……你人脉关系有点儿复杂。”
　　李诺笑了，和他现实中的老年围棋中心相比，这复杂个屁。
　　他收起平板电脑，让蝶坐到后面，他来开车。
　　由于刚才又弄完了两条支线，茶白正在收拾自己的【衣柜】。
　　这次开出的两件衣服，一件是【保守的修女长袍】。
　　保守只针对于上半身，裙子两侧开叉咧到了腋下。
　　词条是【反重力裙子】，没什么用，就有个能+15体质的装备加成，能扔。
　　另一件衣服是【魔女一件套】。
　　布料特别少，一看就知道防御力肯定高。
　　蝶此时坐在两个女玩家中间，看到茶白面露难色，便问：“茶白姐，怎么？”
　　茶白说：“弄来的衣服尺寸不对……就算想穿也得找个裁缝，你要吗？”
　　蝶接过一件，摸着几乎与裸奔无异的衣服，眉头深深拧紧：“这布料也太少了……”
　　她瞅了眼茶白，下意识扫过那双大白腿，又看向另一旁的倪月型，望不见深沟之底。
　　蝶摆出学生一样的好奇，问道：“两位姐，还有李先生，你们仨为什么就不能穿的像个人？”
　　因为有词条加持……
　　李诺腹诽着打开地图。
　　下一个目标是绑架“虎眼”高层的“泷泽”先生，继续隐藏任务线。
　　至于别的，去他娘的。
　　这么想着，他一边开车一边拿出了终端机打印出来的“虎眼”资料，瞅了起来。
　　“去三藩市，需要两天车程，正好顺手做点儿代理人的支线。”
　　……
　　三藩市。
　　别墅内，留着寸头的黑西装男人敲了敲屋门。
　　“小姐，你要的医生带来了。”
　　“嗯，请进。”
　　木门推开，门内是个室内泳池，阳光撒在一个身材诱人的女人身上，她穿着粉色的泳衣，躺在躺椅上，惬意的喝着果汁。
　　这位是“虎眼”的大小姐，桃枝。
　　西装男进来后，看着泳池里的两具尸体。
　　“小姐，他们是谁？”
　　“球队的教练和领队。”
　　桃枝把手里的杂志合上，魅惑的眼神勾着问话的男人。
　　“这两人想把我的事情卖给八卦杂志，我把他们叫来，结果他们装作没事的样子。”
　　桃枝拿起果汁，脑袋往远处的捷洛等玩家的方向撇了一下。
　　“我不高兴，所以叫人杀了他们。”
　　黑西装男人站在门口不敢进来。
　　只是说道：“老板知道了会生气吧，他最近还要平衡球队人员。”
　　泳池碧蓝的水面荡着内脏和绽开的血。
　　桃枝：“我爸爸知道了，也不会说什么，大家不都是成年人吗？”
　　“小姐，你什么意思？”
　　“酒精、香烟、情爱和谋杀，不都是给成年人准备的吗？”
　　“无论如何，我们必须在老板回来前，收拾掉这些尸体。”
　　“爸爸暂时不会回来。”
　　“啊？”
　　“他好像又去找女人了。”
　　“老板只喜欢别人的老婆。”
　　“他现在有多少女人？”桃枝想了想，自问自答：“两百多个？”
　　“三百四十七个。”
　　“那我有个男人，为什么他要不高兴。”
　　桃枝望向了另一侧的房间。
　　陆离和亚当他们都被绑在那里。
　　“你也知道，老板一生都在寻找身怀异能的人，小姐，你这次睡的男人，情况很特殊，他会成为实验品，而不是继承人。”
　　桃枝坐起身，伸了个懒腰。
　　“异能者，就像我是吧？”
　　“大概吧。”
　　桃枝收到回答后，望了眼坐在不远处的捷洛等人。
　　“对了，帮我找到这几个家伙的那组人，我说的是那个小鬼，别动她们。”
　　黑西装望了眼那几个玩家。
　　“放心，实验体不用太多，更何况，黑手党也需要有几个潜力股镇场子。”
　　男人离开前，桃枝叫住了他。
　　“对了，跟爸爸说一声，叫他最近小心点儿。”
　　“嗯？”
　　“‘虎眼’的暗网流出了一段视频，有个神官样的家伙，把洛克洛克镇的养猪场给端了。”
　　“警方说，是个黑人干的。”
　　“你相信？”
　　面对桃枝嘲笑般的询问，黑西装男人微不可见的皱了皱眉。
　　“小姐，你怀疑有人要针对老板？”
　　“三天后，爸爸要去打高尔夫，如果我是个绑匪或者刺杀者，会在那天动手。”
　　……
　　高尔夫球杆挥出。
　　白球在草坪上滚着，距离球洞只有五米时停下。
　　“老是差一点。”
　　穿着红色衬衫的中年男人把球杆扔给了下属，回身进入室内，坐在了椅子上。
　　臃肿的肚子几乎占满了塑料椅，接过下属给的毛巾，男人擦拭着额头和胡须的汗水。
　　他灰色的皮肤像是没有温度的机械人。
　　十来米外。
　　坐在圆桌上的茶白盯着这家伙。
　　他们昨天一早到了这座城市。
　　李诺马不停蹄的开始调查“泷泽”先生的情况，因为汤普的调查报告里有其照片，来了这座城市后，很快就锁定了这老家伙。
　　此时茶白拿着那张终端机打印的资料，核对远处男人信息。
　　“代号‘泷泽’，虎眼的注资人之一，掩饰身份是某个大型制药公司的老板，专门研究生物进化类制药。”
　　“俗称保健品。”
　　“泷泽”，原名虎眼龙一，现年58岁。
　　本身是黑手党出身，虎眼家的旁支，在32岁时涉足医药领域，利用虎眼的掩护在5年内成为全国性大企业。
　　后来不知道发生了什么，泷泽先生对人体研究产生了兴趣。
　　他似乎有走火入魔的趋势。
　　而且并不把目标放在自己身上，而是放在下一代。
　　他一直采用服药，激发身体潜质的方式，然后通过各种实验来生孩子。
　　“根据那个死掉的警官的调查，这老家伙到去年为止，一共睡了1499个女人，其中生了孩子的有……至少300个，大部分都以私生子身份处理，剩余的孩子下落不明。”
　　李诺听着茶白的念叨，翻着手里的《高尔夫球指南》，说道：“睡那么多才生那么点儿，他不行啊？”
　　茶白：“你连一个都生不出。”
　　李诺：“你能？”
　　茶白浅笑：“生孩子必备的子宫和脏器，随着精灵族深度会慢慢解锁，我有可能真能，但你肯定不行。”
　　李诺：“如果解锁了那些导致你会排泄，那还不如不解锁……”
　　“别嘴贱。”茶白说道：“他生了这么多，只有一个是真的有异能，叫虎眼桃枝。”
　　李诺一边看书一边颔首：“我知道，应该是绑了亚当的那个大小姐。”
　　亚当的位置，他早就给锁定好了。
　　倪月型身上带着亚当的东西，只要闻一闻，在城里找到亚当不是难事。
　　论找人的专业度，跟猎魔人比，狗都是业余的。
　　但现在的问题是，救亚当对于李诺来说不是必须的主线，绑这位大佬才是他的主线。
　　于是今天早上……
　　李诺把蝶和倪月型支走，让她们去盯着亚当他们所在的那个别墅。
　　毕竟绑架这事儿，人多不一定好。
　　茶白回头观察了一眼：“你还没说计划，是不是要等他出门用车撞他？”
　　李诺：“没必要啊，恰克会长不容易，咱不能给他惹太大麻烦。”
　　再说恰克会长还能给他们平事，所以李诺就没打算给人家惹太大麻烦，除非没忍住。
　　茶白不安心的说：“从里到外，他身边的保镖有上百人，其中实力逼近马尔杰的至少有十个，咱们如果不硬上……”
　　“你傻啊。”李诺让茶白不爽，但他不顾及这些，说道：“咱是绑架犯，不是抢劫犯，没必要大动干戈，咱俩就够了。”
　　茶白觉得李诺特别不配说这话。
　　另一方面，她对于李诺的犯罪思维很是放心。
　　在“伊卡洛斯”之后，有一次茶白随口跟李诺提了一句关于结婚是不是得买钻戒的事情。
　　结果第二天早上，她就在游览器的历史记录中看到了“珠宝店的营业时间”这一条记录。
　　从某种意义上来说，得亏李诺以前有病不能经常实操。
　　“我问你，人在什么时候身边不可能有人观赏？”
　　“做丨爱。”
　　“你片还是看少了。”
　　“那……去卫生间。”
　　“嗯。”李诺合上《高尔夫球指南》，说道：“你有没有让人拉肚子的魔法？”
　　他也能下药，就是猎魔人药剂的毒性很难控制住。
　　这老家伙的气味，李诺已经记住了。
　　计划很简单，等老色鬼去厕所时，李诺通过气味找到位置，让茶白开个传送门把他弄过去，直接神不知鬼不觉的把这位“泷泽”先生从马桶上拽走。
　　让人拉肚子的魔法，茶白还真的会。
　　她会的奇怪魔法有很多，比如自动叠衣服，自动搓背，给脚心挠痒痒，无限翻跟头，下跪膝盖不会痛，让马上过期的食品往后延续两天再过期。
　　这些都是“伊卡洛斯”之旅得到的瑰宝。
　　至于腹泻的魔法，必须对方的灵力数值不能高于30，否则无效。
　　好消息是这个世界的人，灵力值基本都不高。
　　坏消息没有。
　　茶白不再多说，盯着远处“泷泽”先生的杯子，发动魔法，没人能看到她眼中蹦出的魔力因子，像泻药一样缓缓流进了“泷泽”桌上的咖啡杯里。
　　李诺没闲着，拿出手机联系雇主。
　　就像之前第一次联系一样，把手机的广播调整到“钻石台”，然后等着就行。
　　这次等来的不是电话，而是一条短信。
　　雇主：“找到人了吗？”
　　李诺回：“大概在半小时内能绑到。”
　　等候信息时，李诺抬眼观测四周，再次确认周围没有玩家的存在。
　　雇主回来消息：“绑到以后，给我发信息，到时给你个地址做交易。”
　　这位雇主的真实身份是谁，李诺推测不出来，这几天里，他也让马尔杰试着顺信号去找这个雇主，但马哥那边儿找不到这人。
　　用科技的力量找不到，就代表这位雇主的真实身份和“魔法”或“神秘学”有关。
　　茶白把魔法下好，看到了“泷泽”先生将那杯下了魔咒的水喝下，十分钟内魔咒肯定能起作用。
　　她望向李诺，凑过来瞅了眼手机上的内容。
　　“你该不会在想，要不要把雇主也给绑了吧？”
　　“嗯。”
　　李诺点头。
　　“感觉有绑的价值。”
　　这时，他注意到茶白身后，泷泽的保镖里有人在看他们俩。
　　四周没什么客人，除了那老家伙以外就他俩在，而且两人还坐了这么久，还是引起了重视。
　　见有人走过来，贴在李诺面前的茶白并不回头。
　　她手放在腰间，准备随时从魔素格子里弄出锤子。
　　李诺则按住了她的手，然后吻在她嘴唇上。
　　两道呼吸相冲，合而为一。
　　柔软的舌头盘在一起。
　　白色的发丝，那双青萍一样的眸子陶醉的迷离，呼吸声、轻哼声，梨子的清香。
　　他的手胡乱摸着，柔软温暖的触感之余，竖起耳朵。
　　那个走来的保镖转身回去。
　　“两个小情侣。”
　　泷泽听后笑了一声：“那就别管了。”
　　他粗糙的手上握着手机，屏幕上是他女儿桃枝传来的消息：“爸爸，小心，我担心你暴露在公众场合有危险。”
　　“小丫头想的还是太多。”
　　泷泽突然间感觉到肚子不舒服。
　　“嘶……”
　　他站起身，保持风度，走向了走廊，然后小跑起来，跑的大肚子直摇晃。
　　“要，要拉出来了！”
　　与此同时，
　　李诺松开嘴。
　　“可以了。”
　　茶白收回舌头，把嘴角噙着的白色发丝捋出来，回头撇了一眼。
　　“找个没人的地方。”
　　“我知道这两天给你憋坏了，其实我也憋坏了，但先办正事。”
　　茶白给了他一个脑瓜崩。
　　“我总不能在这儿把你传送走吧？”
　　李诺离开座位，深吸一口气，感受着“泷泽”先生的气味，然后瞅了眼旁边墙上挂着的内部平面图。
　　通过气味的方向，锁定了老家伙去的卫生间是哪个。
　　“动手。”
　　……
　　楼上。
　　这一层角落里的vip活动室已经被清空，数十名保镖站在卫生间外。
　　卫生间里，臭气熏天，仿佛一百个马尔杰在放屁。
　　“泷泽”先生坐在马桶上，舒爽的沉了口气。
　　他深刻意识到，岁数大了，xing生活不能太多，每天一次就好了，否则对肠胃不好。
　　“嗯……”
　　“是谁？”
　　他打开了隔间的门，对着空空如也的外面问了一声。
　　作为一个在黑道和白道之间游走的人渣。
　　“泷泽”先生平时很警觉，比如刚才在休息室的附近，那对一直不走的狗男女，其实一直被他关注着。
　　现在他只感觉有人在外面，但是却没有任何的危险感。
　　所以“泷泽”没有叫人。
　　这时，他眼中，对面的镜子上，荡起了涟漪。
　　也在同一时间，他没注意到的上方，一道琥珀色的传送门开启，李诺从里面挤出来，快速的一脚踹在这老家伙后脑勺上。
　　泷泽毫无反应便陷入晕厥。
　　李诺用身体卡住传送门，探出手，正要薅住其脖领子带走时。
　　忽然，前方的镜子里撞出一串淡蓝色魔力因子！
　　传送门一瞬间被奇怪的能力强制关闭，李诺因此落到地面。
　　而从镜子里，突然窜出了一个戴着摩托车手头盔的家伙，穿的不像人，那必然就是玩家。
　　这厮是捷洛团队的一员。
　　本来保护“泷泽”先生的工作与他们无关。
　　他只不过是被桃枝要求隐藏起来保护这老家伙，刚赶过来，就见到了这一幕。
　　李诺拉住了“泷泽”的衣领，对耳麦内边的茶白说了一声：“方案二。”
　　与此同时，对面玩家见李诺有动作，便立即使用魔法技能【沙瀑刀刃】，凝聚出的沙尘刀刃精准突刺。
　　李诺侧目一闪。
　　血溅在了天花板上。
　　“……”
　　“……”
　　二人纷纷沉默。
　　脑袋被沙尘刀刃劈开的龙泽翻着白眼。
　　死了。
　　李诺看向对面：“这可是你干的。”
　　那名玩家语塞。
　　“我……”
　　这时卫生间的门被听到动静的保镖撞开。
　　李诺下意识左臂点起苍火，舞动火焰逼退了保镖和那名玩家。
　　在硝烟和尘埃中。
　　李诺拽着死掉的“泷泽”撞出窗户，落在外面的走廊，玻璃碎片杂乱的掉在地上，兜里的手机震了又震。
　　他一边拖着泷泽的尸体往窗户边跑，回手扔了个加了风属性符文的【高等北风】，同时拿出手机。
　　一共三条消息，都来自于雇主。
　　李诺看到消息的那一瞬间，眉毛不由自主的跳了一下。
　　“刚才忘了一件事。”
　　“活捉，别弄死他。”
　　“我猜你不会那么快就把他给绑了吧？”
　　他看了眼脑浆子已经流到嘴边的泷泽。
　　在手机上回了一条。
　　“放心，还热乎呢。”
　　(本章完)

314、职业漫画家
　　绑架这种事，就算人家雇主没有发话，你也要清楚，绑架和灭口有本质的区别。
　　否则绑他干嘛？
　　日尸吗？
　　李诺秉承着一个绑架犯的职业操守，一开始就没打算弄死这位大叔。
　　只是，“泷泽”死的很奇怪，刚才那个玩家控制的攻击明明不应该碰触到泷泽。
　　“诚心的？”
　　电话上又传来一条信息：“交易点，后街教堂。”
　　李诺没时间多看两眼，因为侧面的墙壁里撞出了一个身影。
　　是那名玩家。
　　他戴着一个厚重的蓝色摩托头盔，看不清面貌。
　　李诺进入厕所一开始就已经戴上了面具，眼前这家伙的数据早就探知到。
　　【丁文】
　　【等级：lv54】
　　【力量：100】
　　【反应：100】
　　【灵力：144】
　　【体质：112】
　　【洞察：97】
　　【医疗：90】
　　数据不强，能杀。
　　但问题是他身后跟着一群保镖一起登场。
　　一個满头灰发的保镖望见脑浆子一片的泷泽后，咬了咬牙。
　　“兔崽子！”
　　泷泽已死。
　　杀了泷泽的真正凶手站在保镖群里，微微低着头，头盔隔离着不安的面孔。
　　但没有人上前一步，因为……李诺正在做一件让他们很费解的事情。
　　他拿出了索伦的眼镜，戴在脸上那个埃米尔的面具上面……清扫一眼，确认没有他要找的灵魂载体，便耸了下肩膀。
　　“泷泽先生人都死了，我能带走吗？而且……”
　　他说着抬起手，要指向丁文。
　　“凶手……”
　　丁文一脚踏地，甩手一记砂砾的刀刃横向平推而来。
　　李诺侧闪一步，抬手按住了泷泽的脑袋，手上佩戴的神官绷带上印着【传送门符文】，该符文制作难度极大，本来是用来在特殊时期用，但为了让绑架继续进行，只能现在这么做。
　　符文扣到泷泽的脑袋上时，脑浆子先吸进了符文中，不到一秒，泷泽整个人被他传送到了其它地方。
　　丁文眉头一皱：神威？
　　这一幕可能是有点儿惊到了对面的人，短暂的给了李诺一秒。
　　他左眼看着队友面板，锁定着茶白的位置，右眼余光观察到厚重的身影逼近。
　　只是一闪而过，李诺便看如铁块一样厚重的重拳贴近鼻梁！
　　他轻挪上身，让拳风擦过面具，头发被风压带起飞舞。
　　一拳打空，却结结实实的把侧面墙壁凿出一个大坑。
　　李诺倒退数米，反握匕首，出手的是个身材壮硕的黑衣男。
　　【埃米尔的面具】探测其数据，吓得李诺心里拔凉。
　　黑衣大哥叫大门八郎。
　　这大哥别的能耐没有，体质却高达360！
　　活脱脱一个爷们版茶白！
　　茶白感知过，这里至少有十个和马尔杰实力差距不大的保镖存在。
　　“她的魔力感知还是有问题。”
　　李诺后退一步，瞳孔在一秒内急速左右移动，将一切尽收眼底的同时，也知道现在只有身后是退路。
　　走廊逼仄。
　　他收起匕首，手摸后方武器匣子，从匣子侧方的小孔摸出两颗雷。
　　保镖一步上前，丁文后撤一步。
　　其余人在后举枪。
　　当一个大人物死去时，哪怕找不到人对此负责，也会有人被迫对此负责的，比如在场的每一个人，最好的做法就是杀了眼前的这家伙，哪怕有可能凶手不是他。
　　李诺很懂，所以面具下是咧开的笑脸。
　　面对善人，你能好好交流，面对恶棍们，你得笑。
　　然后，转身跑！
　　身后有人喊：“站住！”
　　面对如此不合理的请求，李诺嗤笑吼道：“大哥，你这就不讲理了！你们上百人，还有个肉山大魔王！我站住？我脑子有病啊！”
　　他用武器匣子当龟壳挡住两发子弹，然后急停一步拐到了一条岔路，利用视觉死角往地上扔了一颗雷。
　　追在最前保镖们刹住脚步，望见圆滚滚的电磁手雷从岔路口滚出来。
　　“靠……”
　　轰的一声，电磁引爆，炸出一堆碎屑！
　　丁文手掌前伸，用砂砾熄灭了电磁爆炸。
　　而那名巨能打的保镖撞碎墙壁，两点之间取最短直线逼近李诺。
　　李诺回手甩出了【伊格尼斯响指】，苍火构成的火焰榴弹被大哥一拳打飞……对，一拳打飞。
　　这一幕李诺似曾相识，在空间里，有一次茶白依靠她那铁坨般的逆天体质，曾用弹指把他的火球给弹飞过。
　　彼时，丁文带队追来。
　　这家伙抬着手臂，五指捏合。
　　【砂砾护盾】。
　　李诺身前升起了一个由砂砾构成的护盾，其锋利的两侧就像铡刀般自下而上切向他下巴。
　　然后便是轻巧的一跃闪过，落地的一瞬间打了个响指，将【伊格尼斯响指】留下的爆炸粉尘点燃。
　　砂砾构成的铡刀反倒变成了李诺的物理护盾，挡住了另一边被引爆的苍火粉尘。
　　然而那大哥全身燃着火，硬生生的撞碎了铡刀。
　　李诺快步奔跑中左右蹬墙，依靠洞察值的警觉感避过身后子弹，他很快，至少比这栋楼里所有人都要快，身后的人跟不上，只能看着他纵身跃过一扇门上，从其上方小窗直接撞了出去，进入一间硕大的会议室。
　　室内，肥头大耳的老板正把秘书按在桌上，回头便见一身黑衣的李诺正拿着一枚闪光弹。
　　“啊——！”
　　“别慌！我马上走！”
　　李诺安抚着的同时，娴熟的把闪光弹从身后窗口扔出。
　　一声猛烈的爆响后，门外一声声嚎叫。
　　他从怀里拿出一张纸，递给衣不遮体的老板。
　　“一会儿我走了以后，把这东西给那群穿黑衣服的。”
　　这张纸上，画着捷洛一队人马的画像，上面只写着两个字：凶手。
　　李诺快步走到窗口附近。
　　望向窗外。
　　绑架这事儿，只有一个方案绝对是业余的。
　　你至少要有三个。
　　方案一：利用传送门神不知鬼不觉把泷泽绑走。
　　方案二：让茶白在外联络猩猩司机，随时接他。
　　方案三：把楼炸了。
　　首先方案一肯定是失败了，茶白没办法连续开传送门，所以不能把他直接拉走，只能采取方案二。
　　至于炸楼……
　　他还没那么神经病。
　　虽然炸弹确实埋了。
　　琥珀色的瞳孔透着玻璃，看到了挂着香蕉模型的大货车由远而近。
　　细微的一个声响，令他耳朵一动。
　　天花板上滴落一粒沙子，瞬间化为了丁文的形态。
　　李诺侧目一撇，手杖扎向了冲来的丁文，杖尖与其头盔磕在一起，李诺虎口发麻。
　　这头盔的防御力，绝对是接近史诗级的水平！
　　但也就是这一撞，将李诺撞出了窗户！
　　楼高只有三层。
　　落地便是引擎的响动在耳边暴躁。
　　货车狠狠撞来，黄色车头在李诺瞳孔中瞬间放大的那一刻，他驱动二段跳，转身空翻稳稳在货箱上方！
　　丁文俯瞰，没有跟进。
　　而那个男版茶白不由分说的冲进来后，便顺着李诺撞出的窗口，一跃而下，落地一瞬间，脚掌陷入地面，柏油路踏出蜘网裂痕，目光如炬盯着货车，小腿肌肉膨胀，如炮弹一样崩出自己。
　　李诺见那家伙越来越近，大呼一声：“司机！”
　　猩猩司机猛地一个甩把，车身在空旷的路面上旋转，它瞬时打开车门，迈着优雅又淡定的步伐，从旋转的货车漫步而下，侧身对着飞来的保镖“大门八郎”。
　　大门八郎已经刹不住脚步，他用的是自己的绝对杀招，“我就是炮弹的岚山撞击”！
　　然而，便见猩猩司机猩猩叼着香蕉烟，面容冷酷。
　　“哼。”
　　它一声冷笑，挥起一拳把飞来的大门八郎砸进了柏油路里！
　　此时，货车的车尾刚好错开猩猩的背后，它后撤一步，正好又上了车头，吐出一口烟雾，踩下油门，如同什么都没发生过一样。
　　茶白一脚踹开后车门，手拿【零五】狙击枪，对准还没死的大门八郎一枪爆头！
　　然后左手狠砸大狙，弹巢旋转，转化为榴弹模式。
　　枪口对准车库方向，扣下扳机。
　　蔚蓝色的眸子倒映着蹦出的橙黄榴弹，光影从下到上，掠过她的圆环耳坠。
　　榴弹的倒影在耳坠金属表层反射……然后……轰的一声！
　　车库被榴弹炸毁。
　　火焰硝烟在大街上肆虐。
　　光影染黄了她半边脸颊。
　　茶白面无表情的关上车门，在车厢里重新拿起魔法书。
　　瞥了一眼刚才被李诺传送过来的泷泽先生的尸体，翻开魔法书继续阅读，仿佛外面的大火和车厢的死尸与她是两个世界。
　　李诺从车厢上方踹进副驾驶，打了个响指，给猩猩司机点上烟。
　　“走。”
　　猩猩司机一脚油门，按下操作盘上“免打扰模式”的按钮，香蕉货车扬长而去，并在众目睽睽下突然隐形。
　　楼上关注这一切的保镖们目瞪口呆。
　　他们根本不知道自己看见了一些什么东西……
　　会开车的猩猩打人了……
　　丁文瞅着货车消失在大街上，拿起手机。
　　“捷洛……出事了……”
　　一只大手拍在丁文肩膀上。
　　保镖从那个老板手里拿来了李诺留下的纸张，让丁元好好看看上面的内容。
　　十六人的画像，把捷洛团队全数包含。
　　底下写着大大的“凶手”二字。
　　再往下还有一行小字：他们在一楼埋了炸弹。
　　丁文看的心惊肉跳，算计……全是算计……他现在明白了，为什么那家伙一直不动手，只是跑……
　　这时保镖勾住他的肩膀。
　　“老兄，你们不是在保护大小姐吗？”
　　“误会……我们会查明白怎么回事。”
　　丁文按下手机，以短信的方式把经过发了过去。
　　手机另一头。
　　走在大街上的捷洛望着丁文发来的文字，缓缓的撂下手机。
　　目光阴沉。
　　身旁的玩家低头望着矮小的她。
　　“出事了？”
　　“嗯……计划有变……”捷洛顿了顿，笑着说：“通知所有人，尽自己一切资源，杀死【残血者】。”
　　“克罗伊德先生那边怎么说？”
　　捷洛面对询问，抬起头仰望蔚蓝天空，深吸一口气后，毫无精神的说道：
　　“暂时别管他了，咱们再不动手，就要完蛋了。”
　　……
　　香蕉货车在大街上安稳的行驶。
　　李诺从副驾驶爬到了后车厢，给泷泽先生遗体的下体盖上了毯子。
　　茶白顺手从他兜里拿出手机，看了一眼雇主的短信，便说：“雇主要求的是活人，但是人已经死了，怎么办？”
　　李诺点出任务面板，说道：“任务没有发生变化，说明活人死人不重要。”
　　不仅如此，而且任务还更新了。
　　【隐藏任务“世界和平”已更新：带着被绑架的东西去往约定地点】
　　手机上有雇主留下的消息。
　　约定交易地点在城市最混乱街区的一个教堂里。
　　茶白：“还有一个问题，估计用不了一小时，咱们就得被这座城市的黑手党悬赏人头。”
　　李诺拿回手机，说道：“那可不一定。”
　　茶白好奇：“你还有计划？”
　　“刚刚在楼上被人围堵的时候突然想到的。”李诺坐到茶白对面，点着手机电话录，同时解释道：“杀死泷泽的不是我，是另一组玩家错手误杀，那家伙在‘步枪哥’的回忆中出现过，能断定是【临界者】同盟的小队。”
　　李诺的声音顿了一下，像是在压制情绪，但已经压不住了。
　　“茶白，伱猜现在谁最着急？”
　　茶白看着李诺摘下面具。
　　他笑的已经快疯了。
　　“如果咱们被黑手党抓住，如果黑手党从咱们嘴里知道了真相，如果黑手党相信了咱们，那群玩家……死定了！”
　　“但凡那群家伙脑子正常一点儿，一定要先在黑手党之前处理掉咱们。”
　　“我早就让马尔杰把他们的画像挂到了杀手网站上……”
　　茶白薅住他的头发，瞪着他。
　　“李诺？”
　　“……”
　　李诺垂下眼皮。
　　“好了，明白了，一步一步来。”
　　他拿起手机，给蝶打了个电话。
　　……
　　三藩市郊外。
　　别墅区。
　　蝶靠在银灰色破旧货车旁，嘴里叼着巧克力棒。
　　这里是三藩市的老城区，是一百年前殖民贵族在这里建立的城区，因此这里也大多都是传统的欧式庄园，后来，因为城市规划的倾斜，大部分人都搬走了。
　　他们遗留下来的老庄园，大多都带着古典风情，随着时间推移，成为了“老古董”级别的珍藏品，有价无市。
　　蝶望着老庄园和大别墅，瞳孔闪闪发亮，她的梦想之一就是做个厉害的厨子，然后靠自己挣到的钱在这里包养小白脸。
　　脑中自嗨时，蝶腰间的手机响了一下，看到是李诺的电话，她立刻变回了杀手本色。
　　“李先生，绑票成功了？”
　　倪月型坐在货车的驾驶位上，看到蝶的目光微微一变。
　　少女杀手挂断电话。
　　倪月型探出车窗，胸正好卡住窗框，问道：“出事了？”
　　话落没过多久，她们面前的别墅大门敞开，两辆豪华轿车从大门驶出。
　　蝶望见车里的那位大小姐桃枝，目光在一瞬间变得阴冷：“李先生的原话是……‘虎眼’大小姐她爸死了，这位大小姐应该会带着保镖从别墅撤离，现在帮倪月型把亚当他们救出来。”
　　倪月型一惊：“李诺做了什么……”
　　蝶走向别墅，低声说道：
　　“虽然我不喜欢李先生，但他那个人……特别有分寸。”
　　……
　　半小时后。
　　桃枝走进了那家高尔夫球场的大厅。
　　因为刚才发生了枪击和爆炸案，所以附近有警察。
　　“让警察离开。”
　　桃枝对下属吩咐，然后走到了楼上。
　　之前与女秘书不轨的那个老板焦急的走过来。
　　“大小姐……这件……”
　　“没关系，事情的负责人不是您，只是意外。”
　　老板沉了口气。
　　“我已经让人去调取监控。”
　　桃枝“嗯”了一声，望着老板离开的背影，转身从下属的内兜拿出了枪，对准老板的后背，扣下扳机。
　　温热的血喷在了天花板上，一滴一滴的点红了地板。
　　她把枪扔回给下属，走进了之前“泷泽”先生被劫走的那个vip包房。
　　在室内保护“泷泽”先生的五十二名保镖都在此处站着。
　　“把门关上。”
　　桃枝吩咐一声，大门关上。
　　“各位，凶手是谁？”
　　只有一个保镖勇敢站出来说道：“戴着奇怪面具的家伙，戴着情趣眼罩的女人，还有一个会开车的猩猩。”
　　桃枝沉默几秒。
　　她没察觉出是谎言，伸手要来了收集的证据资料，然后便对房间里的所有人，微微躬身。
　　“大家都是爸爸的保镖，有几位甚至是看着我长大的，自己动手吧。”
　　在她面前亮起了一个魔法的符文。
　　如果李诺在一定能一眼看出这个符文的真相。
　　【亚克西之印】。
　　这些保镖控制不住自己的拔出枪，纷纷对着自己的脸或心脏，扣下扳机。
　　桃枝离开这里，大门打开的那一刻，血腥味布满了整个走廊。
　　“不管你们用什么方法，找到杀死爸爸的那几个人。”
　　这时有人把李诺之前留下的那张画递给了她，桃枝看了又看，心里有些不安。
　　三藩市有大量黑暗势力盘踞，“虎眼”名义上是势力最大的黑手党，实际上并没有和其他派系拉开太大距离，父亲因为某种可以安装在心脏里的特殊仪器，故而不害怕刺杀，但她就是担心会有意外。
　　所以……三天前。
　　桃枝知道了父亲要来公众场合露面后一直不安，便在今天嘱咐捷洛那群人中某个家伙过来暗中保护。
　　而画像上的人，是捷洛那群人。
　　正当桃枝怀疑是不是自己害死父亲时，她接到了一通电话。
　　“请问是桃枝小姐？”
　　“您是？”
　　“我们是警署的。”
　　“我爸爸的事情找到凶手了？”
　　电话沉默了几秒。
　　空气异常安静。
　　“小姐……您的别墅……刚才被炸了。”
　　……
　　红蝶在黑暗中飞舞，散落的尘风滑过血红的尸体。
　　蝶用刀滑开了最后一个人的喉咙，鲜血染红半张脸的她，用那不到十八岁的容颜注视着被绑在阴暗角落中的亚当。
　　亚当·爱尔兰。
　　这个倒霉到极点的男人，现在还以为自己又因为倒霉遇到了什么黑道纠纷。
　　他现在身体被特殊药物影响无法使用原本的力量，双手拷着铁链，紧紧锁在墙上。
　　亚当吞咽口水。
　　“妈的……”
　　心跳加速。
　　女孩动作干净利落，在杀人时迸发的杀意让他感受到极端的压迫感。
　　亚当为了给团队找一条好走的职业线，被绑架之前做过大量调查，职业线杀手集团，有个在地下世界赫赫有名的少女杀手。
　　她身缠红蝶，梳着干净的马尾辫。
　　女孩的名字简单好记。
　　就叫“蝶”。
　　只是一眼，亚当也清楚一件事，即便是全盛的他，若要战胜眼前的少女至少也要以重伤为代价，何况现在。
　　蝶走向亚当。
　　她冷冷的问道：“亚当·爱尔兰？”
　　亚当一怔，随即释怀的笑了出来：“原来如此……哈哈哈，原来如此！”
　　蝶愣住：“你是明白了什么吗？”
　　亚当笑道：“有人雇佣你们杀我，才导致这里的人都被杀掉，看来我面子很大了，是谁雇佣的你？我记着我惹过的玩家不算多。”
　　什么玩家？
　　蝶皱了皱眉，虚着眼说：“李诺。”
　　亚当笑容终止于此。
　　“那混蛋……他……倪月型呢！”
　　有句话叫近朱者赤近墨者黑。
　　蝶跟着李诺这些天学了些东西。
　　“哈。”
　　她摆出了一个特别贱的笑脸，双臂环胸，如有深意。
　　亚当知道这笑意味着什么，他从惊愕到面无表情，然后牙齿磨出了声音，最终忍不住仰头咆哮：
　　“啊——李李李李李李诺！”
　　“大，大哥！”汤姆突然从门后窜了出来：“队长，是大哥救咱们来了！大哥也在争霸赛！咱们有活路了！”
　　亚当看到汤姆的一瞬间先是咆哮的表情凝固，然后嘴巴缓缓闭上。
　　几秒后，机智的亚当以一颗懵逼的表情问道：“大哥？”
　　“对啊，我大哥啊。”汤姆特别笃定的点头。
　　自从抢车票剧本后，他对李诺和马尔杰的称呼就没变过。
　　——大哥！
　　——二哥！
　　汤姆对蝶点了点头：“您是蝶小姐吧？倪姐都和我说了。”
　　“倪姐？”亚当接着一愣。
　　门后蹿出了倪月型和陆离的影子。
　　这几天的相处中，倪月型也从李诺那儿学了点东西。
　　“亚当，别犯傻逼了！”
　　亚当逐渐崩坏。
　　倪月型从胸口掏出了亚当的银色弓刃，扔给这家伙。
　　当初被袭击的时候，亚当看到捷洛和那群黑手党的一瞬间就知道完了，这家伙突然一个机智，让所有人把专属武器都藏起来，由倪月型找到后藏在深不见底的沟里，帮他们保存。
　　“不是……”
　　亚当盯着地上的银色弓刃，又看了眼蝶。
　　“你骗我？”
　　“李先生说的没错……你可真好欺负。”蝶留了一句让亚当彻底破防的话，打了个响指：“车在外面，趁着黑手党的人回来前，快点儿离开，不要耽误时间。”
　　亚当怒吼：“合着欺负我不算耽误时间！”
　　蝶脸上挂上一丝微笑。
　　她没有从正门出去，而是撞碎窗户一跃而出，稳稳落地后，走向前方的银灰色艾米尔的货车。
　　同时拿着手机给李诺发了条信息。
　　“营救成功，记着加钱。”
　　……
　　“泷泽先生被杀也好，被绑架也罢，都会造成大量黑手党人员从看守亚当他们的地方离岗，所以我绑架泷泽与救亚当本身就是个连环炮，因为有蝶在，所以我能放心把这个脏活给出去。”
　　李诺把手机收起。
　　茶白仍然坐在他对面安静聆听。
　　“其实一开始我要做的只有这些，然后就去找隐藏线的任务，毕竟那个合体耳环是能击败临界者的最终保障。”
　　他咬了咬右手大拇指的指甲。
　　牙齿摩擦，边想边说：“只不过……刚才看到泷泽被误杀后，我突然觉得计划能变一变……其实我可以在那里把所有人都杀了，就像在九龙之里那样，但如果杀了他们，特别是那个玩家，引线就没了。”
　　茶白：“引线？”
　　“要怎么说呢……”李诺看向窗外：“这个国家最混乱的城市，就是这里，三藩市。”
　　窗外。
　　一眼年久失修的建筑错落起伏，大街上有人光明正大的抢劫游客的行礼，警察拿着咖啡杯站在旁边视若无物，妓女们在白天和配枪的混蛋勾肩搭背，到处都蔓延着腐烂的气息。
　　“‘虎眼’最关键的分部定在这里，是因为海外的毒品生意以这座城市为中转站，大量从各国战争中逃离战场的军人将三藩定为了坟墓久居，佣兵、黑帮、杀手，大量的囤积在这座城市的这个街区内。”
　　“我将‘代理人’的任务线取消，马尔杰潜伏在‘杀手’的职业线，大多数参加争霸赛的玩家都被限定在了‘黑帮’的职业线，他们中绝大多数人没那个资格加入‘虎眼’，但接近‘虎眼’的黑手党还有很多，每条职业线的上层结构都对应了一个国家的某种资源。”
　　李诺拿出茶缸子，拧着盖子继续说：
　　“代理人是警方的支持，黑手党上面就是军阀，杀手代表了国家内部最强大的单体个人力量，货车司机则是掌控全国军火走私的大企业。四个职业中，抛去代理人，最安全、最自由且能同时获取刺激和资源的，其实是黑帮线。”
　　他喝下一口茶叶，嘴角溢出茶水。
　　“这几天我用玩家雷达侦测过，反正这里的玩家数量确实比之前所有的城市都要多，三藩市共有大型黑手党势力三家，还有数不清的游离在大势力之外的蠢货和烂人，一旦这座城市的火点了起来，天上会下油来浇它。”
　　茶白歪了歪头：“你还有其它目的。”
　　李诺放下茶缸子，说：“我不知道【临界者】那群人在干嘛，因为索伦的那个破卡片缘故，咱们现在无法和【临界者】他们有正面冲突，但假设他们走得也是黑帮线，至少现在的行为能给他们制造不小麻烦。”
　　茶白撩开挡住眼睛的发丝：“还有。”
　　李诺：“假设我把自己当做系统，在这座充斥犯罪和玩家的城市里，我应该做什么？”
　　他的牙齿咬合在一起，露出让茶白感觉不舒服的笑容。
　　“给他们制造一个狗咬狗的舞台。”
　　茶白眼中的他，笑的就像那个高维恶魔。
　　就在这时，李诺突然叫住了猩猩司机。
　　“猩哥，停车！”
　　他从箱子里翻出好几盒黄色录像带，蹦出货车箱，走进了对面的一家娼妓馆。
　　这家娼妓馆有个“代理人”的送货任务，他只是顺便把任务给做了。
　　茶白接收到李诺完成任务的信息后，沉了一口气。
　　这时猩猩司机在驾驶席上拿出了一个木牌子，上面写道：“这兄弟到底做什么职业的？”
　　茶白浅笑一声：“职业漫画家罢了。”
　　漫画家拿着一盒巧克力饼干回到车上，第一件事不是叙说他的犯罪手段，而是撕开饼干包装袋递给茶白。
　　“嘿嘿~我刚才在那个娼妓馆吃了一块，特别好吃，所以给你带出一包。”
　　茶白伸出手，指尖滑过饼干，抓住李诺的手腕。
　　“我不在意整件事在你脑中是什么盘算，比起结果，我更在意结束，能够确认其意志的存在，对我而言比什么都重要。”
　　茶白顿了顿。
　　“李诺，你知道你刚才像谁吗？”
　　李诺眯着眼，然后还是笑着：“冈特·欧迪姆。”
　　茶白盯着他，目光深处隐隐不安。
　　她曾以为如果李诺有朝一日真的变得和镜子大师一样，是再好不过，那样就没人敢欺负他们了。
　　但李诺在夜之城被高维恶魔变成一滩血肉的一幕，给她留下了深壑般的心理阴影。
　　茶白现在对高维恶魔有极大的抵触情绪，她恐惧的是，李诺有朝一日彻底把自己放出来，走上那条与神官和猎魔人背道而驰的路。
　　李诺怎么会不知道她怎么想，一张床睡不出两种人。
　　“在诺维格瑞的时候，那个高维恶魔就给我们这群玩家来了这么一出戏，但我们站的位置不同。”
　　“冈特·欧迪姆将自己当做操盘手，但我清楚，我永远是那颗棋子，只要不越过那条界限，我就清楚自己在做什么。”
　　接着李诺深吸一口气，将一大段能把茶白电子脑干爆的设想讲出。
　　丁文的出现和失手，让李诺几乎是在一瞬间修改了自己的计划，并将视角放在了三件事上面。
　　一、站在玩家角度，泷泽死亡，只要李诺他们被黑手党抓住，供出真凶，不管黑手党信与不信，那群玩家在黑帮立足的资本就都没了。
　　有克罗伊德在，那群人一定明白，想抓住他们，必须全部出动。
　　二、站在虎眼的角度，李诺把一张画和一颗炸弹留在了那里，足够让他们怀疑凶手到底是谁了。
　　或者说叫，制造内惑。
　　三、虎眼的泷泽死亡很快会传开，黑手党争夺地盘的戏码在玩家眼中会形成任务线，黑手党的大乱斗就来了。
　　而绑架了亚当那几名玩家只要追来，势必会引起藏在这里的其它玩家关注。
　　属于玩家的争夺战就不可避免的会发生。
　　甚至是将争霸赛提前上演。
　　李诺说完一切后，又喝了一口茶，说道：
　　“我只是在背后拱了一把火，你要知道，犯罪最理想的境界是：别人犯事，我能收赃（玩家内斗）；我要犯事，有人顶缸（捷洛一组人加上【临界者】承担责任）。”
　　现在差的只是一个开机键，也是把一切矛盾点燃的一枪。
　　茶白的手渐渐松开。
　　李诺拿出一块饼干，触在她柔软的嘴唇上。
　　茶白倔强的闭着嘴。
　　李诺说：“玩家都是棋子，我在他们堵上一切砝码的纷争中插上一杠，就像抛硬币，抛出正面是我赢，若是背面我也不会输，有利益的驱使才会让我去做事，而不是像镜子大师那样单纯为了乐子。”
　　“你讨厌……”茶白一口咬住他的手指，把饼干整个咬入嘴中，安心的、嘟囔着嘴问道：“导火索是‘虎眼’老大遇害，演员是【临界者】的那十几个盟友，群演若干，谁来开机？”
　　李诺扣动耳麦：“马尔杰。”
　　(本章完)

315、老乡相见……先拔枪
　　“马尔杰？”
　　茶白都惊了。
　　马尔杰一直神隐，活不见人死不见尸，怎么就和这件事搭上关系了。
　　事情还要追溯到几天前。
　　见到“步枪哥”的灵魂录像后，李诺就已经把出现在录像中的捷洛这群人的画像传给了马尔杰。
　　总之，捷洛这群人早就上了悬赏单。
　　什么时候动手，就是一个电话的事情。
　　至于为什么马尔杰能驱动那群杀手……通过机械邪教等一系列事情，任谁都应该明白了一件事……马哥做事，别问。
　　“但……马尔杰怎么就是开机的那个人了？”
　　茶白就是好奇。
　　她感觉自己这脑子完全看不透这俩家伙怎么回事。
　　“等一等……马尔杰那边儿信号有问题……”
　　李诺皱着眉调试耳麦。
　　茶白见他不理自己，便鼓着脸颊撇了眼窗外。
　　阳光洒在破败的建筑和肮脏的墙面上，背着军用武器的佣兵慵懒的喝着啤酒，两个不到十四岁的小男孩在他旁边勾肩搭背。
　　这俩孩子把手里的东西在阳光下做出交换，钱和白色……
　　“连上了。”
　　李诺的声音把茶白的视线拉回到车里。
　　“找到马尔杰了？”
　　“嗯，但是得等他那边接通。”李诺问了司机一句：“还有多久到那个教堂？”
　　他所指的就是隐藏任务的交货地点。
　　猩猩司机看着货车里的导航地图，举起一個牌子：一个小时。
　　然后它又换了一个牌子：堵车。
　　李诺乐了：“你一个开罗星的猩猩竟然遵守交通规则？”
　　猩猩司机又举起一个牌子：就是这种毫无规则的地方，你才应该遵守规则。
　　李诺：“抱歉……”
　　猩猩司机：如果你们呆着闷了，我这里有包房服务，所有道具都有，一应俱全，看在两位是熟客，打个折。
　　猩猩大哥突然抬起手，猛砸了一下车表盘。
　　然后突然的……车厢里的某个椅子变成了床……
　　茶白瞅了眼李诺，她捡起床上一个摇晃的假【哔——】，人都傻了：“这都什么啊……”
　　李诺瞪着死鱼眼说：“信不信有摄像头。”
　　猩猩大哥虎躯一震，拿出一个牌子：你怎么知道？
　　李诺：“十五岁的时候研究过这门儿生意。”
　　后来他被蹲点的片警给教育了。
　　彼时这位猩猩司机就在琢磨一个问题，李诺这家伙到底是干嘛的？
　　李诺耳麦突然“哔”了一声。
　　那边传来了一个声音。
　　“哼？”
　　李诺咧嘴拧着茶缸子，说：“老马，动手。”
　　……
　　某栋大楼内，脚步声回荡在在灰暗的、充满潮气的楼道中。
　　马尔杰穿着医生的白色大褂走过昏暗闪烁的白炽灯。
　　“哼，终于想起我了？”
　　“你别废话，快点儿让那群杀手动手！”
　　李诺的声音从耳麦里传出，马尔杰嘴角微微上扬，推开前方的大铁门，天台的冷风灌进了通道，吹散了室内的霉味。
　　“不要着急。”
　　马尔杰眯着眼，把自己幻想成木村拓哉和汤姆克鲁斯的合体，一步一步走向天台边缘。
　　他看着脚下的城市，蚂蚁一样的人群，幻想自己是可以一跃而下的布鲁斯。
　　“马哥……你又角色扮演呢？”
　　李诺是懂他的。
　　马哥沉默了几秒，琢磨着一会儿扮演的角色，然后跟自己点了点头。
　　“你别管，反正都交给我了，不就是处理【临界者】身边的那几个玩家吗。”
　　马尔杰拿出一个跟地雷似的东西放在地上。
　　【仇恨气味传输器】
　　【品质：精良】
　　【效果：吸引设定好的敌对目标在你附近出现】
　　【特此声明：我是巴塞尔武器工坊的工作人员。该事物的制造手法很简单，提取“诱敌头盖骨”里某种类似于“因果律”的引仇成分，用沼气传播出去……为了巴塞尔武器工坊的名声，我们必须在此说明，这玩意儿我们不造，是某个混蛋做的】
　　【简述：谁都讨厌屎，但炸屎是一种浪漫】
　　马尔杰拿出一个平板电脑，点开游览器，关掉所有黄色网站，然后进入暗网，找到雇佣杀手的网站。
　　之前李诺把捷洛那群人的头像发来后，马哥确实是给挂上去了，不过挂悬赏单需要积分，所谓积分其实就是钱，这十六个人，至少需要百十来万，他所有经费都用来做东西，没那么多钱。
　　又不能和砂羽要，那不符合他孤胆英雄的人设。
　　所以他抢银行来着。
　　马尔杰把所有资金汇入账号，共159w。
　　除了蝶以外，这两天通过建聊天群等方式，有几名带着集团性质的杀手大佬和他关系不错。
　　这些人一直在他左右。
　　马尔杰还埋伏了一些机械生命体跟踪那几个人的行踪。
　　发现了一个很要命的问题，也是必须在特殊时间才能动手的原因。
　　以捷洛为首的这十六名玩家，在“虎眼”内部都有大量的靠山存在，明目张胆的动手可能会引起不好的结果。
　　因为李诺的一闹，让捷洛这群人在黑手党位置动摇，现在就是动手最好的时机。
　　“老马，伱明白计划吧？”
　　“哼……”
　　“算了……你智障。”
　　听李诺这么说，马尔杰不乐意了。
　　他当然知道李诺的尿性。
　　计划很简单。
　　前置计划有二：
　　一、马尔杰早就雇佣好一群杀手，就在城里潜伏，有一部分已经埋伏在捷洛那群人身边，等着信号就动手。
　　二、虎眼老大的死亡他已经通过机械生命体传到了其余黑帮组织的耳中。
　　然后只需要马尔杰给捷洛那群人制造一点儿麻烦，比如埋伏起来，袭击她们，然后扭头就跑，让杀手再出来跟她们闹起来，制造混乱，扰乱街区，引起那些虎眼敌对帮会的注意。
　　彼时，本城内所有加入黑帮线的玩家就有大概率收到黑帮火并的职业任务。
　　这样一来，玩家、黑手党，甚至是警方，都会被牵扯进来。
　　制造城里的乱局，让玩家们狗咬狗，他们几人就安心的置身事外看热闹。
　　当然……以上是最好的情况。
　　马尔杰脑海中徘徊着计划，他让自己化身为楚轩，推了推没有的眼镜框，根据李诺那混蛋的尿性，翻译道：“哼……其实我已经提前……”
　　哔！
　　李诺直接把通讯器给挂断了。
　　这让马哥装逼没装爽，面部开始扭曲，那是一种刚在维加斯赌赢了一套别墅，出门却被人用手枪插进了菊花里的表情。
　　他让自己心情淡定……
　　通讯器又响了一声，还是李诺。
　　“对了，你在哪儿埋伏？”
　　“天台。”
　　“那个位置容易被集火，而且不好规划路线逃跑。”
　　“因为帅。”
　　李诺那边沉默了好几秒。
　　“傻*。”
　　然后挂断了通讯。
　　这句话让马尔杰再次破防……
　　马尔杰手在抖，心在颤，他想发布一条刺杀李诺的悬赏。
　　我是兵王。
　　我是杀手组织的前三甲。
　　我为了让那个不争气的猎魔人变强，发布几条悬赏他人头的单子，不过分吧……
　　马尔杰开始给自己脑补。
　　白日梦生成中……
　　李诺被几百人打出屎，茶白在旁边无助的哭，上百名杀手摆好倒十字火刑架，要烧死李诺的那一刻，马尔杰出场，所有杀手让开了身位，地上的血，是他的红毯，身上的医生大褂是他救济的倚仗，李诺抱住他的腿，大喊一声：“马哥！你可来了！我快被打死了！”
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！”
　　马尔杰笑的开花的时候，脸边弹出了一个对话框击碎了他的白日梦。
　　砂羽的脸在光幕上出现。
　　“马先生……”
　　“呃……”
　　马尔杰收回笑容。
　　“怎么了？”
　　有砂羽在，他就变得正常了。
　　屏幕那头的砂羽转着笔，说：“我有道题不会。”
　　“能稍微等一等吗？”马尔杰神情冷漠又透着一丝温柔。
　　“你要杀人？”
　　“大概吧。”
　　“好吧，我过一个小时再联系你。”
　　“等等。”
　　马尔杰叫住砂羽，喉咙滚动，问道：“砂羽，你说，一个杀手在大楼天台出场……”
　　“很帅。”砂羽浅笑着。
　　这一幕让马尔杰心头一暖。
　　是啊。
　　我是个杀手。
　　杀手就得在天台出场。
　　他从外衣内的空间格子里抽出一把狙击枪。
　　一脚踩在【仇恨气味传输器】，触发机器，吸引仇恨。
　　将长剑一样的枪架在肩膀上。
　　“哼……枪不会杀人，只有人会杀人。”
　　……
　　“有没有闻到一股臭味。”
　　一辆黑色越野车里，扮演司机的玩家使劲吸了口气。
　　副驾驶身穿黑色西服的男人望向窗外，慵懒的说道：“到处是臭水沟，有臭味很正常。”
　　他回过头，看了眼坐在后座的捷洛和丁文。
　　捷洛一脸阴郁的望着窗外。
　　为了找到李诺他们，捷洛一行人花钱雇了一群虎眼的人一起出动。
　　一共五辆车，一字成排行驶在大街上。
　　丁文还在解释不久前发生的事情：“是大小姐让我去的，我真的收手了，就是不知道为什么，当时那一招竟然直接攻向了泷泽先生。”
　　“好了……”捷洛无精打采的说道：“事情已经发生了，说再多也没用，现在不在黑手党之前把【残血者】杀了，咱们就要成黑手党的悬赏目标了。”
　　“话说……”丁文拿出手机：“要不要雇佣杀手？”
　　“啊？”黑西服的男人皮笑肉不笑的说：“咱们就算半个杀手了。”
　　“不，听说啊……”丁文打开杀手网站，指着其中一个杀手资料说道：“一周前突然出现的杀手，只用了几天就窜到了杀手积分榜的前一百，据说他瞅准的目标即便是百里外也难逃一死，有人看见过他骑着自行车追赶火车杀人，也有人看见过他开着高达追杀一个小混混。”
　　“哪来的神经病啊……”
　　“他价格不低，但是要找到【残血者】难度太大，不如让杀手来。”
　　“我看看。”
　　黑西装睁大眼睛看着手机屏幕。
　　“怪医浮士德？”
　　“会不会是某种世界观联动，浮士德来自《罪恶装备》。”
　　“行了……”捷洛再次叫停了对话，问：“丁文哥，你说，你当时完全控制不住自己，是吗？”
　　“嗯。”
　　捷洛拿出手机，拨通了“终焉回廊”玩家，伊莎贝拉的电话。
　　“嗨~”
　　伊莎贝拉的声音充满喜悦。
　　“伊莎贝拉，是你干的吧？”
　　捷洛直入主题，语气冷淡。
　　“你指的是什么？国土炼成阵，还是制造暗影长者？”
　　“丁文控制砂砾的手段我们都知道，操作几乎没有偏差，但他却失手杀了泷泽先生。”
　　“这确实是我干的。”
　　伊莎贝拉那边，细长的手指环绕着咒术的印记，酥胸起伏，将印记抹在自己锁骨上，化为魔力因子回归体内。
　　“远程影像心智的炼金术，是在桃枝大小姐身上找到的，类似于【亚克西之印】。”
　　捷洛眯起双眸：“什么时候下的咒？”
　　伊莎贝拉：“第一次见面的时候，别忘了，我们来这个世界比你们早很多。”
　　捷洛：“克罗伊德不会同意这种事儿。”
　　伊莎贝拉笑了一声：“我和【临界者】的约定是，他陷入危险时，我们出手帮忙，他需要我们传话做事，只要报酬合适，我们也会去做，但没有说过我们什么都要听他的。”
　　“为什么……这么做……伊莎贝拉，你这么做的后果是……给【残血者】创造了制约我们的机会。”
　　“傻丫头……”
　　“什么意思，伊莎贝拉？”
　　“无聊，想做，好玩儿，就这么简单。”
　　“你们‘终焉回廊’真是一群混蛋。”
　　“别这么说，现在矛盾出现了，不应该有意思吗？”伊莎贝拉笑道：“你也不要压着自己了，克罗伊德把你视作最可靠的盟友，不是看上现在的你。”
　　“……”
　　“别死了，罗马丨尼丨亚女孩。”
　　电话被挂断，捷洛脸色更加阴郁。
　　丁文不敢出声。
　　她看着手机屏幕，找到了克罗伊德的号码。
　　急躁又不安的按下了拨号键。
　　电话响了两声。
　　接电人却是邢凯。
　　“伊莎贝拉……”
　　“哈哈……我们知道了。”邢凯说道：“没关系，‘终焉回廊’的疯子做事不讲逻辑，你不用什么事情都向克罗伊德询问，想做什么就做吧。”
　　“对方是【残血者】。”
　　“我只能建议你……如果避免不了交手，一定要上来就用全力，别看小哥不爱动手……动起手来……参考高仓的结局。”
　　“明白了。”
　　捷洛挂断电话。
　　邢凯把手机收起来，望了眼坐在不远处一脸阴霾的克罗伊德。
　　“现在怎么办？”
　　邢凯说话的时候，目光撇着一个面板。
　　【隐藏任务线：世界和平】
　　【任务详情：调查虎眼的秘密】
　　【任务奖励：天球交汇连接器】
　　【因为“泷泽”的死亡，该任务已完蛋】
　　【隐藏任务补救更新：请先去往三藩市】
　　【任务无法进行，因为玩家5870设置的规则，你们不能与玩家5899、5900以及5950有任何实质接触，特别是不能和他们在一座城市出现，所以各位无法进入三藩市（会以空气墙形式让各位无法进入）】
　　嗯……
　　对……
　　他们一直在忙活的事情就是和李诺一样的隐藏任务……
　　虽然拿的奖励不同，但隐藏线对于任何一个玩家而言都极其重要。
　　“想要召唤‘巴哈姆特之怒’那群人来，就必须要这个【天球交汇连接器】，还能怎么办……”
　　克罗伊德略带无奈的点开面板。
　　【黑帮线新任务：进入三藩市，帮助你们的帮派剿灭虎眼】
　　“啊……真糟糕……”
　　克罗伊德这几人对职业线也是两手抓，他们加入的是一个与“虎眼”关系紧密的帮会，现在的任务指向，基本能确认，有人在背后利用冲突，打算把玩家们一锅端。
　　邢凯淡定的拿出一根烟，边点火边说：“按照李小哥的手段，我猜他接下来会利用现在的混乱把所有玩家一锅端了，就看捷洛那边能给他制造多大麻烦了。”
　　克罗伊德沉默不语。
　　邢凯叼着烟，摸了摸下巴唏嘘的胡渣子，开始大笑：“哈哈……哈哈哈哈！让你这么难办的人我还是第一次见到！”
　　克罗伊德瞪了他一眼。
　　邢凯吹着口哨回过头，接着笑。
　　“我又不是擅长玩脑力的那种类型……”克罗伊德语气中透着一股没办法的意味，他转头看向身边的盲女，说道：“帮我通知‘终焉回廊’的人，请他们暂时安分一些。”
　　盲女抠下眼球，连接眼睛里的传输魔力：“剩下的呢？”
　　“剩下的……”邢凯笑着扭过头，说道：“剩下的你只能指望捷洛她们别那么快被玩死。”
　　……
　　话分两头。
　　此时的李诺他们已经到了那个后街教堂，也就是交易地点。
　　他把泷泽的尸体按进了武器匣子，然后背着匣子和茶白跳下车。
　　临走前，猩猩司机递给他一张纸牌。
　　上面写着：我们打算组建一支星际犯罪小队，有兴趣加入就联系我们。
　　【现实世界任务已触发：加入猩猩抢劫大队】
　　【任务详情：请在回归现实后联系猩猩们，电话号码是010-1536000879900054872640000】
　　李诺第一反应是……这号码好长啊……
　　猩猩司机看上了他作为罪犯的潜质。
　　对他示意冷峻的眼神和赞赏的大拇哥后，开着车撞进了一家超市，然后车子就消失在了眼前。
　　“好奇葩……”
　　茶白从一侧的室外卫生间出来，并碎碎念着的望向那个后街教堂……
　　说是教堂，但前身是个酒馆。
　　“奇葩的是你吧。”
　　李诺伸手蹭了蹭茶白身上的修女服。
　　“干嘛要换这身衣服？”
　　“来教堂，得融入啊。”
　　茶白满口坚定信念。
　　“女术士教会，特莉丝之主的嘱咐，尊重其它教会。”她从怀里拿出一本宣传册：“这里只有基督教，我这身衣服……”
　　“基督教的修女不穿黑丝。”
　　“那为什么你电脑里的那些修女都穿黑丝？”
　　李诺一惊。
　　在这儿等着呢？
　　“走……别耽误时间了。”
　　他岔开话题，并给雇主发了条消息，对方很快告诉他联系方式。
　　“找这里的修片人员……然后……”
　　“啊……啊~”
　　“啊~~”
　　室内的修片大哥正面无表情的盯着录像带，手指按在键盘上，清理马赛克。
　　“嗯？”
　　大哥侧目看了眼李诺。
　　“找神父？”
　　李诺颔首。
　　雇主发来的代号就是神父。
　　大哥瞅着李诺，笑了出来：“你不就是个神父吗？还带着个修女。”
　　大哥瞅了眼茶白露出长裙的小腿：“这年头修女都穿黑……”
　　李诺虚着眼：“这说明这才是神所眷恋的事物。”
　　茶白正目光凝重的盯着屏幕，问道：“那个……是从后面进去了吗？”
　　大哥：“嗯哼。”
　　茶白：“可那个是仙人掌啊……”
　　李诺解释道：“这叫清理肠丨道。”
　　大哥看他很懂，就比了个给钱的手势。
　　李诺只好拔出枪：“要钱没有，要命也没有。”
　　大哥冷笑一声：“我错了。”
　　他站起来，指了指另一侧一面墙壁：“我带你们过去。”
　　说着他推开了那面墙，后面是个暗道。
　　穿过一条逼仄的窄道，剪片的大哥用一张密码卡打开尽头的铁门。
　　“这后面就是神父在的地方，二位请便，我回去接着剪片了。”
　　李诺和对方错身而过，谁知那人突然停下脚步。
　　“神父小哥。”
　　“嗯？”
　　“我总感觉和你有点儿熟悉。”
　　李诺没说话，看着对方沉默了至少一分钟后，剪片大哥耸了下肩膀。
　　“错觉，别在意。”
　　对方离开后，李诺面无表情的转过身。
　　“茶白，准备随时动手。”
　　“嗯？”
　　“咱们绑架虎眼的大佬，我要是雇主不会留下活口。”
　　李诺说着，先一步推开铁门，一抹阳光打进眼眸。
　　门后其实就是室外。
　　被垃圾堆一样的废墟围合在中央的，就是一个教堂，从其外形基本能分辨出，他们所在的是教堂后门，四周有高墙，墙内囤放着大量的军火武器。
　　教堂前门应该是普通的、用于祷告的大厅。
　　后门面对的就应该是违法事物囤房区域。
　　就在这时，茶白突然捏住了李诺肩膀。
　　力道大的让他狠狠咬住牙齿。
　　“怎……么了？”
　　“李诺，里面有精灵！”
　　“哈？”
　　茶白搬出自己的面板：
　　【“精灵族”进阶提示，距离同类位置只有十米】
　　李诺一怔：“不应该啊，这个世界不是只有人类吗？而且又没有魔法存在。”
　　茶白：“系统不会骗人。”
　　这时……
　　教堂后门从里面缓缓的被推开。
　　一个叼着香烟的修女望着他们，指了指屋内：“进来啊，神父等着呢。”
　　也在此时，神父出现在修女身后。
　　“珍妮，不要对客人那么粗辱。”
　　一个瘦高的、梳着马尾辫的年轻男人，他抱着《圣经》，穿着黑色的长袍，一脸温柔的站在门口，眯着眼，笑得很像个好人。
　　神父睁开眼，看着李诺，又看了眼茶白，又看了眼李诺。
　　目光突然一沉。
　　神父在这一瞬间从《圣经》里拔出一把改良版金色沙漠之鹰！
　　一瞬间将枪口点向李诺。
　　连修女都吓了一跳。
　　“神父……这是……”
　　神父目光如炬，温和的神态荡然无存。
　　他狠狠咬住牙齿，枪口指着已经攥紧手杖的李诺。
　　“为什么会有猎魔人！”
　　李诺紧着手杖的手指一震。
　　“你……”
　　“我？”
　　神父吼道：“别装傻，你不知道狂猎吗！”
　　(本章完)

316、这不算是卡BUG
　　“无尽回廊”在外象征着荒诞、随性和搞笑。
　　搞笑来自于那群开罗星人，随性是黄油世界的能量，而荒诞，其实和上述两个世界无关。
　　它只属于——《南方公园》。
　　这个世界只有一颗地球，它发生的一切代表大多数时候的“常态”。
　　比如吸血鬼的故乡，罗马尼亚。
　　政权动荡，大量孤儿被卖到地下世界，其中有个女孩名字叫米拉拉·卡瓦里。
　　从懂事开始，她就发现自己好像没有见过外面的世界，从来都是在“孤儿院”的高墙内，天空是灰色的，远处的山与树好像也是灰色。
　　在那里发生了什么，谁知道呢……
　　因为米拉拉把这些故事在脑子里给清理了。
　　总之她从那个地下的孤儿院逃了出来，第一晚，她被一個热心人接进了家里，火炉，晚餐，床，围绕在饭桌边的一家人歌颂晚饭的馈赠，而米拉拉格格不入。
　　感动？
　　一点儿都没有。
　　只有嫉妒，因为她迟早还要回到大街上。
　　那一家人商量着，打算把她交给救济院。
　　没有人比米拉拉更清楚这个国家的救济院是个什么东西。
　　我就是从那里逃出来的啊……
　　米拉拉想告诉他们，但是她无法说话，也不识字。
　　那天夜里，这栋楼被大火叫醒。
　　米拉拉拿过了那个给她一顿饭的人的名字……
　　捷洛。
　　第二天夜里，刚刚取得新名字的捷洛，便失足掉进水里淹死了。
　　“欢迎来到无尽回廊。”
　　捷洛获得新的生命，以及可以说话的能力。
　　她看着那些因为杀了人而呕吐的玩家们，开始感谢自己曾经的经历。
　　十三岁的孩子怎么可能撑得过列车考核。
　　但要知道，有些孩子，她只是长得像个孩子。
　　杀戮，死亡，断肢，习以为常的东西又回来了，捷洛讨厌现世，她喜欢这里，至少杀人不用像以前那样要经过其他人允许，这里是自由的。
　　直到某一天，有个金色头发的男人站在她身前，阳光打在男人身上，像是神圣的光辉。
　　“有个小鬼跟疯子一样，见了血就兴奋。我想看看这个小鬼，原来只是个小姑娘。”
　　克罗伊德。
　　捷洛加入了他的队伍。
　　但仅仅过去一个剧本，她就被踢出来。
　　“捷洛，你太变态了，你需要自己组建队伍，来试试看怎么和人沟通。”
　　我为什么会变成这样？
　　捷洛想过这个问题，答案很简单啊。
　　因为她从来没被人当做孩子对待过。
　　那群小孩在街边踢球的画面，透过车窗，倒映在捷洛的瞳孔上。
　　足球撞在车窗上，隔着玻璃，仿佛撞在了捷洛的脸上。
　　那群孩子拿走足球，继续展露孩子的笑容。
　　与他们年龄相仿的捷洛则拿着手机，躁动的手指不停翻阅通讯录上密密麻麻的名字。
　　“有人在旧街那里看到一辆挂着大香蕉的货车。”丁文在旁说道，他顿了顿，说：“【残血者】就是上了那个香蕉车。”
　　捷洛没说话。
　　只是敲了个短信。
　　然后群发给所有认识的、在这座城市里的玩家。
　　一共二十二人接收信息，他们除了在“虎眼”进行黑帮线的人外，还有几人在其它黑手党盘着。
　　其中一名玩家正在床上躺着。
　　跳舞女郎趴在他身上，两人像蠕动的蛆一样进行着交流。
　　“发动所有能用的资源，寻找黄色香蕉的货车，还有这个人？”
　　手机上传来了一张照片，是戴着【埃米尔面具】的李诺侧身像。
　　“怎么了，达令。”
　　娼妓吻在他耳边，温柔魅惑的吹了口气。
　　“没什么，我得工作去了。”
　　“别忘了付钱。”
　　娼妓坐起身，撩动长发，望了眼身边的手机。
　　她也有一条短信。
　　拿起后，上面有十六人头像的悬赏令。
　　署名“怪医浮士德”的杀手兼雇主，利用特殊渠道（赤井的秘钥），发布一条集体信息。
　　——“收网。”
　　她看了眼正背着她穿衣的玩家。
　　几天前，她就接到了一个高额悬赏，目标是十六个人，要求也简单，接近，观察，然后等消息再动手。
　　杀手善于隐藏气息，也会为了成功刺杀扮演各种身份接近目标，接近一名玩家不让对面发现……对她们这群杀手来说不难。
　　她背过手，从绽开的后背拔出一把高爆枪，对着那名玩家扣下板机。
　　砰！
　　捷洛的车子撞在了隔离带上。
　　“大哥……你开稳点儿……”
　　黑西服男人在副驾驶拿着近似于玩家雷达的东西，让司机看清楚上面的红点。
　　“那个家伙的位置不在这附近，你开错路了！”
　　“出事了。”司机突然脸色一白：“我刚才没想往这边儿开！”
　　这家伙被马尔杰的【仇恨气味传输器】影响，从几分钟前就有些神志不清。
　　“捷洛！”
　　“稍安勿躁。”
　　捷洛看着窗外。
　　所有人顺着她的目光看过去，相隔二十米的人群和车辆外，几个带着墨镜和口罩的人站在街边。
　　“那几个……是不是其他黑手党的？”
　　“三和？我记着好像是这个名字，和‘虎眼’一直争夺歌舞厅一条街的资源，上个月还有过一起枪战……”
　　“中计了。”捷洛大喊一声：“下车！”
　　在楼顶，身穿白色医生外罩的马尔杰点了一支烟。
　　深吸一口气，吐出烟雾。
　　捷洛她们被他的【仇恨气味传输器】引过来。
　　与虎眼有仇的三和会，是他利用机械生命体叫过来。
　　那群蛰伏着的杀手，也是他利用赤井的传讯通道操控的。
　　“一切都在我的掌握中。”
　　“哼。”
　　马尔杰将架在肩膀上的狙击枪，以单手握枪的方式甩出，枪口指向捷洛的车子。
　　砰！
　　子弹砸穿了越野车！
　　捷洛和车里的人刚从车里蹦出来。
　　越野车被子弹击穿，强大的冲击力将车身碾到了人行道上！
　　那群三和会的黑手党被这一幕惊到，下意识的拔出来手里的枪械，而在捷洛后面跟着的虎眼保镖们，也下车掏出了枪。
　　两个黑手党之间，剑拔弩张。
　　如果是平时，三和的人会斟酌，但今天，不一样。
　　虎眼在这座城市的老大“泷泽”死亡的消息只用不到一个小时就已经传开，马尔杰只需要使用电子眼入侵广播系统便能轻松做到。
　　群龙无首，先拿了龙鳞的，就是赢家。
　　捷洛看向楼宇上方，找到了马尔杰的位置。
　　“单手重型狙击枪……是玩家。”
　　而此时，马尔杰把枪口微微移动，捷洛和其他玩家都看在眼里，猛然一惊。
　　马尔杰要在这里，先引起事端的开头，让两个黑帮谁也不动手的那一刻，开枪打死其中一方人，致使枪火彻底点燃！
　　“快滚开！”
　　捷洛吼叫着，冲向了三和的人。
　　子弹射了出来，捷洛从裙子里拔出一把折叠重斧，将子弹弹开，却不料……这是一枚二次分裂弹。
　　一名三和会的人，被炸开了胸膛。
　　血点和碎肉从捷洛眼前飘过，女孩咬住牙齿，恨意上涨，蹬地向后猛地退去。
　　同时，枪声大作！
　　有人开枪，就会有人跟着开枪，有人死，就会不断多出尸体。
　　两方黑手党的枪战已经无法避免。
　　继虎眼的泷泽死亡后，站在中心的，又是捷洛这一组人。
　　“怎么办，捷洛。”
　　一直跟在她身边的黑西服男人从后面抱住了她，像个父亲一样怜惜的看着捷洛。
　　“所有人……别去找开枪的！都给我去杀【残血者】！他就在旧街！”
　　话音刚落。
　　类似于闪电的事物入局，将场面再次打乱。
　　从远处走来几名玩家。
　　其中一人带着缠满雷纹的手套。
　　站在他们最后面的人是个矮个子，嘴里念道着：
　　“这个任务不错啊。”
　　“……”
　　共六人，都是争霸赛的玩家，在枪火打响的那一刻，他们触发了属于自己的黑帮线任务。
　　【黑帮职业线：三藩市的枪火】
　　【任务详情：虎眼“泷泽”死亡的传闻虽然没人证实，但如果是真的，现在你们提前一步攻击“虎眼”，将作为“三和”黑手党的功臣】
　　在某个警署中，几名不是争霸赛的玩家也听到了支线任务。
　　【熄灭街区的怒火】
　　在黑暗的巷子中，一群看上去无害的混混们用目光狠狠的对着他们，像是贪婪的狼一样，拔出了武器。
　　潜伏在捷洛身边的，那群被马尔杰以赤井身份雇佣的杀手们，已经准备动手了。
　　其中有两名加入杀手职业线的玩家获取了相关任务。
　　【杀手职业线：完成雇主“赤井”的委托，杀死那十六个玩家】
　　马尔杰站在楼上，嘴角微微扬起。
　　是李诺发现了牵一发而动全身的引子，由马尔杰这个家伙具体操作，至少现在来看，挺好的。
　　任务的诱惑让玩家们出场了。
　　黑手党们交火了
　　接下来谁也拦不住了。
　　还有最后一环。
　　马尔杰拿出手机，上面有李诺传来的电话号码。
　　是“代理人”那边的恰克会长的号码。
　　他拍了张照片，把交火的场景发给恰克，并且署名是“危险代理人”。
　　做完这一切，马尔杰看向蔚蓝的天空。
　　“哼，在天空的掩护下，刺客杀手如同幽灵一般穿梭在人群中，他的手握着一把隐秘的利刃，准备给敌人致命的一击。”
　　他回过身，走进了敞开的大门。
　　“而那人，就是我。”
　　步入廊道的那一刻，义眼通过摄像头观察到有个玩家找到了他的位置。
　　马尔杰不慌不忙的走向早就布置好的陷阱。
　　这栋楼的顶层全是空房。
　　追进来的玩家是捷洛团队的一名男性玩家。
　　这家伙速度很快的从楼宇外墙爬上来，从碎裂的窗户闯进了这一层，然后便看到在空旷的走廊中，全是紧闭的木门。
　　他发动感知力的技能，侦测出了马尔杰所在的范围，然后不由考虑手掌释放出气浪，对准马尔杰所在的房间，准备用类似气功炮的力量摧毁那里。
　　这么做很正确，换成李诺也会这么干。
　　但就在这一瞬间，整个楼层里早就放置的魔力护盾将墙壁隔离在外，那名玩家惊异的回过头。
　　然后，远处的墙壁，放映出一扇光幕，画面上是个机械生命体。
　　“尼尔机械纪元？”
　　就在那名玩家疑惑时……
　　电视上的机械生命体发出了马尔杰的声音：
　　“i want to play a game！”
　　然后，一扇扇的门打开，机械生命体们跟撒了花的蟑螂似的，从里面乌央乌央的涌出来。
　　这名玩家刚想动手，发现不对劲……
　　管道里排出了……沼气……
　　而每个机械生命体，都掏出了名为【屎块】的腌臜之物。
　　马尔杰已经从后窗跑了出去，驱动滑翔伞在天空下翱翔，他拔出手枪，对着那一层扣下扳机，射出了一发【爆燃子弹】，红色的弹头撞进了满层的沼气中，加上【沼气朋克之王】的加成，整层被火海点燃。
　　楼下的人都听到了一声震响，爆炸的碎屑像漫天飞雨般散落，砸在柏油路上，也砸在了捷洛的脸上。
　　女孩抬着头，洋娃娃般的精致五官毫无感情波澜。
　　【小队玩家5501已死亡】
　　捷洛关闭队友死亡提示的面板。
　　“格拉克被炸死了……”
　　“活该。”
　　“他老是擅作主张，战斗力又不高，死也是正常……反正我也想换了他。”
　　“但克罗伊德总是跟我说，不要对他们下手，他们都是长辈，要像个孩子一样，正常一些……好讨厌……”
　　她不在意死队友，只是呆呆地，看着飙血的街区。
　　“克罗伊德，管理一支队伍真的好难……我受够了，你们大人的心眼子实在太多了。”
　　“是残血者干的吧……”
　　然后……整个人陷入了无法拔出的崩溃感。
　　【黑帮线提醒：由于两次身处事件中心，你们队伍在“虎眼”的位置已经没了】
　　【“虎眼”的桃枝大小姐已经打算对你们下达追杀令】
　　淡蓝色的透明面板在眼前蹦着。
　　捷洛看了眼站在她身边的黑色西装男人。
　　她喊了一声：“爸爸……我想做回自己。”
　　黑西服男人露出怜爱的笑容：“那就按伱自己喜欢的套路去做吧。”
　　男人拿出一把刀子，扎进了自己的喉咙，然后化作像素消失在捷洛眼前。
　　【开罗星人的特殊封锁】
　　【效果：用像素构成一把锁，它会令你感到温暖，而压制内心的狂躁】
　　幻想中那个“爸爸”的锁化为像素颗粒，就像崩倒的大楼碎屑，压在灰色的砖块上，印在捷洛的眸子上。
　　十三岁的小女孩没了束缚，回归本心的她走向枪火中心。
　　疯狂和杀意控制不住的在脑中乱窜，像电流般触动每个感受神经。
　　几名黑手党停下了手中的动作。
　　因为十三岁的少女进入了他们的视线中央。
　　就算黑手党，也不喜欢平白无故的对着一个孩子开枪。
　　捷洛对他们微微欠身，就像每一天在孤儿院里一样的行礼。
　　“大叔们，下辈子见。”
　　捷洛抬起黑色的哥特长裙。
　　落雨般的手雷从裙子里掉出来，砸在地上的那一瞬间，火光和爆炸，淹没了女孩纯洁又肮脏的笑容。
　　李诺发现了点燃引线的方法。
　　马尔杰是实操者。
　　而捷洛，则将这一切完全扩大。
　　玩家争霸赛在三藩市的被提前上演。
　　【支线任务已触发：三藩市的乱战】
　　【任务难度：当前lv60，一个小时后上升为lv80】
　　【任务奖励：依照击杀点数发送，最低为经验值5000，最高无上限】
　　【任务详情：三藩市旧街一带已经陷入混乱，“虎眼”的某个大佬死亡时一切导火索，在某个街区，两方黑手党交火，点燃了引线，几名杀手进入乱局，在黑暗中添了把火，“虎眼”的分部与此处那些混蛋和腐烂的帮派开战，已经很难阻止了，另外……可能警察也会介入，过一小时后，很有可能的是……一些佣兵将加入】
　　【注：该提示只有玩家5899和玩家5900能看见，你们俩畜牲……】
　　李诺关掉面板。
　　他虽然不知道马尔杰做了什么，但成功了就行，这一波足够削弱大量玩家的能力，也可以将【临界者】那十六人盟友逼得崩溃。
　　李诺暂时不去想这件事。
　　因为他要面临的问题，更麻烦……
　　自称狂猎的神父坐在他对面。
　　宽阔的房间里整洁干净，内部是精致的欧式装潢，阳光穿过两侧的彩窗照在十字架上的耶稣雕像上。
　　身着黑色神官装扮的男人和女人伫立房间两侧，手里都端着枪。
　　他们的视线统一集中在房间正中央。
　　一张桌子，两张沙发椅正对，神父坐在一侧，磨着牙齿，狠狠的盯着对面。
　　李诺敲着二郎腿踩着武器匣子，手里拎着茶缸子。
　　茶白坐在他旁边，拿起桌上的红茶抿了一口。
　　“茶不错。”
　　她评价一声。
　　然后神父绷不住了：“你个臭女人还有心情喝茶！”
　　李诺瞪着他：“管好你的嘴，我把你们都当魔给驱了啊！”
　　神父一拍桌子：“妈的！猎魔人，老子这辈子最不想看见的就是你们这群杂种！”
　　李诺冷笑：“去你妈的！”
　　啪！
　　站在身份后面的修女珍妮从后背拔出了一把双管霰弹枪。
　　与此同时。
　　茶白突然起身，一脚踩在桌子上，从【以太之书】里抽出了加特林机枪。
　　两个女人的枪口相对。
　　即便没有开枪，火药味也是瞬间弥漫在神圣的礼堂里。
　　珍妮冷眼看着茶白，嗤笑道：“身为修女穿黑丝，你什么狗屁信仰，哈！啄木鸟啊（注）？”
　　茶白面无表情，回：“特莉丝之主，咱们都冷静一些。”
　　珍妮目光冷漠：“你用加特林想让别人冷静？”
　　茶白：“加特林也是信仰。”
　　珍妮：“狗屁信仰。”
　　茶白深吸一口气，用马尔杰的口吻说道：“南无加特林菩萨，哈利akm路亚。”
　　珍妮大喊：“这儿是基督教，你们来砸场子是吧！”
　　李诺和神父都眯着眼。
　　怎么还不打……
　　女人打架……
　　好想看啊……
　　就是这个眼神交错，猎魔人和狂猎精灵心领神会。
　　大家原来在某种事物上，心态如此一致。
　　李诺：“信仰达成。”
　　神父：“两位女士，收枪。”
　　茶白第一个收起加特林，她把加特林杵在地上，像没事人一样坐下，拿起茶杯接着品，作为一个修女，她很好的保护了神官。
　　珍妮不爽的收回霰弹枪，靠到沙发背上。
　　“让我们……好好聊聊吧，神父先生。”李诺戴上索伦的眼镜，看到在屋里有个家伙身上有红色光环。
　　代表该人物装载着亚克或是杰尔夫的灵魂，要找个机会弄死这家伙……
　　他这么想的时候，神父微微眯起眼睛。
　　“我没想到，我雇佣的人竟然是猎魔人……”
　　“我还没想到过你们这破教堂还是个毒品中转站呢。”
　　“货呢？”神父问道。
　　李诺踹了一脚脚下的武器匣子，盖子弹起，泷泽先生的遗体安详的缩在匣子里，跟吃饱了冬眠的吸血鬼似的。
　　“脑浆子都出来了，这是死了吧？”神父不是没想过这种结果：“算了，死了也能用。”
　　【隐藏任务线更新：世界和平】
　　【交谈】
　　任务面板弹出后，李诺便问道：“狂猎为什么会在这个世界。”
　　《猎魔人》世界观里，名讳艾恩·艾尔的精灵拥有穿越世界的能力，他们也是好战的征服者，统治了每个新到达的世界。为了躲避名为白霜的玩意儿，精灵们开启宏伟之门，穿越了一个又一个世界，每到一个新世界，这群孙子便会带领红骑兵队征服原来的住民，又在成功后抛弃、血洗了这个种族和世界。
　　狂猎，是他们用于掠夺人口的骑手。
　　狂猎是一群骑着骷髅马、穿着腐朽的盔甲、披着破烂的披风的鬼魂骑士，死灰色面具下是惨白的肌肤，双眼冒着鬼火，如同死人。
　　《猎魔人》的世界中，天球交汇后，这群掌握穿梭能力的精灵失去了穿越世界的力量。
　　后来，他们苦心培育出重新具备穿梭能力的上古之血。
　　但发生了一些意外，上古之血流落外界，狂猎只能继续以鬼魂的身份穿越各个世界，寻找上古之血的下落。
　　以上信息，神父默认对面的猎魔人清楚。
　　他说道：“你也知道，我们穿越于各个世界，进行种族征服。”
　　李诺颔首：“嗯，看来你们本来想征服这个世界？”
　　神父沉默几秒，开始讲述不堪回首的往事。
　　他接下来说的，挺有意思……
　　神父原先是狂猎中的一名士兵，他们曾经来到过这个世界，大概是三十年前，一直以来，征服各个世界领土的狂猎们，在这个世界……吃瘪了。
　　魔法很可怕。
　　但在扣下扳机就能杀人的枪械面前，除非你的魔法能力已经具备抵御导弹的力量，否则屁用没有。
　　狂猎的魔法……没有那么强，比水晶魔力差得远，甚至比魔素都要差上一些。
　　魔法和科技的对垒，狂猎输了。
　　而且只是输给了某个小国的军事火力。
　　“你能想象到，当时我们准备屠杀时，一枚导弹砸碎了魔法罩的恐惧吗。”
　　神父点了一根烟，忧愁的望着耶稣基督的雕像。
　　“阿门啊。”
　　“你们不都是以灵魂的形式为化身吗？”李诺问道。
　　“但这个世上有一些个体力量，能直接把我们的魂给捏碎了，军队里就有这种人。”神父又抽了口烟。
　　李诺想到了蝶。
　　确实这个剧本世界中，人在锤炼后能激发类似特殊能力的潜能。
　　这里的人类，巅峰强度拉到《猎魔人》的世界中，就他娘的是一群战神。
　　都不用蝶，就说砂羽，她能把北方第一剑术大师杰洛特打的毫无招架之力。
　　那个体质达到300以上的大门八郎，足以碾压一只军队的钢铁移动堡垒，放在《猎魔人》里就是一方霸主的存在。
　　狂猎不傻，打不过我走啊。
　　然后神父就是在当时被留下来的……被人遗忘的一个悲惨士兵。
　　“所以你就一直被留在了这里？”李诺打断他问道。
　　“不……中间发生了一些事情。”神父正了正身子。
　　旁边的珍妮修女本想打断他，但看着神父的样子，欲言又止。
　　神父或许需要一个老乡来说说自己的过去。
　　被遗留在这个世界的不止神父，还有珍妮修女这些人，他们利用魔法改变了样貌，融入世界，然后才发现……这世道真操蛋。
　　好的地方真的好，差的地方简直丧心病狂。
　　神父是个适应力极强的狂猎，他甚至上了大学，找了女友，准备结婚生子，在这个该死又美好的世界度过漫长的一生。
　　然后他遭遇了人生最离谱的事情。
　　——玩家。
　　“一群绝对不是这个世界的人出现了，导致我家被炸毁了，努力了很久的事物……就这么没了……”
　　“但我也从那些恐怖分子手里拿到些东西。”
　　神父张开手掌。
　　掌心汇集出一个黄色的能量团。
　　“我能使用天球交汇的能力了。”
　　李诺瞪大眼睛，茶白也是惊讶的皱眉。
　　茶白轻声说：“大概是……你触及到更强大的魔力因子，导致你身上解锁了原本的基因，也就是穿梭时空的力量。”
　　就像马尔杰在《尼尔》那个剧本里接触到魔素后，突然就开启了对魔力使用的能力。
　　神父颔首：“是这样……但……”
　　他另一只手伸进了光球里，从里面掏出了一碗没开封的泡面，包装上面印着一排泰国文字，生产时间是二十年后，从其上面表露出的痕迹，李诺能推断，这碗杯面不是这个世界的东西。
　　神父说道：“这就是个只能从里面拿东西，但无法进人的，单向天球交汇魔法球。”
　　李诺把杯面打开，拜托旁边的人把面给泡了。
　　神父很识趣的没有干扰泡面这么神圣的事情。
　　神父说道：“总之细节我不想告诉你，你也能看出来，这里到处都是违禁品，反正我为了活着，就做起了神学工作，背地里掺和军火和毒品，而我做这一切的目的，只不过是想接近大人物，委托他们，帮我试探这个世界的科技力量能不能将我手里的这个天球交汇给做成真正的穿梭之门。”
　　“你想回去？”
　　“才不。”
　　神父笑着说：“我喜欢这里，有钱每天晚上能换着女人睡，而且这里的女人身上没有跳蚤和淤泥，比我所在的那个世界强得多。”
　　李诺用一种特别疑惑的眼神看着对方，问道：“那你制作天球交汇的东西……不会是想征服世界吧？”
　　神父露出了看傻子一样的眼神：“不然呢？那玩意儿一旦做成，我将是全世界最棒的军火商，但前提是，我得先武装自己。”
　　李诺：“您继续，我不问了。”
　　神父耸了下肩膀。
　　“为了创业，后来我攀上了虎眼。”
　　他瞅了眼躺在匣子里，脑浆子爬满天灵盖的泷泽先生。
　　“我和这家伙交易，制作能强化他下一代的药剂，他则给我想办法做开发天球交汇的科学仪器。”
　　身为一个精灵，做一些让人体发生异变的药剂，不难。
　　茶白好奇：“为什么是强化下一代，而不是强化泷泽他自己？”
　　李诺解释道：“虎眼是个家族企业，作为黑手党的大佬，他最关心的是企业的发展，而不是单纯的自己。”
　　神父颔首：“是的，所以后来这家伙开始造孩子。”
　　茶白小声嘀咕：“难怪泷泽的资料说，他在某一年突然对生物方面感了兴趣。”
　　这句话之后，突然沉默了那么几秒。
　　神父猛地暴怒：“但他娘的！他们做出了没办法启动的天球交汇启动器，但这群混蛋把成果占为己有，跟我一点儿关系都没有了！”
　　李诺虚着眼：“所以……你要绑架泷泽？”
　　“这只是其中之一，第二个原因是，他真的生出了一个拥有可怕异能的孩子，我想利用这混蛋的身体，把数据提取出来，制作出能让我自己加强的药剂。”说到这里，神父突然急了：“老子在这儿憋屈死了！如果能做出加强身体的药剂，我至少不需要再为了躲枪子儿每次都跑的跟狗一样！”
　　李诺问道：“我能不能问问……那个有特殊异能的孩子，还有你给泷泽的药剂来自于……”
　　神父说：“那个孩子叫虎眼桃枝，是下一代虎眼的当家。”
　　李诺颔首，虎眼桃枝他知道，就是被陆离睡了的那位大小姐。
　　神父：“至于药剂，来自陶森特，猎魔人的突变基因，使用了阿尔祖的炼金术构成原理。没毒。”
　　李诺瞪着死鱼眼：“……还是说正事吧。”
　　这时泡面已经端上来了，李诺打开盖子推给茶白。
　　吸溜……
　　茶白边吃着边望着神父。
　　“说啊。”
　　“你们也太不紧张了吧……”神父吐了个槽，然后便说道：“我们曾经穿越到过1850年的柯维尔。”
　　李诺：“啊……”
　　神父没在意他若有所思的德行，接着说：“当时的柯维尔就像被大水泡发的小岛一样，据说是有一条来自于异界的龙干的好事。”
　　李诺：“啊……”
　　神父不爽他那样，但还是继续说：“大概在一周前，这个世界，某个城市，出现了一条白色的龙，那座城市那天下起了暴雨，和柯维尔当时的记录简直一模一样，我让人帮忙调查，它身上携带的魔力强度，与当时柯维尔遗留下的特殊魔力源很像。”
　　李诺：“啊，啊~”
　　“啊你妹！”神父暴起：“我查了一下，当时处于事件中心的人里，有个代理人小队，就叫‘危险代理人’。”
　　说到这里，神父恢复了冷静。
　　“就是你们几个。”
　　“所以你一开始不问我为什么会出现在这个世界。”
　　“巨龙突破时空来到其它世界，这不就是天球交汇吗，你们，是通过天球交汇出现在这里的。”
　　李诺点头：“您睿智。”
　　神父没听出深意，便笑道：“‘虎眼’制造的天球交汇启动器，还差一样事物激活。”
　　“上古之血。”他看向了茶白：“您是源术士。”
　　茶白咽下面条，点头：“您聪慧。”
　　“所以呢？”李诺耸了下肩膀：“你要上古之血去启动那个机器？”
　　神父拍了拍手。
　　身边的人，眼神突然一变。
　　肃静的教堂，杀意腾盛。
　　“没那么简单，上古之血到底能不能启动，都是我的猜测，机器也不在我手里，我甚至不知道它在哪，我只是需要上古之血，来激活自己的力量。”
　　神父眯起眼睛。
　　“但我需要很多很多，多到可能会抽干您的血。”
　　“嗯……”
　　李诺拿过茶白手里的泡面杯，仰头喝光面汤。
　　然后伸过手。
　　“给我把枪。”
　　神父没从李诺身上感受到一丝一毫的杀意。
　　他用眼神示意身边的珍妮。
　　然后，一把银灰色的手枪交到了李诺手中。
　　而李诺则把枪递给茶白。
　　“你要做什么？”
　　神父好奇。
　　这群人也都好奇，他们都是身经百战的屠杀者，对方会不会动手，一个眼神就知道。
　　茶白和李诺这俩人，就没有任何在这里动手的意思。
　　“看着就好。”
　　茶白拿起枪，拉动手栓，将枪口对准自己的太阳穴。
　　砰！
　　子弹撞在她的皮肤上，干瘪的弹头掉在桌子上，然后磕到地面。
　　“……”
　　“……”
　　“嗯。”李诺看他们不知所措，便说道：“不是不给你们……实在是，给不了啊。”
　　茶白看着珍妮，补了一句：“我确实太硬了。”
　　不是魔法……
　　神父知道不是魔法！
　　也就是说，这个女术士的身体硬度已经超过了他的常识！
　　“咱们，还是和平一些吧。”
　　神父慈祥的微笑。
　　“那我总结一下，你的目的有三个。”
　　李诺仰靠在沙发背上，整个人几乎陷进去，慵懒的看着天花板。
　　“首先是，你要泷泽的身体数据，做增强药剂研究，致力于打造一支军队，武装自己。”
　　“然后是，你要天球交汇启动的机器，把这玩意儿作为军火贩卖，赚战争钱，也有可能会引发世界性大灾难。”
　　“最后是，你希望得到上古之血，然后激发自己的潜能，不过只是痴人说梦。”
　　可能是因为茶白刚才对着自己开枪那一幕有点儿吓人。
　　反正没人说话。
　　“其实，你如果掌握了这个世界的科技力量，就算去往那个《猎魔人》的世界，也照样能成为一方霸主了。”
　　“我才不。”神父神经兮兮的说道：“我这些年明白一个道理，狂猎过于自负，不知道世界深浅。”
　　“比如？”
　　“我们曾祸害的那个存在着陶森特、诺维格瑞、女术士、猎魔人以及各类生物的世界，不过是神明的试验场。”
　　“神明？”
　　“你知不知道……冈特·欧迪姆？”
　　李诺虚眼。
　　“不知道。”
　　茶白撇了眼窗户，他又开始了。
　　神父摇头：“最好别知道，那个世界因为冈特·欧迪姆的存在而过于危险，即便我见识过导弹的破坏力，也依旧认为，祂远在核武器的危险之上。”
　　李诺笑道：“作为猎魔人的我，可以承担这个工作。”
　　神父又笑：“那可是高维生命体，你做不到。”
　　李诺再笑：“万一呢？”
　　“哈？哈哈哈！”神父扬起双臂：“你要有那个本事，我就把我这个天球交汇的魔法球送给你们！”
　　【支线任务已触发：猎魔任务，杀死冈特·欧迪姆】
　　【任务难度：lv100~lv180】
　　【任务奖励：狂猎的天球交汇单向魔法球，特点值10，金币30000，经验值150000】
　　茶白目光一亮：“若能杀死恶魔为一方塑造安宁，就算身死又有何妨。”
　　【聚焦者开启】
　　李诺嘴角扬起一个让神父不安的弧度。
　　【支线任务已完成：猎魔任务，杀死冈特·欧迪姆】
　　【任务奖励：狂猎的天球交汇单向魔法球，特点值10，金币45000，经验值225000】
　　【注：请玩家5900以后不要使用这种方式卡bug，这是最后一次口头警告，你用过太多次，破坏了玩家之间的平衡，这绝对是最后一次警告】
　　“切……玩不起。”
　　李诺不满的关上面板。
　　神父不知道为什么，总感觉身上好像少了些什么……
　　而茶白则开启了新的面板。
　　她等级来到了60。
　　【聚焦者】正式步入3.0版本。
　　(本章完)

第317章 聚焦者30，衣柜，变身魔法少女
　　【身份持有者】3.0版本的进阶后，触发的方式会产生变化。
　　譬如，李诺除了得有符合“残血”的装备和技能，还得真的给自己来一枪。
　　茶白的【聚焦者】，对自己没那么狠。
　　左手腕上，浮动着一个并不贴合皮肤的半透明圆环。
　　圆环上有大量根本看不懂的数据涌过。
　　【身份：聚焦者3.0版本】
　　【发动条件：2.5版本基础上，释放“命运之轮”】
　　【关闭条件：哭，或者装逼不成反吃瘪】
　　【1、基础能力：运气特别好，总能遇到打折的商店；经验值增加50%，获得金币增加50%，奖励随机卡数量增加1；致命攻击肯定打不到你的致命部位】
　　【2、基础主动能力：吸引仇恨，所有敌对目标会不由自主的注意你，并把视线放在你存在过的地方】
　　【3、基础被动能力：运气，根据剧本情况不同，一到三次机会，获得接近于“许愿”的能力，只要面对问题不是完全不可能，比如，正面击败边狱的魔神加尔戴拉，嘴遁克苏鲁，或者让爱德华·艾尔利克长高十厘米，那你都可以完成一个几乎不可能完成的答卷，注意，该能力对世界其他生物有极大影响，会造成蝴蝶效应一样不可逆的可能性，因此也被称为——命运之环】
　　【4、超杀：“潜力全开”，结束后全属性降低50%，冷却时间5~20天（效果越好，冷却时间越长）】
　　【以上为“聚焦者”基本数据】
　　【接下来正在采集记忆碎片】
　　李诺盯着茶白的面板，双眼睁大，心里呐喊着“啊啊啊啊啊啊啊啊”！
　　这就是主角！
　　我费尽心思算计的东西，对她来说就是个“命运之环”啊！
　　最不公平的还不是这个啊……
　　李诺得给自己一枪才能看见3.0的增幅能力，茶白竟然看着手环就能蹦出面板！
　　李诺盯着面板，心里万马奔腾：“你是杰克奥特曼吗？”
　　另一边的神父皱着眉，包括所有人都皱着眉。
　　他们看不见面板，因此能看到的画面是，李诺贴着茶白肩膀，李诺表情精彩，茶白表情冷漠，俩人盯着的面板方向和桌上的茶杯重迭，所以他俩是盯着茶杯正在发呆。
　　“喂……”
　　珍妮刚要提醒他们，却被神父抬手制止。
　　“难道说，他们在用神力想办法查询杀死冈特·欧迪姆的方式？”
　　神父是这么想的。
　　此刻……
　　那个面板已经运行完毕了。
　　【根据玩家5950的日常行为，聚焦者分类中……】
　　【聚焦者】不像所知的其它身份。
　　【残血者】就是打架用的，【探秘者】专精于知晓和改变，【救济者】碰触生和死，【临界者】跳脱界限，【魅惑者】是顶级的社交大师。
　　唯有【聚焦者】……它的分类庞杂，因为主角这个称谓代表的定义就太广了。
　　戴着眼镜的废柴小学生是主角（野比大雄），戴着眼镜的侦探小学生是主角（柯南），戴着眼镜的马尔杰也是主角（我是坂本我最屌）。
　　但这三个眼镜是三种不同的人设。
　　你让野比大雄掌握“死亡笔记”的能力，那就跟在西伯利亚裸奔一个样。
　　【身份持有者3.0】版本后，掌控的能力将出现分支。
　　拿李诺和九龙之里那个查苏对比。
　　李诺全力发展的就是不要血就要一击暴击结束战斗，所以他的身份能力全部给到了暴虐级别的攻击力和行动能力上。
　　如果是查苏那种全方面发展的【残血者】，他的3.0版本应该是攻防血无死角的力量猛汉（类似残血奎爷）。
　　说回茶姐……
　　面板已经出来了。
　　【战斗类主角，打破命运轮回的人造人，特莉丝之主庇佑的命运战斗之轮】
　　李诺：“你但凡多动动脑子，也不至于混个热血漫脑残主角。”
　　茶白：“战斗类，战斗类！”
　　神父：这俩聊什么呢。
　　面板还在铺张。
　　【记忆碎片强化：体质+50，魔力+50】
　　【技能强化：大魔法之术，所有魔法全部增加一级别的威力】
　　【人性强化：获取技能“铁坨人造炮”，把自己发射出去，创造如来神掌一般的破坏力】
　　“李，诺。”
　　“……”
　　“姐，系统故意的……”
　　【BOSS碎片强化，称号技能强化……】
　　【衣柜：强化战衣，寄叶部队最终战斗服，开启最适配于你的能力，“衣柜”收集的衣服越好，获取的战斗服强化度越高】
　　【注：3.0不能像之前一样随用随开，需要命运之环引导开启，每次使用完3.0后能力将降回2.5版本】
　　【命运之环：积累方式为，改变某些故事的走向】
　　面板到此为止。
　　李诺摸着下嘴唇：“‘衣柜’……换衣技能……伱是艾露莎吗？”
　　茶白关上面板：“别提……和那个‘妖精女王’有点儿像。”
　　神父：“妖精女王……啊……你们打算利用达娜梅碧的力量杀死冈特·欧迪姆。”
　　这位神父还没意识到，版本早就跃迁了。
　　李诺按住茶白的手腕，不让她使用3.0版本。
　　现在不是时候。
　　他默念打开面板，查看新获得的【天球交汇魔法球】。
　　【效果：消耗所有魔力，手伸进其它世界，使用后需要补充魔力，让魔法球重新觉醒，连接其它世界的时间至少一周，也就是说，用几次，冷却至少一周】
　　视线穿过半透明的面板，直击对面的神父。
　　“让咱们忘记冈特·欧迪姆。接下来的工作是什么？”
　　神父为难了。
　　他本来的计划是干掉李诺他们，抽取他们的血，但意外的是，好像打不过……
　　实际上啊……这条任务线的正常路线应该是，李诺带着泷泽过来，然后遭到身为雇主的神父袭击，杀死神父后搜索这个教堂，就能触发寻找耳环的任务了。
　　但茶白对着自己脑袋那一枪，把即将燃起的战火给浇灭了。
　　“那换我问吧。”
　　李诺正了正身子，靠到沙发背上。
　　“天球交汇启动器，那东西在哪？”
　　“不知道，这你得问‘虎眼’的高层，最好是那位桃枝大小姐，那玩意儿可能已经被国家机构掌控了。”
　　神父微微眯起眼睛。
　　“我有种不祥的预感，一旦那玩意儿被诱发成功，这个世界就完蛋了。”
　　“你知道合体耳环吗？”
　　“……”
　　神父想了想。
　　“知道。”
　　“我以前从这个‘天球交汇’的魔法球里拿出了一对耳环……”
　　神父开始讲述自己不堪回首的又一个过去。
　　他确实拿出了合体耳环，但当时不知道这个耳环的逆天。
　　直到有一天早上，在娼妓馆醒来的他发现钱包丢了，于是就拿那对耳环当抵债。
　　后来某一天，神父想起还欠着妓女的钱，就想去把钱给还了。
　　然后他才知道……那个妓女有一次和嫖客玩的太嗨，俩人不知道脑子怎么想的，把耳环一人带上一个，说这么合体就像一个人，然后真的合体了。
　　神父收回了耳环，但这玩意儿因为魔力或者说“气”的感知力减弱，所以在这里只能使用一次，而且裂了。
　　再加上后来，有个小偷把其中一只耳环给偷了，只留下一个耳环也没用。
　　“扔了。”
　　“扔了？”
　　“嗯。”
　　李诺脸一黑。
　　“你扔哪儿了？”
　　“垃圾车里，我讲素质。”
　　李诺一把薅住对方的头发：“你知不知道靠那个东西你能征服世界！”
　　神父吼道：“别开玩笑了，不就是合成炼金术吗，你当我傻啊！”
　　“等等……”神父一愣：“你认真的？”
　　“你说呢？”
　　“嗯……”
　　神父拔出了自己的黄金版加强沙漠之鹰，对着耶稣的雕像扣下扳机。
　　雕像的身体被子弹击穿，内部藏着的都是金条，一名修女从金条里面取出一个包裹。
　　“这些都是我这些年收集的，但又觉得用不上的东西。”
　　神父打开包裹。
　　取出一个玻璃球。
　　他像个神棍一样摸了摸球。
　　“未来一周内，那个耳环会出现在这附近。”
　　【隐藏任务线已更新：等一周，带着耳环的军队会出现在三藩市，到时候打劫他们】
　　李诺虚着眼关上面板，打劫军队……这主意不错……
　　“不过我先提醒一句啊，只有一个耳环，另一个我找不到。”
　　话音刚落，那个玻璃球就裂了。
　　“没关系，一个就够了。”
　　李诺不顾及身边，对茶白问道：“‘穿梭之门’的‘取物皮包’能不能直接把耳环拿出来？”
　　“不能。”茶白解释道：“你得见过真正意义上的实物才行。”
　　李诺懂了。
　　也就是说，他们只需要找到一只耳环，然后另一只耳环也就拿到了。
　　……
　　另一只耳环……
　　现在正攥在克罗伊德手里。
　　“只有一只……意义不大。”
　　【隐藏任务线已触发：世界和平】
　　（略过奖励）
　　【任务详情：去三藩市，等待一周后携带耳环的军队出现】
　　【你们无法进入三藩市】
　　【任务无法有效进行下去】
　　“又是三藩市……”
　　克罗伊德长出一口气。
　　“算了。”
　　他看向交给他耳环的两名玩家，问道：“这个耳环从哪儿弄来的？”
　　一个卷发男说道：“捡的。”
　　“别听他胡说。”另一名眯眯眼男人说：“我们用了可以直接探寻隐藏任务的卡片，直接就有任务位置提示，然后就拿到了。”
　　克罗伊德把耳环收进背包格子。
　　这东西……
　　不能让【残血者】拿到。
　　他把目光放回到那两个玩家身上。
　　两人遍体鳞伤，克罗伊德背着的长剑沾满了两人的血。
　　“作为交换，你们加入我这边。”
　　“谢了~”
　　卷发男擦拭冷汗。
　　这是一间厂房，他视线正对克罗伊德，但看的确是躺在冰冷甲板上的十具尸体……
　　邢凯正坐在一具尸体前，那个盲女跪在地上，给死者念诵经文。
　　一群变态……
　　卷发男还是没想明白，刚才是怎么在一瞬间……他们一整只队伍就这么输了。
　　“去三藩市。”
　　克罗伊德目光里没有任何杀意和敌视，就像在看蚂蚁一样的瞅着这俩家伙。
　　“去三藩市给我找到另一只耳环。”
　　“泽口，你来监督。”
　　盲女站起身，浅笑着对他们点了点头。
　　“好。”
　　她睁开双眼，没有瞳孔的眼睛蹦出了不知道是诅咒还是什么的能力，让这两个玩家感觉到身上出现了被什么东西入驻的感觉。
　　“祝二位一帆风顺。”
　　盲女微微躬身。
　　两名玩家离开。
　　邢凯看着这俩家伙渐渐远去的背影，说道：“咱们的任务线，全都被李小哥给断了。啧，这对手难办。”
　　“如果一开始的对手不是索伦，而是李诺，现在就轻松多了。如果一开始就给三藩市的捷洛下个指令，让她们直接对【残血者】下手……”盲女说完后，突然有种奇怪的感觉，仿佛有两个人在看傻子一样看着她。
　　邢凯和克罗伊德两人用特无奈的眼神指着盲女。
　　克罗伊德：“你不应该当个盲人，你应该当个哑巴……”
　　邢凯：“对索伦·李那种利用正常脑回路思考的人，你需要的是接近他，进行干扰，对李小哥那种完全不知道套路的人……你最好别和他搭上关系，他是那种会玩出‘蝴蝶效应’的人。”
　　他说着拿起手机，指着屏幕上关于“三藩市”帮派枪战的新闻，还有捷洛的照片在画面中。
　　“比如这个，他都没露面，捷洛那丫头已经快被玩死了。”
　　盲女无所谓的笑了一声：“呵……随意了，咱们的目标不就是那个‘天球交汇启动器’吗，拿到那个东西，召唤大公会的人过来，一切就都结束了。”
　　说话间，克罗伊德再次使用了预言的力量。
　　然而这次预言结束后。
　　他有点儿慌了……
　　“合体耳环和天球交汇启动器……这两个东西的未来，我预测不到。”
　　“我去……”邢凯惊讶的牙齿磨出声音：“克制你的预言，这里好像只有那么两三个人能办到吧？”
　　“这两样东西……都会被李诺他们那三位找到……”
　　克罗伊德坐下，重整思路。
　　“到时给抢过来……只能这样了。”
　　“泽口，通知伊莎贝拉，让她查清楚李诺所在位置，告知捷洛，我需要通过捷洛的眼睛……看清楚李诺这人的手段。”
　　……
　　另一边。
　　李诺收到了隐藏线更新的提示，也就不打算在这里耗时间了。
　　虽然他挺想把神父给打劫了。
　　但想到外面就是一群帮会在火拼，还有街上各种隐藏起来的强力NPC，便暂时打消了这个念头，反正来日方长，打劫神父的时机多的是。
　　但茶白很清楚，这家伙只是对希里和《猎魔人》那个世界存在一丝善念，所以……暂时放过了神父。
　　不然当神父说出要抽干他们的血的时候，按照李诺的性子，一定会掀桌子。
　　“那我先走了。”
　　“就这么走了？”神父笑了一声：“还有点儿舍不得。”
　　“是啊，好不容易见到‘老乡’是不是？”李诺把泷泽的尸体搬出来，背起武器匣子。
　　“下次再见到‘熟人’不知道得什么年月了。”
　　神父安静的低下头。
　　“有需要跟我说，我给你打折优惠。”
　　他话音刚落，兜里的电话震了一下。
　　神父拿出手机。
　　“陌生号码？”
　　一般来说，对于他们这种游走在灰线中央的人，陌生号码都代表了有生意。
　　神父便接了起来。
　　“喂？”
　　“请问，是后街教堂的神父先生？”
　　女人的声音，但让神父觉得有些熟悉。
　　“嗯，你得先报个名字吧？”
　　“桃枝。”
　　神父一惊。
　　电话里传来一声。
　　“砰。”
　　砰！
　　神父的脑袋炸了！
　　手机掉在地上。
　　窗外的阳光穿过碎花玻璃和彩色窗格，落在神父滋滋冒血的身上，他变成了无头的人，安静的正对着被打碎的基督雕像。
　　彼时，包括李诺和茶白在内，所有人的呼吸骤停了那一瞬。
　　然后……
　　这里所有人都感觉到体内的凝魂被一只大手攥住，随意拿捏扭曲，这一刻唯有对诅咒有抗力的李诺，以及灵力值极高的茶白挣脱束缚，但其余人，都陷入了无法挣脱的苦痛中。
　　圣洁的教堂。
　　光辉的大堂。
　　一群修女与神学人员跪在地上，他们手中攥着罪恶的枪，口中呕着鲜血。
　　李诺伸出手，压住茶白的肩膀不让她站起来。
　　这群人里，刚才通过索伦的眼镜看到了一个灵魂载体，李诺立即拔出手枪，趁着那人死之前，提前一步对其扣下扳机。
　　三声枪响，那个人倒在血泊中。
　　他是第一个脱离痛苦的人。
　　其余的……在之后的三秒内，一个个的停止了痛苦的呻吟。
　　【玩家5870的特殊任务“来找寻七龙珠吧”，已更新】
　　【亚克的灵魂已经找到】
　　【任务传送模拟器启动】
　　【根据您当前需求，送您一份随机礼物】
　　【记忆碎片采集中……】
　　李诺没搭理面板。
　　而是看着还没有挂断的手机。
　　“人都死光了，还不挂断。”
　　他弯下腰，捡起手机。
　　“看来你找我有事啊。”
　　“很抱歉以这种方式出场，李先生。”
　　电话那头是虎眼家的大小姐，虎眼桃枝。
　　“先听我说，李先生，我没有要动你们的意思。”
　　“但是神父死了。”
　　“总得有人为我爸爸的死去负责，神父他们触动红线。”
　　“你刚才……”
　　“念力，远程操控心智的念能力，是我天生的力量，使用后整个人会虚弱很久。”
　　从之前与神父的对话来看，李诺能猜到一些……这位大小姐是虎眼家实验的产物，唯一具有特殊异能的孩子。
　　“李先生，关于爸爸的死，到此为止。”
　　“嗯。”
　　“你不问问为什么？”
　　李诺坐到桌子上，正对着无头的神父，笑了一声。
　　“你会是个优秀的家主。”
　　虎眼桃枝的声音顿了几秒后，用一种释怀的语调说：
　　“你很聪明。”
　　“我知道。”
　　“……”
　　“说说目的吧。”
　　“说实话，爸爸的死，让我释怀了一些，他要弄死我看上的男人，而你们炸了我的别墅，救了那人，一方面我爱陆离，我感谢各位的横插一刀，另一方面我爱爸爸，我感谢各位制造的危险让爸爸死掉，这样最起码……我就不用左右为难了，而李先生，你们的行动力，让我惊叹。”
　　“……”
　　“李先生，我杀了所有没有保护好爸爸的保镖，因为他们没有价值，但你用实际行为证实了自己的价值。”
　　“……”
　　“我要找个东西，是为了虎眼家族的未来着想，你能不能帮帮我？”
　　李诺嘴角扬起，这种展开在他意料之外。
　　他看轻了这位大小姐。
　　“去‘代理人’网站，挂‘危险代理人’，然后把委托发给我。”
　　“已经发了。”
　　虎眼桃枝浅笑一声。
　　“但我还是口头叙述一遍吧。”
　　她沉了口气。
　　“我要找到被国家接手的‘天球交汇启动器’。”
　　【隐藏任务线已触发：未知的未来】
　　【任务详情：找到去往天空的方式，该事物就在上空的某家飞行器里】
　　越来越离谱了……李诺瞪着死鱼眼腹诽着。
　　“不过……”桃枝的声音停顿一秒：“还请几位先想办法离开这座城市，现在外面乱成了一锅粥，我想也是您的所作所为吧？”
　　如果虎眼桃枝是玩家，可能会成为比索伦更难缠的对手。
　　电话的信号出现了干扰问题。
　　“李诺……出事了。”
　　茶白仰头感受到外面有奇怪的魔力躁动。
　　李诺转过头，看向大门。
　　突然一发榴弹撞在门上，热火瞬间爆燃，将大门和外墙碾碎！
　　乱石碎屑之中，李诺拉住茶白的手，滑步闪到了沙发后面。
　　他盯着地上还在灼烧的火焰，黑红色的深渊之火。
　　“不是一般的榴弹。”
　　“是玩家的东西。”
　　“还是找来了啊……”
　　李诺瞪着死鱼眼，本来想阴的那群玩家里，估计是【临界者】那帮盟友中有人被阴的发了神经……
　　他打开面板，查询了一下刚才弄到亚克灵魂后奖励的东西。
　　通过之前两次获取灵魂载体的奖励来看，系统给予的都是他们平时用的比较多的能力，来进行二次进阶，或是对属性值进行增幅加强的技能。
　　【大铁棍子医院秘方药】
　　【类型：主动技能】
　　【效果：别名“超音速活塞”】
　　【简述：王姐，你又意外怀孕了？这次不是意外怀孕！不孕不育不要紧，大铁棍子医院捅主任，是捅主任，不是佟主任，记住，不孕不育，找大铁棍子医院——捅，主，任！】
　　“……”
　　“……”
　　“李诺，别闹了。”
　　“是我闹吗……”
　　啪！
　　一发子弹打穿了沙发。
　　茶白从头发里摘出子弹扔在地上。
　　“杀？”
　　李诺颔首：“不用顾及隐藏任务。”
　　茶白：“趁这会儿告诉我计划。”
　　“用你的脑子想一想。”李诺手指点在茶白额头上，皱着眉说：“【聚焦者】那个蝴蝶效应的特性打开，然后利用‘穿梭之门’可以去往最需要去的地方，两者结合在一起，直接就能跳到隐藏线的最后一环。”
　　“但那需要极其庞大的金币，马尔杰这几天做改造，把金币都快用光了。”茶白说到此处，恍然大悟：“对啊！”
　　李诺坏笑：“金币们不就在外面吗。”
　　茶白浅笑：“我爱死你了。”
　　此时教堂的酒馆外，捷洛把榴弹发射器砸在一名枪手的脑袋上，从裙下拔出斧子将那人一分为二。
　　她拔出加特林，瘦弱的身躯支撑住加特林机枪，对着酒馆外墙疯狂的扫射！
　　火光印在少女毫无表情的脸颊上。
　　她听不见酒馆里的嚎叫。
　　只能听见枪声和耳麦里伊莎贝拉的声音。
　　“【残血者】大概率在这家酒馆后面的教堂中。”
　　捷洛身后还有四名玩家，加上之前追踪李诺的丁文，全部都是她小队和盟友中幸存下来的，能出力的好手。
　　捷洛的目标只有一个，用自己的命削弱李诺他们。
　　“好了，别打了。”
　　名为库里南的男性玩家按住了捷洛手中的加特林。
　　“都死了。”
　　酒馆内一片血海和残肢。
　　库里南手掌前伸，比出开枪的手势。
　　【灵丸】
　　一发白色的光弹撞碎了整个酒馆，轰在后身的教堂上！
　　烈火、爆炸、光斑，然后是指向天空的硝烟和满地碎屑与残骸。
　　丁文拿出一张【分隔卡】，启动头盔的额外能力。
　　【头盔：E了吗】
　　【品质：史诗】
　　【装备条件：体质60，做几件头铁的事】
　　【装备加成：体质+100】
　　【效果1：头部的完美防御】
　　【效果2：用脑袋攻击的威力堪比炮弹】
　　【效果3：探寻半径50米内所有客户（敌人）的位置】
　　【简述：蓝与黄的两名外卖员打架，蓝衣的赢了，因为他戴着头盔】
　　“对方两人，先制造一个结界，围攻一人，然后再对付另一个。”
　　“先对付哪个？”
　　“那个女的。”
　　捷洛给出指示，毕竟在她知晓的情报中，李诺连那个高仓健都能干赢，即便克罗伊德有指令让她试着与李诺交手，她也不会莽撞尝试，现在最好的状况是针对茶白出手，削弱李诺这边的底牌。
　　捷洛这丫头没搞明白一件事……
　　茶白和李诺之间正经的单挑没输过。
　　丁文启动卡片。
　　【隔离卡：制造一个无法破坏的结界，持续十五分钟，请设定进入人数】
　　通过头盔的探测，早就找到了还存活的李诺和茶白。
　　丁文默念出自己要的设定。
　　让茶白和他们处于一个空间，让李诺被隔离在外。
　　卡片变成了飞舞的光尘。
　　就在这时，捷洛脚下出现了一个传送门。
　　光尘进入传送门，捷洛也被拉了进去。
　　他们还没反应过来的那一刻，苍火，炸了出来！
　　猎魔人背着武器匣子，握着燃烧苍蓝火焰的手杖，穿过硝烟，环视四周，最后视线定格在那几个别留在外面的玩家。
　　“晚了一步啊……你们是不是用什么结界类的能力了？”
　　他想到了之前在永生列车里，和许牧野决斗时对方使用的创造作战结界的能力。
　　因为茶白本来是想把捷洛给拉到身边，俩人直接就近分尸。
　　但传送门刚开启的那一瞬，茶白就消失了。
　　那几名玩家站起身。
　　“你就是【残血者】吧？”
　　库里南手掌脱出紫色的魔力因子，地上的尸体化为使骸。
　　李诺沉默着扫视那些站立起来的尸体，他们周身环绕紫色的魔力层，又是邢凯的能力。
　　“邢凯还真是大公无私。”
　　“所以你现在的对手不是我们几个，而是……”库里南指着前方：“一共三十六个怪物，加上我们。”
　　“等会儿。”李诺心不在焉的打断：“我有个电话。”
　　他拿出手机，是蝶。
　　库里南一怔：“你给点儿面子啊……”
　　李诺接起电话，顺带压手安抚：“我打完电话就弄死你们，别着急。”
　　电话另一头。
　　蝶坐在副驾驶。
　　“李先生，你又打架呢？”
　　“哦。”
　　她挂断手机，回头看着坐在后车厢的亚当几人。
　　“李先生说，让我送各位去安全的地方，在最终战来临之前，各位最好藏起来。”
　　汤姆望着窗外黑手党交火的画面，心有不安。
　　“是不是应该去支援一下大哥。”
　　“别闹了。”蝶毫不客气的笑着：“各位很厉害，这我承认，但……”
　　亚当瞅向蝶。
　　“你要说什么？”
　　蝶：“作为一个杀手，我第一眼就只能知道对方是什么水平，亚当先生，你和我是一个段位，已经很厉害了~但我见到李先生第一眼的时候，我的胜率接近零。”
　　言外之意，别碍事。
　　倪月型微微颔首：“听他们的吧。”
　　有一个秃子，是亚当新收的队友，外号叫蛋哥。
　　蛋哥不解：“那个李诺，是什么人？”
　　倪月型：“总之……就是……”
　　亚当：“救了我们两次的人。”
　　第一次是永生列车，第二次是现在。
　　亚当看向蝶。
　　“好意心领，我欠他太多。”
　　“亚当先生，你要是碍事，我很难办。”
　　“我是队长。”亚当目光发阴：“欠他的，我不爽……至少确认他安全，我才能心里踏实。”
　　蝶沉了一口气：“那就随你了，不过话说前头，我的工作是保证你们的安全，你们要是都过去，我会难做，特别是你，亚当先生。”
　　她补了一句：“后街教堂，他们在那儿。”
　　倪月型暗暗一笑，这丫头言不由衷，她也是希望有人能去帮帮李诺。
　　汤姆突然打开车窗：“我去帮大哥和大姐！”
　　然后这家伙就直接跳了出去。
　　开车的陆离沉默着，转头说：“其实应该我去……”
　　亚当：“你受伤了。”
　　陆离说道：“不是……我，我发现我追的那个漫画的作者……好像是李诺……”
　　空气沉默了那么几秒。
　　亚当沉了一口气：“至少我真的不爽……欠他两条命了。”
　　倪月型补了一刀：“亚当……其实……你还不知道吧，这次咱们这么难……全是因为李小哥……换句话说，李诺他们那仨人其实把你给坑了，才导致现在的状况。”
　　她用一分钟把所有前因后果都讲完，车厢里沉默了片刻……
　　然后就是亚当的嚎叫。
　　……
　　话分两头。
　　【隔离卡】制造的结界是一片密林。
　　茶白从草地上爬起来，环顾四周，刚才还是白天的景象，现在圆月挂在夜空之上。
　　“真烦人……本来的计划又被打乱了。”捷洛站在她对面。
　　“可不是吗，我们的计划也乱了。”茶白歪了歪头，嘴角挂着笑：“但无妨。”
　　“大姐姐，这么叫你可以吗？”
　　“其实我比你小。”
　　捷洛听不懂。
　　“拿出全力，不然你会死。”
　　她在说话间，撩起裙子，从裙子下走出了一只灵魂状事物。
　　茶白感觉到了极其恐怖的魔力迸发！
　　不到一秒，那个灵魂状事物窜天而起，形成了一只身长五米的魔狼，青白飞舞的长毛，嗞着尖锐的牙齿，目光锋利且布满了嗜血痕迹。
　　该生物名字叫“恐狼”。
　　来自《八方旅人2》。
　　茶白通过战术护目镜查看，其血量高达3W。
　　捷洛拔出了一把机械斧子，另一只手摸在恐狼的腿上，甜美的笑着，说：“单打独斗，我不是对手，但是加上这孩子，你怎么办？”
　　怎么办……
　　茶白一动不动。
　　心脏跳动加速。
　　她快憋死了。
　　这段日子以来，她连一场正常的架都没打过，现在送给她这俩货，简直是……释放。
　　她抬起手臂，波动手腕的“命运之环”。
　　【聚焦者3.0版本】开启。
　　【正在审核您的过往】
　　她默默的启动能力【衣柜】。
　　【正在根据您的衣柜，组合适配您的套餐】
　　【魔女长裙+寄叶战斗服+修女衣裙+忍者外衣+霸道总裁爱上我职业套装+魔法少女变身+丧尸歌姬的铁围裙】
　　【已完成转化】
　　白光绽放……
　　【魔法少女变身】
　　捷洛：“好棒的变身……”
　　茶白：“什么羞耻的东西啊……”
　　【已合成战斗服：寄叶部队月面服务作战服】
　　白光褪去。
　　茶白身着黑色长衫，她摸了摸头发，寄叶专用的发带也回来了。
　　这套衣服……
　　她不知道怎么回事……就是感觉到，好像穿上后，【衣柜】合成的这些外装的词条全都容纳在里面。
　　而且最重要的是，有两个词条。
　　——体质增加20%。
　　——医疗增加20%。
　　她从魔素格子里拿出锤子，横向一甩，魔力因子像火花般蹦出，将其变形为长柄重锤。
　　捷洛微微眯着眼，笑着：“要对一个未成年用锤子，姐姐你可真没人性。”
　　茶白迈向她和恐狼。
　　“我再说一遍，我比你小。”
　　（那套衣服，大概这个样子，应该能过审吧）
　　(本章完)

第318章 寄叶部队月面服务作战服
　　【寄叶部队月面服务作战服】
　　【品质：精良~史诗】
　　【装备条件：寄叶部队机体，魔素，全属性大于100，去过“槛”】
　　【效果1：体质和医疗数值+20%】
　　【效果2：提取“槛”的数据，该装备为“寄叶”能力加强型】
　　【简述：该装备来自于《尼尔》世界纪元16957年，为该世界观第三十三条时间线，雅科尔将玩家的数据记录在“槛”的内部，与机械邪教合作，在月面服务器中制造的实验型作战外衣，目的是为了抵御有可能会再次出现的外星人入侵，纪元19000年，好像没有外星人入侵……所以这件衣服被放置在了月球，成为了那个剧本内，玩家能获取的“隐藏”奖励，至今无人获取……】
　　【注：该装备外型可以通过“槛”微型调整（毕竟MOD太不适合穿出门了）】
　　当茶白对着捷洛的方位迈出那一步的时候。
　　鞋跟落地的一刹那，她踩在一片空旷的白色世界中。
　　——槛。
　　茶白环顾四周，确认自己的意识置身于网络世界。
　　“时间流速停止。”
　　她听到了一个与系统不一样的声音，更像是机械生命体回音。
　　紧接着大量数据流从脚下升起。
　　数据流汇入大脑。
　　从其中提取信息，大体便知，这套衣服……增加了近战的破坏力。
　　具体是什么效果，不知道……
　　得实战。
　　但有一点，茶白现在很清楚，她那个【聚焦者3.0版本】，除了像李诺一样有能力合成后的强化，更多的强化方向在“称号”上。
　　玩家在经历了列车考核后，会把重心放在技能培育以及装备升级上。
　　很多人都忘了，“称号”能力这东西，才是系统赋予你的本质。
　　比如李诺。
　　他早就把【插眼神棍】等称号的重要性抛到脑后了。
　　理论上这倒是不怪他，毕竟他那堆称号跟自己技能有重迭。
　　这里就说娜娜米，这丫头一开始的称号能发掘玩家金币，其实如果好好培育，能获得不输于【聚焦者】金币增幅力的效果。
　　但她早就忘了这事儿。
　　要说对“称号”能力培育的佼佼者，唯有马尔杰。
　　他毕竟是离不开屎块。
　　茶白属于被动的那种，【衣柜】和【高跟鞋狂奔者】对她来说就跟吃饭一样好培养，也就造成了，她就算没想过发育这条路线，路线也在自己默默发育。
　　这就叫主角。
　　说回主角。
　　不是李诺。
　　是茶白。
　　她在“槛”的世界中，可以把衣服微调。
　　首先是……裙子弄长一些，内裤弄得别太像内裤，整成接近打底裤或者牛仔短裤也算个人穿的。
　　你可以没有打底裤……但至少得有个裙子……不然真的当做体操服穿出门，先不管李诺那边怎么办，这事儿它丢人啊。
　　然后丝袜拒绝半透明，设置成全黑磨砂，看上去像个护腿。
　　鞋跟调低点儿……
　　再然后……就不能改了。
　　她身前的白色数据流汇集成一个柜子的形状，纯白色柜门缓缓打开。
　　里面只有一个衣架子。
　　【是否将该衣物搭配进行存档】
　　茶白有一种感觉……
　　她用不了多远就得变成舰娘了。
　　是……
　　【存档已完成】
　　【祝您体验愉快】
　　愉快就算了，战斗的心情都没了……
　　她腹诽着的时候，四周环境蜕变，密林、月空，以及一枚印着捷洛可爱头像的辐射炸弹在她面前裂开。
　　泥浆色的辐射尘直冲天际。
　　黑红色的炮弹撞击她脚边的地面，大地塌陷，重心不稳的茶白用锤子撑住身体，然后，脚下发出了地壳碎裂的声音。
　　轰！
　　“你发愣？”
　　站在她对面的捷洛咬着牙根，架着她那把专属的加特林机枪，白色皮手套拧动枪柄，金色弹链在血腥味的空气中张扬摆动。
　　“姐姐！现在可不是发呆的时候！”
　　火红子弹飚飞进龙卷似的辐射尘里，加特林机枪的咆哮撕破空气，捷洛布满血丝的眼睛里说不出是兴奋还是愤怒。
　　克罗伊德一开始不让她接近【残血者】，可以视作保护。
　　【残血者】把她的苦心经营全给毁了，必须出手。
　　克罗伊德突然又让她出手，这就代表了，眼前这几人的强度可能连【临界者】也感觉麻烦，捷洛才不管死活，她解开了自己所有的封印，让疯狂的一面展露，为的就是死之前好好释放一把。
　　但那个人。
　　不能是她。
　　不能是茶白。
　　必须是李诺。
　　啪——！
　　重机枪打空了魔法弹。
　　捷洛将加特林杵在地面，抬脚走向借天而起的火龙卷，茶白就在那里面被烈火环绕。
　　女孩将双手举起。
　　纤细的手臂两侧映出魔法门的印记，机枪……从魔法阵中密集的挤出。
　　她扬起嘴角，手微微上扬，演奏家一样的指挥上百门枪炮对向天空。
　　甜美微笑，对自己说：
　　“轰~”
　　轰——！
　　机枪宣泄子弹，如密雨般的炮弹飞向天空，子弹骤停。
　　捷洛双拳握紧。
　　所有弹药在天空炸裂，形成流星雨落砸向了即将熄灭的火龙卷！
　　茶白所在的位置被光影和爆炸彻底摧毁，密林在轰炸中不堪重负，云海火焰彻底点亮了夜空。
　　恐狼往前迈出，捷洛一个眼神示意下，野兽停下脚步。
　　“还没死，真顽强。”
　　“看来大姐姐有抵御炮弹的魔法层。”
　　捷洛的瞳孔倒映着烈火中的黑影。
　　“没关系。”
　　参加争霸赛的玩家们少有弱者，他们只是保留实力在最后一刻才肯用出。
　　当疯了的家伙，在不会被世界官方组织注意的区域动手时，就不会顾虑这么多了。
　　比如现在，身处结界密林内的捷洛。
　　茶白微微躬身，手摸心脏。
　　“魔法护盾受到身份能力加持，防御力大增，但还是被撕烂了……衣服倒是完好无损……”
　　蔚蓝色的眸子抬起。
　　捷洛从裙子下拿出两门重机枪，两把高科技机枪扣死扳机，上百颗子弹狂风骤雨般倾泻过来。
　　子弹中夹杂着贯穿弹药。
　　密集的全都汇集在茶白身上，撩起的灰尘遮蔽了视线，捷洛只能听到子弹如撞在战车般发出钢铁碰撞的哀鸣。
　　女孩低吼一声，即刻拔出插在地上的加特林，挥舞的重机枪在半空变形斩斧，火花在武器变形的金属撞击中迸裂炸出，女孩一跃而出，哥特长裙像黑压压的斗篷撕开大地布满的火焰，眨眼间已经近身于茶白。
　　然而茶白只是抬起左臂。
　　斧刃撞在她的浮空手上，微秒之间，斧刃内部点火器碰撞，释放爆炸的冲击力。
　　在爆炸燃起的那一刻，浮空手启动重力系统。
　　捷洛裙子里落出了手雷。
　　斧刃冲撞的爆炸，和手雷的碎片爆破，将重力系统破解，硬生生的把茶白掀飞。
　　她像一颗炮弹般撞断了几棵被大火侵犯的树，最终撞进了一块硕大的岩石中。
　　然后，蔚蓝色的眸子里流出数据。
　　【“槛”正在连接记录】
　　茶白垂着眼，心里在记录刚才的一幕。
　　“不开护盾的情况下，一个部位最多硬抗三十五发机枪子弹……”
　　“爆炸的冲撞能抵御三次。”
　　体质已经突破400。
　　理论上是BOSS级别的硬度。
　　接近埃米尔的抗击打能力。
　　但还是有弱点。
　　这是李诺以前验证的。
　　一、同一个部位连续遭遇贯穿类攻击。
　　二、遇到能降防御的技能时要躲远点。
　　捷洛能帮她把“一”给再验证一遍，罗马尼亚女孩的火力密度堪比一只武装部队，如果遇到她的是马尔杰或者李诺，会是苦战。
　　高仓克制捷洛的最重要因素是，那个男人可以用灵光弹破解热武器火力。
　　至于弱点“二”，降防降攻的能力放在游戏里可能是基础，但在回廊中算是高阶能力，至今也没遇到过。
　　思索只停留不到两秒。
　　一抹庞大的黑影压住了她。
　　恐狼。
　　碎石像暴风雨般炸起！
　　恐狼的利爪撕开了这一片区域，像镰鼬般的斩击把草和泥土瞬间清空。
　　茶白再次翻滚着摩擦地面，和碎草一起撞在一棵树上。
　　她侧着身体微微扶起身子。
　　手臂流出了血，侵染着绿色的干枯野草。
　　“斩击类攻击对我的伤害有些大。”
　　“也可能是恐狼的破坏力太高。”
　　银光闪过。
　　捷洛与恐狼一前一后，爆炸的斩斧飞舞而来，茶白顷刻间【魔女时间】扬起下巴，躲过斧刃。
　　而捷洛的裙子下面，又是几颗手雷蹿出。
　　轰砸的爆炸将此处再次点燃。
　　克罗伊德不让捷洛随便出手的原因在于，这丫头只要出手，对任何区域都会造成不可弥补的破坏性。
　　她的裙子即是个武器格子，也能生产手雷，进入战斗状态后，手雷会伴随着主人在空气中飞蹿，而捷洛作为装备绑定者不会受到丝毫波及。
　　捷洛的身影站在不远处，和恐狼重迭的少女，拖着比她身体还大的斧子，眼中布满血红，如猎杀者般一步步走来。
　　“行走的炸弹。”
　　茶白评价着捷洛。
　　躺在草地上，仰望被大火侵蚀的夜空，战术护目镜穿来了衣装的更新声音：
　　【“槛”以及记录成功】
　　【已获取未知能力】
　　《尼尔》，纯白色的空间里。
　　雅科尔站在“槛”的台阶上，望着正在吸收记录的【寄叶部队月面服务作战服】。
　　她歪了歪头，拿起这件衣服。
　　“好奇怪……这衣服不是已经作废了……吗？”
　　她戴着的眼镜片上闪过数据流，有大量的数据从未知领域汇集进这件衣服里。
　　“哈！那个跳脱轮回的2B啊！”
　　……
　　旧街酒馆一带被炸出一个又一个大坑，一栋庄严的庙楼燃起熊熊烈火。
　　提着黑色战刀的玩家步入残骸遍地的血色战场。
　　四周是布满枪孔的墙面，高矮楼房错落，四处可见没烧干净的野火。
　　刚才李诺打电话的时候，他们就发起了攻击。
　　他们一方一共四名玩家，本以为将发生一场苦战，但……被【临界者】当做大敌重视的李诺……跑了……
　　嗯，他跑了。
　　和这些家伙不一样。
　　李诺在九龙之里打过巷战，而且当时是以一敌数百的巷战，所以他很清楚，不能低估对手，【临界者】的同盟一定强的离谱，所以他选择先溜再说。
　　反正茶白稳赢，值得一提的是……他溜走后，捎带手的还把那三十来个使骸给引走了。
　　不过，这四个家伙明显有点儿亡命徒的性质，对着街区就疯狂宣泄火力，这么一来……李诺更不会出来了。
　　此时库里南的耳麦里都是同伴的声音。
　　“库里南……还没找到？”
　　“跑的太贼了，那小子就没想和咱们正面冲突。”
　　“丁文，伱呢？”
　　“【残血者】应该是判断出了我的探知范围是半径五十米。”
　　“不应该，他怎么可能这么快就知道？”
　　此刻，丁文身后出现了一个影子。
　　“现在知道了。”
　　丁文还没来得及回头，就被迸发的苍火炸进了一面墙里。
　　手杖裹着苍火刺来！
　　丁文把自己如炮弹般发射出去，用头盔硬磕在杖尖上，然后便是一地尘埃，在丁文视线中，李诺再次消失。
　　“草！”
　　这家伙不是破防，而是因为魔人苍火有腐蚀性，头盔防护头部，但身上的火焰无法熄灭，他被烧疼了。
　　他念出魔咒【火焰妨害】，让苍火在身上渐渐熄灭的那一刻，李诺又从天空落下。
　　另一侧奔出一个人影，手持一把战刀，斩向李诺。
　　金属摩擦的声音响起。
　　杖身变形为六米长的鞭刃，旋着火焰撕碎了侧方墙壁，砖石砸落的那一瞬，一声枪响。
　　八星铳模式下，聚能的魔力子弹迸裂了那名玩家上身的防弹衣，他被子弹的魔爆崩出数米远，撞进了一栋建筑内。
　　另一侧，丁文暴起，手指环绕砂砾，整个人外身附着一层沙土铠甲。
　　砂砾飞舞的拳头像巨石般砸来。
　　李诺侧目，后退两步，脸擦着对方的拳头闪开，手指点在丁文砂砾铠甲的手臂上，附着苍炎的【伊格尼响指】炸在铠甲上。
　　爆炸冲击致使丁文身体失衡。
　　李诺站直身躯，抬手一声响指，【伊格尼斯响指】二次连爆，砂砾覆盖的防御铠被轰出了裂痕。
　　侧方有人影浮现。
　　手持黑色战刀的玩家再次袭来。
　　李诺意识一闪，唤出【劣质的旅团之书】，触发高仓的【圣光波动球】。
　　那名手持战刀的玩家与李诺是一个类型，近身搏杀的怪物。
　　当他看到对面升起了数百枚闪亮的能量弹时，立刻收回武器，转身跳跃，然而还是淹没在了波动球的轰炸中。
　　李诺讨厌《黑暗之魂》里被狗薪王围攻的那种情况。
　　即便能赢，他也不希望给自己制造困境。
　　所以最好的情况就是，将这四个玩家分开，然后一个个对付。
　　一个最多二十秒。
　　此刻丁文趴在地上，铠甲正在脱落。
　　“不应该……我的头盔明明能锁定你的位置，五十米之内你不可能……”
　　“是这样……”李诺拖着鞭刃走过去，好心解释：“我太快了。”
　　其实他是在远处用【飞雷神之帽】瞬移过来的。
　　“扯淡！”
　　丁文嗔怒，魔力躁动，四周扬起沙尘！
　　李诺望着逐渐形成的沙暴，咧着嘴角笑着，全身耀出了蓝色的魔力因子，水晶魔力外泄，撞击在名为“查克拉”的能量力场上。
　　这片区域遍布冲击带来的风暴。
　　风眼中心，丁文操控风暴，形成一把砂砾长枪。
　　枪身分裂成无数的细刃，风雨梨花般刺出。
　　李诺释放的魔力因子撞开了影响着自己行动的“风属性查克拉”，在暴雨般的砂砾细刃中如泥鳅般穿梭，只是一个瞬间，琥珀色的瞳孔贴在了丁文的头盔前。
　　鞭刃横扫，滑开了丁文的胸膛，指尖勾勒的苍火灌入了对方的伤口，在惨叫声中，丁文落下帷幕。
　　【已击杀玩家5997，获得金币6200】
　　随着丁文的死亡，那些华利的砂砾细刃落在地上，变回它们原本的样貌。
　　“这么好的能力被你用的华而不实。”
　　李诺哑语，身后刀光闪过。
　　水晶魔力层被斩开。
　　那名手持战刀的玩家径直蹿出时，鞭刃猛抽在他脸上。
　　“嘶”的一声低吼。
　　那名玩家的脸被扯下了大块血肉，暴露在空气中的牙齿紧紧咬合，发出嗜血笑意。
　　他奔腾在血管里的血液在瞬间沸腾起来，黑色战刀撕扯空气带起尖啸，和李诺撞在一起。
　　砰！
　　刺耳的撞击声中，他双手胀痛，可李诺却被直接劈的倒飞出去，滚进一片葱葱郁郁的树木中。
　　玩家动若阴雷，战刀劈进草丛，一抹雪亮的杖尖自葱郁草叶中刺出，玩家的眼睛被点上猩红光芒。
　　一只眼球就这么被手杖卷烂。
　　刀杖相撞！
　　不远处另一人影从废墟翻身跃起，他全身遍布猩红条纹，一身高科技战甲，脸被凶恶的防毒口罩遮住，手持黑色铁棍，朝李诺两人作战的方向袭去。
　　一颗早就等好的【风属性符文高等舞动之星】，被李诺用响指点燃。
　　火光大作！
　　他被淹没在火海中。
　　另一侧的那名玩家被手杖抽出树林，撞在墙砖上。
　　李诺滑步而出，以【斩风之刃】狂抽他。
　　这名玩家体质过硬，硬抗了下来，挥起斩刀时，李诺对着他的裆就是一脚……
　　“这叫连招。”
　　“你他妈……”
　　那名玩家青筋暴起，疼的嘶吼。
　　李诺一跃而起，手杖早已插进了武器匣子，一锤子砸烂了他的脑袋。
　　【已击杀玩家5800，获得金币7100】
　　刚才被炸弹淹没的那个玩家突然身形增大，战衣变型，使其化作野兽般的巨物，踩碎地面，几乎是一瞬间便贴在了李诺身前。
　　拿手里的黑色铁棍上布满了科技战纹，与李诺只有十厘米之隔的时候，琥珀色瞳孔一闪，【阿尔贝斯之印】千钧一发挡住攻击。
　　法印特性发动，防反吹飞效果出现，将对手掀飞。
　　那人自知情况不妙，立刻用出技能【把我自己吹飞】，然后整个人飞向空中，快速消失在视线中。
　　“这都什么啊……”
　　李诺虚着眼。
　　自从和“空之回廊”的玩家交手后，“无尽回廊”的高玩们对他来说已经构不成太大压力了。
　　九龙之里被“北极圈公会”逼到绝路的那种紧迫感，至少现在是没办法出现了。
　　从他出现袭击丁文算起，才过了不到一分钟。
　　“还是慢了……”
　　“这还慢啊？”
　　库里南站在他不远处。
　　四周已经是一片狼藉。
　　一家酒馆没了，两栋建筑塌了，柏油路坑坑洼洼，两条巷子被废墟淹没。
　　李诺能察觉出，库里南比那仨强。
　　“残血者？”
　　“嗯。”
　　“我错误估算了一件事……”库里南低声说道：“你竟然是个玩儿巷战的好手，一开始就做好了要一个个解决我们的计划了吧？”
　　“误会……”李诺只好解释道：“我看你们上来就掏重火力……所以马上跑远去把一个任务给做了……”
　　“……”
　　“你也知道吧，我是‘代理人’，任务大多数都是那种罐头游戏的把东西从A送到B，或者找猫找狗。”
　　李诺耸了下肩膀，目光指向北面。
　　“两百米外有个地方，是我的任务点，我怕你们把那儿给祸害了，所以先把货给送过去，完成了任务后才回来的。”
　　库里南咬了咬牙：“你他妈逗我呢？”
　　“没有。”李诺拿出一块板砖：“你看，我用奖励的随机卡抽了个这玩意儿……”
　　他颠着板砖，脸色突然的发阴。
　　“我运气一直都不好……老是抽出这种东西……空间里存的板砖都能盖房了，讲真的……我也想抽个机械邪教或者体质300的体验卡，我也想当移动堡垒或指挥几百个傻蛋帮我打架……”
　　啪！
　　他捏碎了板砖。
　　并非压抑的情绪，而是因为猎人的基因闪烁心口，有强大的妖怪在接近。
　　库里南眉头一紧。
　　他看到，李诺身后，有个身高足有将近三米的巨型黑影……
　　李诺比他感受到的更早。
　　猛地回过头。
　　一个肌肉膨胀的男人，手拎着刚才把自己吹飞的那个玩家，站在李诺身后不到十米。
　　“你……”
　　肌肉男，对着李诺微微一笑。
　　“大哥，我来帮你了！”
　　李诺嘴角一颤。
　　“汤姆？”
　　脸还是汤姆的脸，但身上的肌肉已经不是正常人了。
　　李诺有点懵逼，刚才扬起的战意一瞬间都没了。
　　他印象中的汤姆应该是一个拿着玩具钓鱼杆，跟在一群人身后做气氛组的组长级玩家，但眼前这个……不但看着就很离谱……而且全身环绕着妖魔的气息。
　　汤姆发觉李诺的疑惑，便解释道：“户愚吕血清。”
　　他说着把那个半死不活的玩家扔在地上，大手一挥，对李诺笑道：“金币给你。”
　　李诺都不知道该怎么是好了。
　　被户愚吕弟这么温柔的对待……梦里都没有。
　　他看向库里南，回手一枪解决了那个已经虚弱的玩家。
　　【已击杀玩家5836，获得金币8000】
　　好多金币……
　　李诺腹诽着盘算金币，计划是利用茶白的【聚焦者】把几条线汇集在一起，用“穿梭之门”直接跳过步骤去往最佳触发地点。
　　然后拿到“天球交汇启动器”，以及索伦那组人里剩余的最后一个，杰尔夫的灵魂载体。
　　“穿梭之门”需要消耗庞大的金币。
　　他们还得留着一部分钱以防任务失败。
　　现在攒的金币大概是够……了……因为汤姆的造型，李诺思考不下去了。
　　“大哥，咱们现在？”
　　汤姆也负伤了，身上到处是血痕，因为肌肉的掩护才看不清楚，但从喘息声能分辨，这小子伤的不轻。
　　李诺扔给汤姆一管血药，然后虚着眼瞅向库里南。
　　“话说……你们就来四个人，有点……”
　　“你以为我们不想多来几个？”库里南摊手：“都被黑手党和杀手给堵住了，抛去捷洛，能来四个已经算多了。”
　　他在说话的时候，身后出现了一个影子。
　　一个手持枪械的猩猩走了出来……
　　“说正经的……这个底牌我真的不想用。”
　　这是个梳着马尾辫，穿着佣兵套装，手中端着机关枪的……母猩猩……
　　李诺在开罗赛车时见过相似的猩猩，当时他要上飞船离开赛车比赛时，那群围剿他的佣兵中就有这种装扮的家伙。
　　“开罗的佣兵？”
　　“嗯……”
　　面对医疗值逆天的开罗佣兵，李诺有两种方法解决它。
　　一，他手里有【像素子弹】，在竞技场比赛时收获的，不过不保险，毕竟对方是职业佣兵，战斗力肯定强。
　　所以李诺选择二，他拿出了召唤猩猩司机的车票。
　　十秒后。
　　猩猩司机开着货车出现，跟母猩猩盘谈了几句后，把母猩猩抱上了车。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　在场三人沉默了。
　　李诺摊手：“那个……我也有没想到是这个展开。”
　　汤姆吐槽道：“把紧张变得这么荒诞……这是大哥和二哥的天赋……队长要是能学学就不至于老是被欺负了……”
　　“对了，亚当他们呢？”李诺问道。
　　“蝶小姐把他们送往安全的地方了。”汤姆笑着说：“我担心大哥的安全就过来了，其实也是队长的意思。”
　　“这样啊……”
　　库里南听着俩人的攀谈，面色发阴。
　　他突然的蹿出，被看似毫无防备的李诺一个鞭腿抽进了废墟。
　　“都这样了还不跑，硬汉啊。”李诺真心的赞道。
　　“跑……哈哈。”库里南嘴角噙着血，冷笑道：“我又不傻，你的速度远在我上面，底牌也没了，跑是跑不了……死就死了……至少你那边的……”
　　李诺笑了一声：“那个结界里的小姑娘是你们这组人最厉害的，所以肯定能削弱我们？大哥，你不会真以为，最出名的我就是最强的那个吧？”
　　克罗伊德指定的对手，肯定是最厉害的，按道理没错。
　　库里南低声说：“不至于吧……”
　　李诺：“想多了，那丫头倒霉，我们这仨人里最厉害的那个被她抽中了。”
　　……
　　结界的密林，硝烟弥漫。
　　捷洛站在茶白身前数米远，女孩的眸子不可思议的触摸在茶白身上。
　　“喂，大姐姐，你怎么回事？”
　　茶白坐在草地上，抹干净脸上的血污。
　　目光注视着蹦出的面板。
　　【“槛”的数据已经融进衣装】
　　【是否存档？】
　　是。
　　捷洛抬起手里的机枪，对准茶白的脸。
　　“我在问你话，大姐姐……为什么我的攻击不奏效？”
　　“没有……其实奏效了。”
　　茶白抬起头，第一次真正意义上正视女孩。
　　她用魔法做出一面镜子，对着自己，用护目镜探测自己的血量。
　　“你的攻击已经让我的血量降到了30%，实际上还差大概10%就能完全破掉我的防御。”
　　“我刚才只是在验证自己的防御能力，以及看看你的手段。”
　　体质属性值400以上，对于防御的加成没有那么强，饶是如此，对热武器的抵抗力也已经处于一个这一阶段的玩家顶点。
　　她并不知道，至少“无尽回廊”里，等级80以下的玩家里，她的体质数值是断档级别。
　　“再这么托大下去，我就得出事了。”
　　茶白以前绝对不会这么做，她是那种上来就全力以赴的类型，但还是那话……近朱者赤近墨者黑，和李诺学的。
　　“话说……我还有个技能。”
　　【布里古兹的北壁】
　　【效果：体质强化】
　　茶白触发技能，属性栏的体质出现了数字浮动，这代表技能触发期间，体质的数据以不规律状态上升，最高大约30点。
　　对【聚焦者3.0】版本的她来说意义已经不大了。
　　“你的破坏力已经到了可以能撼动埃米尔的地步，说正经的……你很危险，如果对手是马尔杰，他可能已经输给你了。”
　　茶白越想越紧张。
　　“不能小看【临界者】的队伍，都是一群怪物。”
　　怪物……捷洛望着茶白，深吸一口气。
　　“姐姐……那位【残血者】……”
　　“比我强。”茶白抢在她前面，笃定的点头：“如果在这里的是他，你没机会说话。”
　　恐狼徘徊在旁侧，紧闭的牙齿已经要控制不住咬下茶白。
　　捷洛扬起嘴角开心的笑了：“姐姐你不该和我说这么多。”
　　茶白：“所以到此为止。”
　　【“槛”正在提取存档】
　　【技能：超破坏弹道解放】
　　在茶白身前，出现了两个魔法门，从里面挤出了十几门枪炮。
　　轰！
　　骤雨一样的炮击炸向捷洛。
　　少女在恐狼的掩护下闪到了安全区域。
　　她目光中全是不可思议。
　　“那个……不是我刚才用的技能吗？”
　　茶白坐在锤子上，飘到天空。
　　她查看着面板：【超破坏弹道解放】。
　　这招的下级版本【弹道解放】她本来就会，是抢车票剧本中格斗家梅喧的技能。
　　通过实验，茶白现在很清楚身上这套衣服的作用了。
　　记录她所见到的技能，储存在“槛”的内部，穿上这套衣服的时候可以调取“槛”的存档，将技能取出使用。
　　但还有个前提。
　　该技能必须适配她。
　　举个例子，汤姆刚才那个户愚吕弟形态，她就用不了。
　　或者是李诺的【以太之血】，因为医疗值以及“血魔法”的排斥，她也用不了。
　　但只要是符合她魔力值和作战方式的技能，都能窃取过来。
　　这让茶白想到了《赛博朋克》里她那个“盗贼”的职业。
　　“算是嘲讽吗……”
　　恐狼突然袭来，一口咬住她的上半身，拖着她撞在地面，将泥土地压出了深坑！
　　在狼嘴里的茶白屏住呼吸，发动【聚焦者】新技能【大魔法之术】，加强魔法攻击威力的前提下，猛的吸气，对着狼嘴内部吐出一发贤者魔法【硝烟火炮】！
　　炮火炸开了恐狼深渊般的巨口，松口的那一刻，茶白立刻脱出。
　　望着恐狼嘴角滋出的血以及其皮肤上被焦烟环绕的伤痕，她大概推出了【大魔法之术】的效果。
　　“魔法攻击威力增加约两到三成。”
　　面板中还有另一个【聚焦者】进阶后的新技能。
　　【铁坨人造炮】
　　【类型：团体技能】
　　【效果：启动技能的前提条件是，找一个发射器给自己送出去】
　　【简述：来自某个空间的一段录音：姐……我盆骨好像裂了……】
　　“……”
　　“当没看见。”
　　茶白抬起左手，远处的锤子被她用重力系统给吸了过来。
　　锤子握在手中。
　　面向捷洛和她的那只恐狼。
　　蔚蓝色的眸子里杀意横流。
　　【狂暴五型】开启。
　　全身燃烧炙热战意的她再迭一层BUFF。
　　贤者魔法【火焰羽衣】。
　　犹如自焚般的烈火灼烧身躯，在【大魔法之术】的加持下，羽衣爆炸，大量的水蒸气弥漫散开。
　　恐狼后退半步，龇着牙低吼，这只野兽最原始的兽性被触动。
　　捷洛见此不敢轻举妄动，但当她看到水雾中走出的人影时，看见恶鬼般的心悸感顿生。
　　茶白扛着重锤，月光打在绝美的容颜上，身上诱发的却是按奈不住的杀意。
　　她对捷洛歪了歪头。
　　“轮到我动手了啊。”

第319章 这就叫命运
　　茶白走过来时，抬起左手。
　　捷洛如临大敌般后撤一步，将斩斧砸在地面，准备瞬发爆破斩击。
　　“……”
　　她却看到，茶白抬起的左手只是将朵洛斯送她的发簪取下，在月光下散开的长发，如清泉披在肩膀。
　　茶白望着捷洛不解的眼神，浅浅的微笑。
　　“不用紧张，簪子是故人送的，我怕东西被弄坏了。”
　　话落。
　　她脚下突然出现了传送门。
　　捷洛的危机感大作，悄无声息的身后暗藏压抑。
　　传送门在捷洛身后开启，茶白从中迈出。
　　少女挥动斧刃向后方抡起，正好磕在了茶白的重锤上，布满疤痕的娇小手腕颤抖胀痛，拖着泥土和沙尘撤出了数米。
　　茶白没有继续跟进，只是看着传送门消失的魔力因子，默默回味。
　　“【传送门】开启速度为0.5秒，比之前快了至少一倍以上。”
　　“但还是不能短时间内多次使用。”
　　她活动手指，身体关节没什么变化的感觉，但魔力的控制仿佛是更加流畅。
　　捷洛在那里定着，不敢贸然动手。
　　这个十三岁的姑娘自从战力成型后，只在少数人身上看到过让她几乎想逃走的感觉。
　　而她眼中的茶白最接近两个人，那个盲女，泽口靖子，另一个……则是争霸战刚刚开始阶段，只用一把长刀就差点将她队伍团灭的……索伦。
　　局面变成这样，捷洛心里苦涩。
　　本来的计划很好，利用这个结界密林拉进一个人，她加上另外四个人围攻。
　　五对一，而且配合默契，绝不会落于下风。
　　捷洛的想法真的没有问题。
　　假设现在再多几名能打的玩家在场针对茶白，那对于茶白来说，这场仗不好办，至少掉层皮，还不一定能击杀对方。
　　但命这个东西，它玄。
　　传送门把结界的因子与捷洛一起拉走，是唯一的意外。
　　捷洛舔了舔嘴唇，她想的很明白，能活就试着活，非得死，就在死前死的有意思。
　　“姐姐……到底动不动手？”
　　茶白扬起头。
　　“哦，抱歉，现在开始。”
　　话音刚落，捷洛单手指天，魔力的大门再次打开，这次从魔力法阵窜出的不再是机枪，而是一门缠满了电路的炮台。
　　茶白也在此时蹬地瞬间冲向对方。
　　恐狼跃起，遮住月光，挡在她与捷洛中央。
　　野兽的利爪撕裂了地面，形成一条深沟，逼退茶白。
　　她不敢轻视恐狼，血量3W的怪物，强度级别接近于《猎魔人》世界中的“涎魔”。
　　避开几次攻击后，利用【直死之魔眼】锁定恐狼的弱点。
　　没有弱点。
　　和这种东西硬碰硬没什么意义，只要杀死恐狼的召唤者就能解决一切问题的前提下，没必要把精力浪费在这种BOSS级生物身上。
　　她连续后撤几步，然后转身跃进树林，恐狼紧追在后。
　　一时间，黑压压的林子里不断有树木崩塌。
　　茶白快速奔跑中，抿了抿嘴角。
　　再次入侵“槛”的数据库。
　　【提取“丧尸歌姬”部分能力】
　　【歌姬的十字架】
　　【类型：禁锢与攻击技能】
　　【效果：释放魔力，召唤捆绑抵抗军人偶的十字架，高声歌唱，形成链条将事物捆绑在内部】
　　“槛”记载了一切与“寄叶”相关的数据，也包括茶白第一次在《RPG游戏制作大师》中遇到的丧尸歌姬。
　　或者说……丧尸歌姬的技能包含了与“寄叶”有关联的全部事物。
　　她止住脚步，唤出【以太之书】，面对迎面撞来的恐狼，手指从书中抽出了“槛”里关于“丧尸歌姬”的数据流。
　　风压震荡，利爪降临在她面前时，她头铁的用脑袋硬接，被一击拍飞钻入林子深处，指尖点向恐狼。
　　一时间，在空中出现了魔法纹路，一个个十字架从空落下。
　　啪啪啪的有规律的砸在地面，将恐狼包住，十字架上绑着来自《尼尔》的人偶，她们高声对着天空吼叫，叫出了歌声。
　　浮动的音乐将恐狼眷顾在一层魔法链条中。
　　茶白没有和恐狼纠缠，反正估计打不死，干脆利落的返程冲向了捷洛的位置。
　　此刻，捷洛蓄能的炮击已经准备好，闪耀橙色的光芒从炮口飞向空中，在月亮下面绽开了礼花一样的绚丽。
　　然后，流星堕落！
　　密集的光波像骤雨般降临，轰击在密林之中，将大地和树木尽数碾碎！
　　一人成军，堪比破坏堡垒的少女凝视着目标的位置，拔起斩斧，斧刃磕在地面，点燃内部火器，拿出一个【强击瓶】撞在斧子的凹槽中。
　　“来啊……姐姐……”
　　茶白在光线中央利用瞬开瞬关【魔女时间】的方式极限闪躲，两次被光线砸在后背，脊骨吃痛之余，一个滑铲蹭出林子。
　　长柄锤擦过地面，扬起沙尘，面向逼近的捷洛，迎面撞了上去！
　　月光下，重武器相碰，密林树叶飞舞。
　　捷洛携着斩斧被砸出数米，期间裙摆下方落出手雷，想阻断茶白跟进的轨迹。
　　手雷爆炸点起的那一瞬，茶白的长靴耀出黑色光泽，【音伽】启动，一声音爆，突破了爆炸的光影，细跟捅进地面，止住惯性的时候，她已经站在了捷洛身边。
　　“你……”
　　捷洛不可思议的撇着眸子，钛白色的头发和女人突然蹦出的杀意如魔鬼般抠住了她的喉咙。
　　这一瞬，仿若时间停止。
　　茶白胸口内的高温装置点火，【火焰羽衣】在身上留下的蒸汽被炸了起来！
　　炙热的高温从锤子内部开始灼烧，一声低吼，身扬火星，喷气大锤！
　　重锤直接轰在了捷洛的胸口。
　　女孩喷出猩红温热的血，像榴弹般撞进了后身的岩石中，穿过石头，又砸进了一个粗壮的大树内。
　　捷洛咬着牙，指尖轻轻一扣。
　　【隐形重狙击：蓄力时间1分钟，无视防御】
　　轰的一声，茶白腰间被豁开了块血肉！
　　“什么？”
　　异口同声。
　　捷洛惊讶于，这招竟然还没能破掉茶白的防御。
　　茶白吃惊于，这种破坏力的枪械，她没见过……那个小姑娘还藏着呢……捷洛真的很厉害……
　　想到此处，茶白咬紧牙关，然后露出微笑，舌尖舔干嘴角的血迹。
　　“这种强度才对啊。”
　　嘣的一声……
　　她察觉到禁锢着恐狼的十字架断了。
　　恐狼黑压压的巨影在身后出现，尚未来得及回头，捷洛再次逼近。
　　【“槛”再次启动】
　　【提取某人的“平移”能力】
　　某人……
　　分明是李诺的闪避技巧。
　　恐狼和捷洛一前一后攻来，茶白小范围内快速连续闪避，恐狼在她后背留下了血痕。
　　彼时，捷洛将斩斧高高举起，茶白感觉到危险来临，一个咬牙，用浮空手把自己拉到半空。
　　同一时间，斩斧砸在地面上，内部的点火器疯狂接触，啪啪啪的响声像断了的电缆，然后，斧刃爆发了一道强光，猛烈的爆炸将刚才茶白所在的位置砸出了一个深有两米的大坑！
　　大火借天而起。
　　恐狼抬起头。
　　茶白一手握着锤子飘在空中，另一手握着【以太之书】。
　　【提取“机械生命体”的能量圆球】
　　【提取“丧尸歌姬”的密集放射器】
　　【二合一】
　　书页在空中摇摆，不断地送出化为数据流的魔素，在空中形成了数以百计的紫色能量球。
　　这是机械生命体的“弹幕球”。
　　“放。”
　　球体轰然向着地面砸落！
　　扬起了遮蔽视线的沙尘！
　　茶白胸口激增，吐出一发火炮接临大地！
　　火海，顿时升空！
　　黄橙橙的火光自下而上照亮了她的脸颊，冷漠的注视着在大火中渐渐消失的恐狼。
　　“看来召唤时间已经到了。”
　　此时的捷洛奔跑在密林中，捂着嘴，压着要吐出来的血，忍着五脏六腑的挤在一起的难受感，拿出一管血药扎进腰部。
　　“恐狼召唤时间到了……”
　　“这种情况就算是有一百管血药也没意义。”
　　得想办法……
　　密林的结界有十五分钟时限。
　　到时候如果出去了……倒是还有迂回的余力。
　　就在这么想的时候，空中落下的重锤砸在她脚面附近，捷洛被一震的失去平衡。
　　茶白已经踩在了锤柄上方，脚跟颗在锤柄头上，重锤空中一翻，落在她手上，这一刻挥舞武器，锤子勾出魔力光刃，砸在了捷洛胸口。
　　十三岁的女孩喉咙腥甜，跌落密林深处。
　　那个白色头发的女人提着武器正在压近。
　　捷洛的眸子闪烁。
　　——来自罗马尼亚的女孩。
　　捷洛对别人都是这么介绍自己。
　　很多人以为，她在炫耀自己来自于吸血鬼的故乡。
　　实际上，她是想告诉别人，我经历过人类无法承受的一切，所以别伤害我。
　　可是她还是太小，错估了大多数人对于历史和黑暗世界的了解，不过有一件事她没想错，当自己那张洋娃娃的脸颊指向对手时，无论何方神圣，那锋利的刀刃都会出现犹豫。
　　仔细想想，为什么要听克罗伊德的话？
　　捷洛在走马观花之间明白了。
　　克罗伊德是她十三年人生中，唯一一个对她表示过赞美的人。
　　她从来是个软体动物，别人赐给她一句赞美，她就像得了一根崭新的脊椎。
　　捷洛其实只是讨厌被人故意的破坏。
　　对，是破坏，不是伤害，对身体的破坏，对心智的破坏，她讨厌这些。
　　但大人啊……太脏了。
　　克罗伊德把她当做弃子给兑了出去，伊莎贝拉将她当做傻子戏耍，【残血者】把她的经营全给毁了。
　　“我讨厌大人……”
　　茶白听到一声耳语。
　　便看到捷洛突然空中受身旋转，用甩出的手雷冲力把自己往另一个方向炸过去。
　　然后拔出了一枚晶石般的红色弹药。
　　【子弹：黑龙之火】
　　【品质：卓越】
　　【使用要求：肉体含量80%以上，情绪中带有暴虐】
　　【效果：放在任何枪械都可使用，让子弹化为黑龙的火焰，燃烧一切，也包括你开枪的手臂（假如对自己没有这种破坏力，它的品质将是“史诗”）】
　　【简述：来自《怪物猎人》的事物，被武器工坊加工成了这个模样，好消息是，它只保留黑龙火焰的微小力量，坏消息是，它来自于黑龙】
　　捷洛将斩斧变回了加特林，对着茶白的脚下，扣下扳机。
　　大姐姐……
　　这是我的底牌。
　　轰——！
　　茶白眼前被躁动的、如同来自地狱的事物覆盖。
　　诡异的大火在这一刻将空气扭曲，密林全数被波及，一瞬间便化为了灰烬。
　　捷洛倒在一棵树上，眼前所及一切都是扭曲的焦烟。
　　“……姐姐，还没死吗？”
　　茶白在远处走来。
　　【提取“槛”的数据】
　　【机械生命体核心N2的防御之术】
　　【暗黑天启之盾】
　　撕裂的护盾化为碎片，在黑暗和圆月的光影下散落第一地。
　　血点在地上。
　　茶白摸着嘴角的血迹，N2的护盾其实根本就抵御不住那发黑龙的子弹，当时子弹爆发后，护盾抵御第一次冲击，不到两秒，来自《尼尔》的幕后黑手的力量就被碾碎，她是靠着体质硬抗余波，并不断使用【恢复魔法】才顶住了所有冲击。
　　身上这套衣服被烧灼损坏。
　　大块的皮肉暴露在空气中，其中包括了小腹内部的机械组织。
　　捷洛无声的笑了出来。
　　“机械？哈哈，大姐姐，你跟我是一个世界的人。”
　　“首先。”茶白拖着锤子走向捷洛，说：“我和你不是一个世界，其次，别挣扎了。”
　　捷洛听闻目光一怔。
　　她的双手已经没了，就这么靠在树干上，血泊侵染了黑色的哥特长裙，黑红分明。
　　嘴角不断的涌出血。
　　捷洛已经强弩之末。
　　“但凡你们这群大人能对我好一些，我也不至于变成现在这样。”
　　“你不对自己好，凭什么要求别人对你好？”
　　这是捷洛人生听到的最后一句话。
　　重锤变成了斧子，在半空停留。
　　捷洛的脑袋和身后的树木一起被斩断。
　　洋娃娃般的面庞抛向空中，指向月光。
　　最后一秒的意识中，女孩终于安静的闭上了眼，这次她感受不到心跳了。
　　也自然忘记了十三年人生的噩梦。
　　“……”
　　【已击杀玩家5903，获取金币10080】
　　茶白收起武器，长出一口气。
　　心有余悸。
　　现在她极其庆幸李诺选择让捷洛这群玩家，先在这座城市被埋葬掉。
　　如果真的是在最后一场决战中遇到……
　　蔚蓝色的眸子倒映着捷洛无头的身体。
　　“如果放任你们不管，我们三个，会遭遇和索伦一样的结局。”
　　茶白扬起头，默默回想这次的收获。
　　“槛”成为这套衣服的最大依仗。
　　体质的增幅可以让她硬抗子弹，甚至是炮弹，但对于魔力因子含量极高或蕴含扭曲能量的热武器，她还是要躲着。
　　和捷洛动手，没用全力。
　　这是茶白有些遗憾的地方，自己的上限在哪儿，可能真的只能在与【临界者】他们对垒中才能看到。
　　她想到了李诺以前看漫画时说过的一个理论。
　　“我才使用了50%的力量。”
　　……
　　“所以，汤姆……伱那个户愚吕是百分之多少的？”
　　李诺杵在大街边儿上，往已经乱成垃圾堆的教堂方向走着。
　　汤姆跟在他后面，想了想，干脆直接亮出面板。
　　【百分之三十：户愚吕弟的妖魔化能力，开启百分之三十的力量足以把汽车当保龄球玩，力量值增幅20点，体质值增幅40点，痛觉减免，掌握特殊技“瞬发肌肉增幅”，技能结束后全属性降低百分之三十，痛觉加倍】
　　“户愚吕”，来自《幽游白书》，不得不说一句，该书那个挨千刀的作者是李诺最爱的漫画家。
　　他的人生终极梦想就是像那个人一样娶个有钱的老婆。
　　算是实现了一半。
　　“这东西……是我在玩家交易平台上抽的盲盒。”
　　汤姆的解释让李诺心脏骤停。
　　“盲盒？”
　　“嗯，对赌盲盒，有个公会的玩家做的交易方式，抽到好东西的概率只有0.002%。”
　　汤姆挠了挠下巴，怀疑性的说：“也不知道‘户愚吕’算不算好东西。”
　　李诺：“我跟你说……曾经有个人（查苏），用‘户愚吕’的强化技能，差点把我打死。”
　　汤姆一惊：“这么厉害？那我岂不是……”
　　李诺：“后来我把他打死了。”
　　汤姆：“……”
　　两人身后有动静，是警方的车辆从街区尽头出现，大灯打在两人身上。
　　这辆车停在路边，摇下车窗，戴着墨镜的警察对李诺吹了个口哨。
　　李诺：“有家室了，不做牛郎了。”
　　警察嘴角一抽：“兄弟……你认识恰克吗？”
　　李诺过去，和那个警察攀谈。
　　得知了事情始末，大概是马尔杰已经给恰克发了消息，由于三藩市突如其来的乱战，导致四处都是纷扰。
　　李诺作为全国少有的“高级代理人”，在警方内部有些知名度。
　　恰克的通报第一时间传到了三藩市警局内，马尔杰拍摄了捷洛等人大闹街区的视频，捷洛的头像就是那时候上了警方的单子。
　　也是在那时候，这姑娘的团队彻底被“虎眼”抛弃。
　　总要有人为事端负责。
　　李诺把那十六人的画像交给了警察。
　　“始作俑者？”
　　“嗯，通缉他们。”
　　“好。谢了兄弟，有机会请你喝酒。”
　　警察摇上车窗，踩着油门离开街区，至于这片区域刚才发生的交火是怎么回事，他们懒得管。
　　反正拟定几个主谋给抓住就行。
　　刚才那个叫库里南的玩家，在被李诺告知茶白更强的消息后，用了个逃命的技能【胆小虫】，然后便突然消失。
　　玩家都有底牌放在手上，或战斗类，或保命类，即便嘴上说着自己要完蛋，也千万不能相信玩家的嘴。
　　“这么一来，那小姑娘的团队就得被全国通缉了吧。”
　　李诺抿了抿嘴唇。
　　回过头，汤姆已经取消了【户愚吕】的状态。
　　这家伙只穿了一条蓝色大裤衩。
　　“汤姆……”
　　“哥，是这样……每次变身都要撑破衣服……‘户愚吕’形态与衣服不兼容。”汤姆撩起裤衩：“这裤衩是超级弹力型，怎么都撑不破。”
　　李诺当做没听见。
　　他踱步走向了刚才教堂的废墟处，茶白就是在这里被拉入的结界。
　　捷洛被击杀的信息已经传入“哼”小队所有人的面板中。
　　李诺来这里就是等着茶白回来。
　　顺便的，他拜托汤姆帮他清理废墟，从倒下的碎墙下面，将神父的尸体找了出来。
　　然后李诺在地上刨了个坑，把神父扔了进去，将神父那把数据不怎么样的黄金沙漠之鹰，和一本圣经一起埋进了坑里。
　　“算是我对那个世界的感谢，但与你无关，你就是沾了个光。”
　　李诺把土填上，自顾自说着，顺便把这一带给搜刮了一遍。
　　不得不说，神父除了有一大堆金条以外……真的没什么好东西。
　　那个【天球交汇魔法球】，最适合使用的位置是在空间，因为这玩意儿的风险很大，剩余的，有点奇怪的东西，就是个没有电线的拨盘电话。
　　李诺把电话扶正。
　　跳出的面板令他，以及身后的汤姆，都傻了。
　　【假如电话亭的座机（已经作废）】
　　【品质：垃圾（已经废了）】
　　【效果：只能实现一个大体轮廓的愿望（已经被用过了）】
　　【简述：某个被遗忘在这个世界的狂猎（神父）从天球交汇的魔法球里摸出了这个东西，他本来以为就是个垃圾，所以就放在了仓库里，直到有一天，神父喝醉了，他来到了自己仓库，这里有大量狂猎时期的武器，有他以前人生的事物，有他怀念的东西，喝醉的神父坐在逼仄阴暗的仓库，他嘴上一直说“我喜欢这里”，但实际上，他早就想家了，半睡半醒之间，手机震了一下，喝醉的神父神志不清的拿起放在角落里的座机，他“喂”了好几声，但肯定是没人搭理他，神父酒意上涨。
　　他对着假如电话亭的座机，说道：
　　“是艾瑞丁大人（狂猎之王）的鬼魂吗，还是哪位我熟悉的家伙，看来是因为时空连线所以信号不好吧。”
　　“嗝~如果是那样……你们不如来见见我，我还是有点想念那个世界的混蛋们。”】
　　【注：本信息记录在巴塞尔工作协会内部，由“国王陛下”授权，将神父的愿望设定成剧本，形成一场提前上演的争霸赛】
　　“卧槽……”
　　“我的天呐……”
　　李诺和汤姆四目相对。
　　汤姆：“哥，也就是说……这次争霸赛全员，都去过《猎魔人》？”
　　李诺颔首：“嗯……看来是了。”
　　这就叫命运。
　　李诺把座机收到了武器匣子里，这玩意儿已经损坏现在用不了了，但保不齐会找到修复的方式。
　　万一整出了一个真正的假如电话亭。
　　他那渺小的梦想没准就能实现了。
　　这时背包格子里出现了“特殊好友”传来的纸条。
　　“我已经安全，还需要大概五分钟才能离开。”
　　茶白的字迹在上面，纸条上还有没干涸的血迹。
　　这句话的别意是，现在可以去看“亚克”的记忆圆球了。
　　李诺也想这么做，但当他准备查看亚克的记忆时，一种莫名其妙的心悸感在心里盘旋。
　　他相望教堂外面，虽然还是白天，但有一种扭曲的气息在附近攀升。
　　脑中想起了和高仓的那次交手，那个名叫赛特的女人最后被远距离操控，变成了人体诅咒炸弹，那是“终焉回廊”那群玩家的手段。
　　联想到现在面对的状况，捷洛身后一定有人盯着。
　　当冲突接近尾声的时候，“终焉回廊”那群神鬼莫测的疯子也会用其它方式接近这里。
　　他们会不会利用亚克的记忆攻击我……李诺这么琢磨，脑中生出了答案……也许有诅咒或其它手段能让我陷入亚克记忆中无法拔出来。
　　而且库里南他们利用邢凯的能力，制造的那三十来个使骸还在街区徘徊，鬼知道那些使骸是不是能直接与邢凯的视觉连线。
　　“汤姆，你暂时别找亚当了，跟着我们吧。”
　　“是说，我现在如果单独行动会有危险？”
　　“不怕一万，就怕万一。”
　　李诺收起圆球。
　　这时，旁侧的结界被打开，茶白从传送门似的空间缝隙里走了出来。
　　看到汤姆的一瞬间，茶白立刻就认出了这小子，在抢车票剧本中毕竟短暂合作过，然后她目光指向李诺。
　　“你怎么给他扒光了？”
　　李诺瞪起死鱼眼。
　　“你就非得觉得我遇到个活人都得祸害一下吗？”
　　“嗯。”
　　汤姆一言不发，一直盯着茶白。
　　她还是穿着那身衣服，衣服上的破损已经修复，戴着布匹一样的黑色护目镜，以及黑色发带，没来及盘起的头发散在脖颈处。
　　汤姆看的傻眼了：“姐……你COS的2B还挺像。”
　　茶白：“其实……我就是2B。”
　　汤姆：“还真是干一行爱一行，这就是代入感吧。”
　　他联想到自己要怎么带入户愚吕，另外两人就像看傻子一样瞅着他。
　　李诺站起身：“先走，离开这条街区，茶白，你的【身份】别关。”
　　……
　　“所有居民请注意，中央街区大部分的暴乱已被控制住，仍有一小部分龟缩在旧街一带，完全平息事态只是时间问题。因为部分地区破坏过于严重，所有附近的公司强制放假一天。但为了防止暴动分子外逃，警方封锁了路口。所有人一律不得出入，以下念到名字的街区，警戒状态已经解除，可以自由活动……”
　　绵延的电线杆上，喇叭里传来清冷的女声。
　　有个破衣烂衫的男人扛着步枪，走在大街上，望向了身边经过的黑手党车辆，收到了一沓子钱，然后便对着巷子里的同伙招了招手，走入遍布枪声的旧街。
　　天空，接连有黑色的直升机从他们头顶掠过，气流声轰鸣。
　　被腐肉吸引来的喜鹊矗立在黑色的电线上，广播里的女声还在继续。
　　“重复一次，所有居民……”
　　喇叭下的门推开一个小缝，屋里的茶水缸还是热的，正冒出袅袅的雾气。
　　汤姆回过身子，便见到茶白正在拿着钳子修理自己的小腿内部，李诺则坐在废弃的木椅子上，拿着电话扣在耳边。
　　电话的号码是虎眼大小姐桃枝的，当时的谈话进行了一半，因为收到干扰没有继续下去。
　　电话响了两声后。
　　桃枝接起。
　　“我猜到你会打过来。”
　　“说正事。”
　　李诺懒得扯皮。
　　“大小姐，你让我给你找到‘天球交汇启动器’，我有什么好处？”
　　“不杀你们？”
　　“你觉得这有诱惑力吗？”
　　“哈……”
　　桃枝轻笑，她料到李诺会这么说。
　　“咱俩是一种类型的人。”
　　“核弹。”
　　李诺直接强调自己要的东西。
　　“作为黑手党最大的羽翼，搞来那东西，有门路吧？”
　　“口大无比。”桃枝评价一声，问：“是什么让你产生了我会给你搞来那东西的错觉？”
　　“大小姐不是通过正规方式找到的我们，而且神父做的很隐蔽，我在见到那家伙之前，根本查不到神父就是雇主，你只用了不到一个小时就查清楚了所有事情，普通的黑手党没这个能耐。”李诺顿了一下，继续说：“一，你有军方高层的门路，二，你的超能力可以跳过很多步骤取得你要的答案。”
　　“都说对了，我能提取记忆闪现，你在我爸爸被袭击的地方留下了奇怪的踪迹，用那个反推出你和不久前那条白色巨龙（利维坦）有关。”
　　桃枝笑了一声。
　　“然后我顺着这个思路，想到了最近突然沉浸的‘赤井’，动用一些资源查到了一个名字。”
　　李诺目光发阴。
　　“砂羽。”
　　“嗯，对，那丫头突然离开就很有意思，还有蝶也是，总之，顺着这条线理一理，就能找到你们这一波代理人，自然我有办法找到你们真正的雇主。”
　　桃枝声音停在这里。
　　“你其实……”
　　桃枝现在明白了，李诺就为了诈出她是否知道砂羽和马尔杰这件事。
　　“大小姐，你明白的。”
　　“你在威胁我？”
　　李诺乐了一声：“不是，人只有一条命，这不算威胁，是常识。”
　　大小姐笑着说：“那位马先生的事情，我不关心，我也不会对一个身在海外的丫头动手，更不会做那种拙劣的威胁行为，所以你的朋友，和他的情人，不在我考虑之内，这么说，咱们就可以继续合作了吧？”
　　李诺：“核弹。”
　　大小姐沉默了几秒。
　　“搞不来。”
　　“云爆弹也行。”
　　“不可能，而且你要知道，我并不清楚你们能不能做到，不能承诺。”
　　“那定金呢？”
　　“要什么？”
　　“旧街那一带，让你们的人继续闹下去，最好针对的是那些身上有奇怪装备和异能的家伙，把他们逼到那个区域，我就要这些。”
　　电话那头沉默了数秒。
　　“你这叫做‘菜市场砍价’对吧？”桃枝语气毫无波澜：“成交，但我先说明，我不会让我的人涉足太大风险，不过……剩下的你别管，我有自己的办法。但换言之……”
　　李诺接过话茬：“我如果不能给你带回‘天球交汇启动器’，请‘虎眼’的各位随意对待我。”
　　“和自己一样的人打交道是一种很舒服的感觉。”桃枝大小姐的声音顿了一下，然后说：“陆离……”
　　“活着，很好。”
　　“那就让他活下去，这辈子最好别再见到我。”
　　电话挂断。
　　李诺松了口气靠在椅背上。
　　“成了……”
　　汤姆目瞪口呆。
　　“你在和……”
　　“虎眼桃枝。”
　　“陆离睡了的那个……”
　　“帮我谢谢陆离。”
　　李诺点开任务面板。
　　【黑帮线：已与“虎眼”达成短暂合作】
　　这么一来除了“货车司机”那条职业线，其它的职业线路都已经拿在手里了。
　　关于接下来要做的事情，就很简单了。
　　李诺：“汤姆，帮个忙，联系亚当，我这里有个任务，拜托他们帮个忙。”
　　寻找合体耳环的任务要在一周后才能在三藩市触发，李诺要着手于“天球交汇启动器”这件事，不敢保证那时候在这座城市。
　　所以干脆把任务拜托亚当他们去做。
　　反正有蝶和马尔杰监督，事情不会发生离谱的偏移。
　　现在要预防的就只有两件事。
　　一、不能让虎眼桃枝知道合体耳环的事情，否则这个女人很有可能会直接于李诺他们竞争。
　　虎眼大小姐的行动力和心机都是顶级的那一类，如果她是玩家，并且参加了争霸赛，李诺会把这个女人视作在【临界者】之上的危险。
　　二、终焉回廊。
　　鬼知道其它玩家会不会也参与到耳环的争夺中，特别是“终焉回廊”的人。
　　“让那小子给我接电话。”
　　亚当的声音从汤姆的电话里传了出来。
　　李诺伸手拿过电话。
　　“亚当，过的可好。”
　　“你说呢！”
　　“‘教皇的预备***’这个外号是不是你给我起的？”
　　“……”
　　“知道什么是报应吗？”
　　“李诺……你还真不配说这话。”
　　“我不说废话了，今天没心情闲扯，那个耳环的任务，马尔杰会发给你们，如果我那时候不在城里，到时候拜托帮我瞅准了夺过来。”
　　电话那头的亚当沉默了数秒。
　　“这次的对手……”
　　“帮我盯好马尔杰和蝶的安全，谢了。”
　　李诺挂断电话，最后一句话是个瞎话，只不过为了安抚一下亚当的情绪罢了，马尔杰和蝶那两位……能出事才叫见鬼。
　　系统那边传来了亚当小队认输的消息。
　　【是否接受“热浪公牛队”的认输？】
　　李诺没接受。
　　术业有专攻，这事儿是马尔杰这个队长负责。
　　“接下来呢？”茶白把腿上的拼接纹路合上，穿上靴子，问道：“咱们三个，做什么？”
　　“茶白，给我再看一眼你的【身份能力】。”
　　茶白亮出面板。
　　李诺锁定在其中一项。
　　【基础主动能力：吸引仇恨，所有敌对目标会不由自主的注意你，并把视线放在你存在过的地方】
　　存在过的地方，代表了茶白驻留最深刻的地方，毫无疑问就是三藩市。
　　李诺：“开这个能力。”
　　茶白：“很危险的能力啊。”
　　“什么人会是咱们的敌人？”李诺问完后直接回答：“玩家。”
　　他要让所有玩家都来三藩市旧街，这里有桃枝安排的套路等着他们，让那群玩家一边预热争霸赛，一边享受大逃杀。
　　“争霸赛最终的舞台到底在哪儿，反正系统没说，估计也是看菜下饭，选取玩家闹得最凶的地方为最终舞台，假设推论是这样，干脆帮系统直接定好那个舞台。”
　　“另一方面，不能让【临界者】提前过来。”
　　李诺用手指在布满灰尘的桌子上画了个圈，在上面写了个“马”。
　　“索伦的能力让咱们两方无法相遇，如果咱们离开三藩市，临界者就能进入这里，所以把马尔杰当做棋子放在这座城市，不到最后的大决战，临界者无论如何都无法进入这里。”
　　这也就阻断了克罗伊德和邢凯等人争夺合体耳环的可能性。
　　假设【临界者】也拿到了耳环任务，他进不来三藩市，捷洛等人也被灭的差不多，能发动的资源也就剩下“终焉回廊”。
　　一环套一环往下推。
　　“终焉回廊”那群不可控因素如果进入城市，会面临的将是被茶白吸引来的大量玩家和黑手党和杀手的炮火，相当于，用马尔杰这颗棋，把所有参与者的路给拟定好了。
　　汤姆很聪明，他从侧面明白了李诺的用意。
　　此时心中就一个想法，亚当真走运……
　　安排妥当后。
　　茶白搬出了【穿梭之门】。
　　这平平无奇的门能带领人进入他最需要去往的区域，但也需要使用者花费大量金币以及魔力，并触动时空的魔法，最后面对的事物不一定会是完美的。
　　就像“伊卡洛斯”时期，茶白被传送到了敌方监狱。
　　【聚焦者】基础被动能力【运气】发动。
　　获得“许愿”的能力。
　　【穿梭之门】只能去往一个地方，所以茶白运用“许愿”，希望将他们要去往的区域全都划分到一起。
　　许愿最终会让一些事情发生蝴蝶效应，比如……
　　“请让‘杰尔夫’的灵魂载体，‘耳环’的位置，以及‘天球交汇启动器’进入同一个区域。”
　　茶白默默许愿之后，喷出了一口血。
　　李诺惊得瞪大双眼。
　　“没事。”
　　茶白抬起手拒绝李诺接近，毕竟有汤姆在。
　　“愿望中有一个无法办到，身体吃不消。”
　　许愿有条件，面对问题如果完全不可能解决，将无法触发。
　　茶白斟酌一番。
　　最后许愿：“‘杰尔夫’的灵魂载体和‘天球交汇启动器’请发生联系。”
　　手腕的“命运之环”转动。
　　许愿成功。
　　她站起身，把【穿梭之门】扣在墙面上。
　　心里默念：“去往与我‘许愿’有关的区域。”
　　门上的牌子弹出了一串数字。
　　【金币：16000】
　　弄死捷洛那群人，获取的金币2W多，肯定是够了。
　　茶白手放在门把上，转头看了眼李诺。
　　心里默默的发动了【聚焦者】特性，吸引仇敌，让其他玩家都感知到三藩市的异常。
　　然后拧动把手。
　　房间里充满了汤姆的吼叫声。
　　室外的街区，马路上的汽车停下，交火的旧街佣兵也撂下手里的枪械，行人都纷纷停下脚步。
　　他们的视线，都在一个正在晃动的建筑上。
　　那是一栋废弃住宅。
　　大量的垃圾铁器像被吸走一样飞向了建筑，最终在众目睽睽下……
　　这栋建筑变成了一个长有腿和手臂的……移动堡垒……
　　堡垒单手指向天空，发出“吓”的一声！
　　然后像个奥特曼一样飞到了空中……
　　这一刻，三藩市旧街附近的人，都陷入了一种我在干嘛的感觉中。
　　……
　　堡垒内部。
　　晃动的室内，汤姆张大嘴巴，惊讶的不知道该说什么。
　　他本以为自己那个户愚吕足够让李诺他们震惊，未呈想……这他娘的还有个移动城堡……
　　而茶白则站在正在修缮的火炉前。
　　她肩膀颤抖了一下。
　　缓缓回过头，摘下护目镜。
　　“出事了……”
　　只有她的上古之血能感知到，这栋建筑内的时间流逝有了问题。
　　“这次的穿梭城堡……时间流速……出问题了。”
　　李诺有种不好的预感……
　　茶白沉默了几秒，说道：“由于……由于那个‘许愿’需要整合不同人的人生路线，所以导致了要花费不等的时间……”
　　李诺：“有没有……人类一些的解释？”
　　茶白：“简单来说……可能咱们到了要去的地方时……争霸赛已经结束了。”

第320章 汤姆：我多余
　　任务的总时长是20天。
　　现在已经过去了7天。
　　“还剩13天。”
　　李诺瞅向自顾自嘀咕的汤姆。
　　“啊？”
　　“没事……”汤姆摇头：“茶……”他犹豫了一下：“白姐……”
　　李诺指着茶白，说：“这，茶姐。”
　　“好奇怪的称呼。”汤姆耸肩：“不觉得就像是管一杯茶叫姐一样吗？”
　　李诺举起手里的茶缸子，说：“按你这么说，我天天喝我姐？”
　　汤姆苦笑：“哥你又说笑了，除非你和伱姐……”
　　茶白举起右手无名指，憋着笑展示钻戒：“凸”
　　“……”
　　“……”
　　李诺撇过头，回忆起日日夜夜，脸色发阴：“白天雇佣兵……晚上耕地牛……”
　　“法克……”汤姆：“嫂子。”
　　李诺表情逐渐变态：“你说什么？”
　　茶白赶快打断：“叫名字就行……”
　　也在这一刻，茶白手腕的【命运之环】光泽变得暗淡，因为刚才她吐血丧了逼格，加上进入了一个时间错乱的区域，双重压强下，【聚焦者3.0】被强制关闭。
　　她身上的那套衣服化为黑色的浓墨，变回了她之前穿的修女服。
　　汤姆可能要问什么，茶白怕他问关于修女穿黑丝高跟的问题引起李诺的死鱼眼，于是便打了个响指。
　　【生活魔法：假如生活不再一丝不挂】
　　汤姆身上白光一闪，穿上了白色的衣服和裤子，他终于不再只有一条大裤衩。
　　这招只适用于接近裸奔的人，比如只穿着大裤衩的汤姆。
　　李诺不惊讶，茶白以前对他用过这招，但还是忍不住吐槽：“你会的无聊魔法是真多啊……”
　　“哪儿无聊？”汤姆双眼瞪大：“很有用啊！”
　　茶白没做回应，收回目光，看向手腕上那个仿佛飘着的镯子上，暗淡的镯子表面，有一行只有她能看见的文字。
　　【改变故事走向，即可再次开启】
　　改变故事走向……
　　她不知道，现在利用城堡跳跃到目标点位算不算。
　　汤姆问道：“能不能给我讲讲……到底发生了什么，详细一点儿。”
　　李诺用了一分钟简述了一遍。
　　汤姆一点儿也不惊讶。
　　然后轮到茶白时，她说的东西就有点儿，吓人了。
　　“【穿梭之门】承载的空间本身就是一种时空魔法，也涉及到时间的转换，我举个例子。”她看向李诺，问道：“还记着在‘伊卡洛斯’的那个矿区小镇里，你在垃圾堆中被禁锢住，然后等了我十六个小时的那件事吗？”
　　汤姆：“这都什么糟心的经历。”
　　李诺颔首。
　　茶白说：“实际上，我当时在拥有【穿梭之门】的魔女小屋里只待了2个小时，但外界已经过去了16个小时，也就是说，【穿梭之门】承载的空间内，时间流速与外界不同。”
　　她看李诺和汤姆俩懵逼，便继续解释。
　　“之所以后来使用【穿梭之门】没有时间紊乱的问题，主要有两点。”
　　她比了个“耶”的手势。
　　“一，我们要去往的地方和目标，不涉及到时间问题；二，我们使用门的初衷是为了战斗，而非单纯的逃。”
　　李诺颔首：“你直接说结论吧。”
　　茶白看着刚刚从墙壁里钻出来的钟，说道：“按照十二星宿的计算方式，当白羊座的时间轴……”
　　李诺打断：“结论就行……”
　　茶白看着墙上表盘，推测出：“到达指定地点，至少十五天。”
　　她话音刚落，就重重点头，强调道：“不过还有个好消息。”
　　李诺瞪起死鱼眼，以他对茶白的了解，那个好消息应该是“牛粪有的是”那一类。
　　茶白果然说道：“由于时间流速的不同，我们只需要在屋里呆上六七个小时，外面就是十五天。”
　　李诺啪的一下，手拍在额头上，仰头对着天花板，“啊”了一声。
　　“臭婆娘……”
　　“这种事情我也是第一次遇见。”
　　“我还以为你很熟悉【穿梭之门】。”
　　“你可没那么多金币给我验证这扇门怎么用。”
　　茶白这话雷击。
　　李诺眼睛瞥向一边，看着正眯着眼睛准备看戏的汤姆，然后瞪着死鱼眼看回茶白：“那我以后多赚点儿。”
　　汤姆嘴角一抽：“你还真是不顾及面子……”
　　面子有个屁用，李诺腹诽着问道：“你就说有没有办法解决吧……”
　　“有……”茶白语气顿了一下，想了想，说道：“我们在这间屋子里使用你那根修改时间线的笔，直接修改任务时间，或者……让移动城堡提速。”
　　“姐……”汤姆忍不住了：“能说人类可以听得懂的话吗……”
　　李诺说道：“理论上咱仨现在都不是人类。”
　　他这话说的没错，一个猎魔人，一个机械精灵，一个妖魔……
　　茶白打断闲扯，解释道：“【穿梭之门】到达‘许愿’的地点时，时间不一定是‘许愿’正好完美匹配的日子，所以我们可以提前让城堡停下来，然后提前一步……”
　　汤姆越听越迷糊。
　　李诺：“需要怎么停？”
　　茶白：“时间的东西，当然是用时间去停。”
　　她的目光指向了壁炉里燃烧的火苗：“那是驱动城堡移动速度的魔法火焰，将时间因素的事物放在里面可以改变……”
　　李诺没等她说完，便拿出了一张卡片。
　　【十里坡剑神卡】
　　然后撕下卡片一角，扔进了火炉里。
　　“这样就行了吧？”
　　他回过头。
　　茶白目瞪口呆。
　　“还能这么用？”
　　“这卡片是我炼出来的，怎么用我当然清楚。”李诺无所谓的把卡片收进背包格子，解释道：“理论上，这张【十里坡剑神卡】能让剧本停留时间最多延长一年，撕下一部分，停留时间的上限就缩短一些……”
　　茶白：“……”
　　李诺：“真的……我骗过你吗？”
　　汤姆表示怀疑，但李诺唯一没骗过的人，真的只有茶白。
　　此时，忽听扑通一声。
　　那窜火苗冒出了眼睛和嘴巴。
　　“干嘛啊你们……”火苗说话了。
　　汤姆惊了：“哈尔的移动城堡！”
　　“嗯，大概算是。”茶白对他颔首，然后走过去，蹲在火苗前面，说道：“我们想提前到达目标地点。”
　　火苗打了个哈欠：“各位定好的目标位置……嗯……大概十五天后能出现，如果提前……我算算……”
　　它说话的时候，墙上的钟表快速走针。
　　火苗虚着眼说：“十二天后，你们要求的目标也能碰在一起，但你们得做好心理准备，有可能那天会发生一些事情，我也不知道啥事，反正各位要碰到一些难题，解决了照样能找到目标……不过你们要是打算在事件刚刚发生时就到达那个区域……嗯……不够啊。”
　　“什么不够？”汤姆好奇。
　　“它的意思是……”茶白看到李诺走向卫生间，话语顿了一下，深吸一口气说：“养料（金币）不够，还有关于时空的道具供给也不够。”
　　火苗舔了舔嘴唇（别问为什么有舌头），说：“至少要加一倍。”
　　这时李诺拎着一桶水从卫生间里走出来。
　　他拖着往外溢水的水桶，瞪着眼问：“加多少？”
　　火苗一愣：“啊……啊？”
　　“我问你，加多少？”李诺笑得很不是个东西。
　　他把水桶放在火苗前面，第三次问：“加，多，少？”
　　火苗不畏强暴：“我是魔法的火焰，不怕普通的水。”
　　李诺：“我能把它变成粪水。”
　　火苗能屈能伸：“不用加东西，这就给各位调整。”
　　茶白了解李诺：他一定是想用车票把猩猩司机给弄出来，然后让猩猩在水桶里拉……
　　想到这里，脑中蹦出画面的她，控制不住的祈祷：“特莉丝之主啊……”
　　墙上钟表的指针快速旋转。
　　茶白瞅了一眼：“改成十二天了。”
　　李诺伸出手：“十五天变成十二天，我们的人生少了三天，退钱，不然我做个漏勺，往你嘴里灌金汁。”
　　火苗愣了一下，它彻底的要疯了：“不带这么欺负人的！”
　　“哈，瞧你这话说的。”李诺笑了：“这屋子里有人吗？”
　　汤姆脑子直发懵……
　　茶白为了结束这个话题，让李诺趁现在看亚克的灵魂录像。
　　“我玩的正高兴呢……”
　　茶白本来想用亲他那招，但顾虑到汤姆在，没有动嘴，所以她动眼，盯着李诺。
　　汤姆感觉屋里温度诡异的在上升。
　　李诺老老实实的拿出了亚克的灵魂记忆圆球。
　　那个录像的圆球捏碎后，李诺、茶白，包括正在三藩市的马尔杰，都出现了视觉的转变。
　　……
　　火焰在眼前点起。
　　亚克点了一支烟。
　　啪的一声。
　　他把火机盖子合上，目光前面是个遍体鳞伤的家伙。
　　从亚克的脑中，能知道眼前的男人名字叫吉文，【临界者】团队的第四人，善长的手段是远程心灵控制，索伦要求第一个必须铲除的对手。
　　“杀你是为了给李诺和马尔杰那几个逼开路。”
　　呼~
　　一口烟吐出，挡住屏幕。
　　“不爽。”
　　火焰随着刀锋划出优美的曲线，斩下了吉文的首级。
　　亚克召唤出一只猎鹰。
　　“去天空看看所有人的状况。”
　　他和这只鹰视觉共享。
　　不知道是不是有人故意避着他，总之，亚克很长时间没有遇到其他对手。
　　直到……
　　“卡西姆。”
　　他看到了巷子中，卡西姆倒在盲女的刀锋下。
　　亚克本来想过去，但突然的蹦出了一个想法……我的任务是弄清楚所有人的情况，而不是盲目的动手……
　　能听到他牙齿咬出的声音，脑海中回荡的是玛什的身影。
　　他后退一步。
　　盲女此时转过身。
　　就这么一眼，亚克便庆幸刚才没有贸然出手。
　　“你这女人……强的离谱。”
　　盲女身上燃起了黑色的能量层，来自深渊的力量。
　　但此时，盲女却看向了侧方。
　　她明显有不悦的情绪。
　　亚克突然感觉到精神出现了恍惚，紧接着他的思维能力出现了混乱，眼前的事物仿佛变得魔幻，光影重迭。
　　侧方的墙面上，一个脑袋硕大的男人，一双血红色的眼睛，像捕食的怪物，蹲在墙头。
　　盲女略有不满的说道：“给你们的委托是牵制索伦。”
　　男人盯着亚克，嘴角笑着咧开。
　　“那个眼镜太厉害了，让高仓、伊莎贝拉还有山本对付吧，我饿了。”
　　也在此时，亚克那只遨游在空中的鹰收集了能收集到的所有资料。
　　他笑了一声。
　　从怀里掏出一枚高爆弹。
　　捏碎。
　　爆炸席卷了那片区域。
　　……
　　“我是亚克……草，不说废话了，‘终焉回廊’有个叫赛特的女人能干扰录像内容。”
　　“我只说看到的。”
　　“盲女叫泽口靖子，基本和索伦不相上下。”
　　“【临界者】克罗伊德可能强于索伦。”
　　“那个【救济者】跑得太快，找不到人。”
　　“‘终焉回廊’的伊莎贝拉，擅长使用远程的巫术，越疼战斗力越强，饲养一大群奇怪的生物，大多数和《猎魔人》有关，李诺，她是你的菜。”
　　“高仓健，近战的疯子，别硬碰硬，远程狙死他。”
　　“有个男的叫山本，血轮眼，幻术类，没有对付的办法。”
　　“一个大头怪人，好像是《钢之炼金术师》暴食的能力，用索伦的话说好像是个棒子，他那双眼睛能干扰人心智，姓马的，你有病，你能办了他。”
　　“终焉还有几个我没见到的。”
　　“哦，对了，有个小丫头叫捷洛，你们最好想办法先给解决了，那丫头是人形自走炸弹，论麻烦程度可能只在伊莎贝拉之下，那个……白发大姐，你适合弄她。”
　　“剩下的，无。”
　　……
　　一秒的时间过去，上述的画面和声音全部消失。
　　视线回归正常。
　　汤姆不知道发生了什么，还盯着这俩人看着，以为会发生什么。
　　李诺托着下巴，无精打采的念道：“有点儿麻烦。”
　　茶白：“……”
　　她明白是什么意思。
　　李诺自顾自的接着说：“【临界者】不像玩脑子的类型，那他为什么那么强？”
　　汤姆问：“身份？”
　　李诺摇头：“那只是一个手段，用不好的依然是废物，虽然有些身份能力确实是作弊。”
　　他笑着撇了眼茶白，后者面无表情。
　　“至今为止，克罗伊德和邢凯那群人几乎没什么大动作，这不正常，最好是他们在背后有什么算计，如果不是……那就不好了，一个不靠脑子做事的人，能爬到高位，要么背后有贵人，要么就是本身强的根本不需要用脑子，最麻烦的是两者都有。”李诺有些担心的说道：“风平浪静的背后，往往隐藏着爆菊的风险。”
　　汤姆点头：“我们队长对你这边是深有体会。”
　　茶白微微点头：“很抱歉……”
　　汤姆一怔：“太客气了……我不是那个意思……”
　　李诺决定不再琢磨，现在这些事只能先让马尔杰盯着了。
　　“还有多久到目的地？”
　　“四个半小时。”
　　“等我。”
　　李诺说着把武器匣子打开，将里面的东西清空，然后从阁楼的厨房里找到了鸡蛋和蔬菜，把炼金油瓶里的油倒进了匣子中，再将匣子放在火苗上。
　　煎蛋和菜在里面冒着滋滋的烟雾。
　　火苗大喊一声：“你把我当什么了！”
　　李诺捡起个荷包蛋塞进了火苗的嘴里。
　　燃着火光的小家伙咀嚼着，安逸的嘀咕：“这还差不多。”
　　四个小时，理论上也没什么事情能做，不如把肚子填饱。
　　火光照在李诺脸上，他闻着香气，拿出炼金的盐，往里面撒了点儿。
　　汤姆虚着眼：“咱这是……”
　　李诺把煎蛋和菜盛出来，递给汤姆，说道：“吃饱了再说，这四个小时先放松放松，对了，我带昆特牌了。”
　　茶白点头：“那就昆特牌。”
　　“你们也太不紧张了……”汤姆接过盘子，盘子里的煎蛋和蔬菜……闻着好香……
　　李诺做饭的水平仅次于画漫画和做违禁品。
　　茶白已经把煎蛋放进嘴里，嚼着说道：“就是苦了马尔杰和亚当他们了……嗯，好吃……”
　　汤姆哪壶不开提哪壶的说道：“大哥，关于队长给你起的外号，别在意，他过过嘴瘾罢了。”
　　李诺笑了：“怎么会~”
　　言不由衷……茶白腹诽着，瞅了一眼李诺。
　　因为亚当背地里给他起外号这事，他一直在憋着坏主意。
　　李诺本性里带着孩子气。
　　有时候让茶白觉得也挺没辙。
　　“那么在意那种无聊的外号……”茶白咽下煎蛋：“以后我找个机会去做教皇，不就行了。”
　　李诺一愣：“啊，哦，好。”
　　她这话也有另一个意思，李诺有心事。
　　他虽然不像之前面对镜子大师那样紧张到连话都不敢说，但面对【临界者】和大公会的威胁，还是会令他脑子陷入泥潭里，徒增难受。
　　只是他在人前，还是一如既往的那副德行。
　　在掩饰自己这方面，李诺和马尔杰简直就像一个妈生的。
　　所以茶白只是在用自己含蓄的方式，让他把思维转移到其它地方，这比进屋脱衣服要有用的多。
　　李诺给自己拿了个盘子，再次答应了一声：“嗯。”
　　茶白轻笑了一声：“笨。”
　　一旁的汤姆指着自己，问道：“我在这儿是不是有点多余？”
　　俩人撂下手里的盘子，看向汤姆。
　　“嗯。”
　　……
　　李诺他们那边的时间过去三个小时后，正常世界的时间已经度过了十一天。
　　三藩市。
　　本来在四天前就会出现的军用越野车，今天才驶进了城区。
　　车内的多米尼克先生手里攥着报告单子，望着的却是窗外。
　　混乱的街区，墙壁上到处是枪子留下的弹孔，甚至能看到不到十五岁的孩子背着步枪在街上奔跑。
　　大量的佣兵涌入城市。
　　一些黑手党的人在巷子里聚集。
　　还有一些看上去很奇怪的家伙，在附近徘徊。
　　这让多米尼克有些紧张，他只是个军火贩子，来三藩市的目的无外乎是为了国家不能摆在台面上的地下交易。
　　之前因为和军队一起同路，所以一路畅通无阻。
　　进入三藩市后，军队绕路去了别的城市，现在就只有他这一辆车，安全度大打折扣。
　　“听说几天前，黑手党在旧街打起来了，交通堵塞，警方把城区外面给围住，不让人随便进入。”司机边说边转动方向盘，驶向了中心城区，并安慰道：“中心区域没有那么乱，到了那儿就没事了，而且咱们借用了军方的车，佣兵也好，那群腐败的混混们也罢，谁敢动您？”
　　多米尼克也明白，四周都有警方的眼线，动了他，官方的力量会立刻出手。
　　但不知道为什么，就是有一种心悸感。
　　手机响了一声，拿出来回了一条信息，坐在旁边的保镖望着他的手机挂链，好奇的摸了摸墨镜框。
　　多米尼克注意到保镖的眼神，就把挂链展示出来。
　　他说道：“我儿子在一个小乞丐那里买来的，很奇怪的耳环，我看着能当成挂件。”
　　保镖点了点头：“您很幸福，有个孝顺的儿子。”
　　一百米外，某栋高层住宅上。
　　亚当·爱尔兰，利用称号【爱偷窥的美男子】发动技能【超视距】，观测到了多米尼克手机上的耳环。
　　他敲了敲耳麦。
　　“马尔杰，找到合体的【坡塔拉耳环】了。”
　　声音传播到了五十米外的区域，马尔杰走在大街上，看向就在几十米外的那辆军用越野车。
　　而在他上方的楼宇高层。
　　来自“终焉回廊”的大脑袋，暴食的朴在勋，正在用那双发红的眼睛注视楼下。
　　他的目标不是车里的耳环。
　　而是……马尔杰。
　　“这个，闻起来好香……”
　　家里有琐事，今天只能先更这些了。

第321章 活在别人嘴里的男主
　　朴在勋舔着嘴唇。
　　殷红的舌头比正常人宽厚一倍以上。
　　目光死死盯着下方的马尔杰时，大脑里传来了精神波动。
　　魔力链接的信号，专属于某种视觉共享能力的联络手段。
　　“伊莎贝拉在找你。”
　　“跟她说，我在玩。”
　　“她快急了，你别老是不听指挥。”
　　“我也要急死了。”
　　朴在勋凑到栏杆前，那个大脑袋就跟一块石头一样压在楼顶边缘，殷红的双眼在黄昏中极其显眼。
　　他掐断了精神连接，爬出栏杆，满脑子都是马尔杰的肉。
　　日暮时分，将暗未暗，太阳的余光穿透云层，给城市涂上一层暗黄色调。
　　楼下的马尔杰正看着那辆越来越远的军用越野车。
　　亚当的声音在耳麦里传出：“那个人四周有警方的监控，想抢夺耳环不好办。”
　　马尔杰说道：“我那点儿积分都用完了，厉害的杀手暂时请不动。”
　　亚当闻言一笑：“也就是说，得让我们几个上呗。”
　　“拜托了。”马尔杰挂断了联络，蝶的信号插了进来。
　　蝶在百米外高楼上方，用望远镜注视着马尔杰的方向。
　　“马哥？”
　　“嗯？”
　　“有个怪人在你脑袋上面。”
　　马尔杰抬起头。
　　蝶：“离伱大概还有两米。”
　　轰——！
　　“要不要我帮忙？”蝶望着远处的硝烟舔了舔薄唇：“我保证能把袭击你的人做成儿童薄饼。”
　　“哼……”
　　马尔杰站在马路边，刚才一瞬间闪开了攻击的他，正看着烟尘中照出的那双赤红眼眸。
　　“你去帮亚当他们。”
　　“好~”蝶收回通讯前问了一句：“什么人袭击的你？”
　　烟尘内，缓缓走出了一个怪人，他的脑袋比一般人大了至少一倍，嘴角几乎咧到了耳根子，大白牙压住口水，压不住战栗的笑意。
　　那双血红的眼睛仿佛野兽般遍布了恶意。
　　“不像人。”
　　马尔杰回了一声，挂断通讯。
　　【已发现“终焉回廊”惩罚者】
　　此时街区因为刚才的响动，一群行人被惊扰，他们大多数没有离开，而是看着事发地，在朴在勋接近的路上，一个女人惊恐的坐在地上。
　　朴在勋把视线暂时放在女人身上。
　　他指着自己的脸，问女人：“你害怕我？”
　　女人惊慌的摇头：“我，不……”
　　他又问：“那你喜欢我吗？”
　　女人看了眼这里唯一还冷静站着的马尔杰，无助的点了点头。
　　朴在勋高兴的张开嘴：“那来我的肚子里。”
　　那扇如大口拉伸到一个不可思议的弧度，仿佛吞噬一切的黑暗，压在女人的生命之前。
　　只是一个瞬间。
　　女人紧张的闭上眼睛。
　　当她再次睁眼的时候，已经被马尔杰抱在怀里。
　　“女人可不是用来吃的。”
　　他将慌乱的女人放下。
　　“能自己离开吗？”
　　“我……”女人看了看他，点头：“能。”
　　四周巡逻的警察看到有冲突发生已经将此处包围，但没人会管旧街的冲突，这几日，在“虎眼”的撮合下，有玩家征兆的人都被围拢在旧街一带。
　　脚下的街区已经变成了亡命徒的死斗场。
　　“离旧街远一点。”
　　这是女人离开时，听到马尔杰最后的声音。
　　而在下一秒。
　　猛烈的震动将地面的柏油路掀碎！
　　远处的军用越野车里，多米尼克回过头，他被刚才的震动吓到，说到底他只是个商人，商人爱财，所以更惜命。
　　三藩市旧街大有往“无主之地”发展的趋势，来这里的人都得掂量掂量。
　　司机猛踩油门时，陆离跳跃来到这一附近，手中握着一枚【气味吸收石块】，收集到车内的气息后，便环顾四周。
　　慕然间，大量的警方在暗道里驱车出马，保护着多米尼克的越野车。
　　军方的商人，就是政府的朋友，即便李诺在这里拜托恰克也没办法引开警车。
　　想拿到那个耳环的办法只有两个。
　　“抢，还是交涉？”
　　陆离用耳麦联络远处的亚当。
　　后者沉默数秒。
　　“先找机会接近多米尼克，然后不行就直接抢。”
　　陆离将信号中断，跟上越野的轨迹，抬头，虎眼赞助的棒球队宣传海报在眼前飘过，桃枝的照片在海报上，那一晚的故事也重新印在了陆离的瞳孔上。
　　“大小姐……”
　　他愣神的那一秒，旁侧的一串飞烟肆意的窜出，马尔杰裹着碎石撞在了附近的车站牌上，在空中翻滚后用脸贴在了地上。
　　“用不用我帮忙？”陆离问道。
　　“哼……”马尔杰爬起，摸了摸鼻梁子：“不用。”
　　话落，陆离也看到了从远处走来的朴在勋。
　　“那你小心，这已经不算人类了。”
　　“我天天跟俩不是人的东西呆着，你说我会在意吗？”
　　马哥站起身，抖了抖白大褂上的灰尘，扭动脖子，脊骨发出嘎吱的声响。
　　陆离已经走远。
　　此刻街区四周就剩马尔杰和朴在勋。
　　两人相对，四目相望。
　　马尔杰往后退了一步，身后的巷子里窜出了十数个机械生命体，挤满了街区。
　　“教主，开路。”
　　一个机械生命体念了一声，所有机械人如浪潮般涌向朴在勋。
　　“嘿！”
　　朴在勋裂开笑意，弓起后背，冲向机械生命体，在浪潮中腾转，张开大嘴不断咬碎一个个机械人，连咀嚼都不用的吞噬，把机械零件咽下肚子。
　　一个身形较大的机械生命体灰雾手臂砸下，被他轻巧的借力跃起，张开的大口毫不犹豫咬下了机械人的脑袋。
　　他站在大型机械生命体无头的躯壳上方，殷红的眼睛盯着马尔杰。
　　四周窜起了恶臭。
　　这些死掉的机械生命体都拿着【屎块】，用生命围合成牢笼，包围住朴在勋。
　　马尔杰后撤几步，面对前方拔出手枪扣下扳机，射出的爆燃子弹磕在其中一个【屎块】上面。
　　机械生命体的尸堆燃起了冲天的火光！
　　【爆燃幻光破】点起了爆炸的引线，马尔杰借着迸发的气浪把自己向后掀起，一脚踏在墙面上，左手袖口下方射出勾爪，抓住楼宇上层的屋檐，将自己往上拉了过去。
　　彼时的火光中，蹿出了诡异姿态的人影。
　　朴在勋裹着大火飞速而出，像野兽一样的利爪扒住墙面，嬉笑着追了上来！
　　马尔杰看了对方一眼，自己也一皱眉头。
　　蓦地，簌簌而落的土块砸入柏油路的烈火当中，发出噼里啪啦的声音，火焰扭曲跳跃，映射得马尔杰脸上的斑驳光影不住晃动。
　　“这还是人吗……”
　　连他也不由得疑惑起来。
　　脚步一蹬墙面，飞速蹿上高层平台。
　　落地后一个翻滚，下一秒他刚才所在的位置被朴在勋用那张嘴给咬进了肚子里！
　　朴在勋本来就是《钢之炼金术师》里暴食的基因改造人，拥有能吞噬一切事物的体质。
　　马尔杰滑步侧闪，医生大褂犹如白色风衣飘起，从内衬里掏出狙击枪。
　　单手持枪，手指狠咬住扳机，一发子弹旋转着撞出枪膛，近距离的碾碎了朴在勋的胸口！
　　血洒在半空。
　　“啊~”
　　这怪物根本没事。
　　他倒退出去时，手臂勾住了一个管道，重新爬上来，胸口虽然破了个血洞，里面的血肉却蠕动着正在修复伤势。
　　就当马尔杰准备再次扣下扳机的时候，前方的大头怪人突然消失。
　　此时马哥感觉到身后有奇怪的气息，他下意识扭身抡起手里的狙击枪，枪口被身后出现的黑影弹开，那个朴在勋以极快的速度闪现，然后再次于原地消失。
　　马尔杰不知道这是什么手段。
　　但不用想也知道，是对方应对热武器玩家的某种技能。
　　怪人身体发凉，义眼的热成像系统无法锁定目标，加上隐藏了气息，根本就抓不住其位置所在。
　　便在此时，身后，朴在勋已经张开了嘴，对着马尔杰的脑袋，就要咬下。
　　嘀……
　　马尔杰右手上的腕表，突然发出光芒。
　　他也在同一时间，用诡异的姿势扭曲身体避开，同时反向膝顶，撞击朴在勋的下巴上。
　　怪人被强制合上了嘴，惊讶尚未来得及出现，马尔杰一拳狠狠砸在他脸上。
　　朴在勋反应极快的用双手当做双足，撑在地面，狠狠跃到了楼层顶部的水塔上。
　　这个大头怪物居高临下，便看，马尔杰的皮肤上浮现红与蓝交错的线条霓虹。
　　“原来是这种感觉……”
　　马尔杰砸吧嘴唇。
　　表盘浮现着一行字【提取实验体一号战斗数据】。
　　之前他让李诺带着一个【红缎带军的数据提取器（初级版）】的手表。
　　一直以来，李诺都戴着，里面记录了这段时间以来李诺的战斗数据。
　　将这些数据编程代码，记录在手中腕表里，表盘下有一根细细的数据线，连接在他的后脊插槽内，使用时直接用大脑激活，然后便能获得李诺70%左右的近战数据，并为己所用。
　　马尔杰对此深思熟虑。
　　李诺是肉搏的怪物，即便无法模拟出他那种极限反应弧，哪怕是70%的格斗技巧，也能抗衡大部分近战类玩家。
　　至于为什么不是茶白的数据，因为她打架时会扭屁股……
　　马尔杰看了看自己的手。
　　回味刚才一瞬间的身体流畅度。
　　“原来那混蛋和我打的时候都是收着的……”
　　他活动肩膀，嘴角含笑。
　　“人类所有的格斗技几乎全都掌握的感觉……好爽啊……”
　　【实验体一号数据，可使用时间还剩余1分22秒】
　　他抬起头，面向大头怪人，抬起手臂，竖起中指。
　　“你过来啊！”
　　朴在勋冷笑。
　　“我就不！”
　　这家伙身体突然变得跟气球一样膨胀。
　　一道竖向的口子，从他下颚延伸到腹腔，如一张巨大的嘴般张开了身体。
　　肋骨如牙，跃动的内脏变成一条条猩红舌头。
　　一只有红色瞳孔的眼睛，在黑压压的体内睁开。
　　也在此时，马尔杰的脑子像被什么东西用砖头狠砸般，出现了眩晕感。
　　他想起了亚克的忠告：一个大头怪人，拥有影响大脑思维力的能力。
　　朴在勋利用红眼的病毒正在入侵马尔杰的思维，并抬起了手，尖锐的指尖缓缓张开，仿佛抓住了马尔杰的灵魂般，他嬉笑着，想要把对方的灵魂抽干，变成待宰的羔羊，从内脏开始进食。
　　红眼入侵了马尔杰的思维，朴在勋仿佛捏住了对方的灵魂，想要扭动……
　　但一个瞬间，他的眼前……
　　出现了一片白茫茫的大海。
　　精神空间内，一切都要听从朴在勋的意识。
　　他喜欢的是创造一片密林，然后把对手的灵魂丢入林子里，再在林子里上演有趣的大逃杀，因为是朴在勋的精神主宰，所以一切都会按照他所想象的发展。
　　而他又是个野兽一样的生物，嗜血的那一面在精神空间会把无限放大。
　　但他不明白现在是怎么回事……
　　朴在勋恍惚的看着四周白茫茫的大海。
　　马尔杰站在远处，打了个响指。
　　大海中，扬起一道水流，形成了一栋白色的房子。
　　马尔杰拿出一根红色马克笔，在房子大门前画下了红色的十字架，然后在上面写道；欢迎光顾马氏精神病医院。
　　朴在勋的意识逐渐剥离。
　　现实中，他与马尔杰相对而立。
　　俩人都流着哈喇子，不同的是，他像个傻子般流哈喇子，而马尔杰则是笑出了口水。
　　精神世界中。
　　朴在勋已经走向了精神病院，他知道自己不该过去，但就是控制不住自己。
　　我为什么会被控制……
　　不应该……
　　这里不是我创造的精神世界吗……
　　哪有入侵者被反向操控的道理……
　　以前有个叫N2的红衣小女孩也这么想。
　　马尔杰低着头，对走来的大头怪人露出职业性的微笑。
　　“您是第一位病人。”
　　“第一位？”
　　“是的，作为对您的感谢，我准备了大礼。”
　　“大礼？”
　　朴在勋彻底沉沦。
　　“是肉？内脏？还是……”
　　“是最适合您的礼物啊。”
　　马尔杰打开医院厚重的大门。
　　屋里一群穿着超短裙的护士，她们笑的样子就像可口的牛排。
　　这家伙已经完全丧失了理智，扑进了医院大门。
　　大门关上。
　　护士们从裙子里纷纷掏出了屎块……
　　她们一边走过来，一边重复的说着……
　　“张嘴，喂你吃。”“张嘴，喂你吃。”“张嘴，喂你吃。”
　　“啊——！”
　　只是一个瞬间，朴在勋抽回手臂，离开了精神世界。
　　却看到，一个褐色的大圆球几乎占据了他所有视线……
　　马尔杰拿着一个巨型屎块，正往他身体张开的大嘴里玩命的塞！
　　超必杀【你也想吃屎吗】！
　　朴在勋强制关闭身上的大嘴，想迅速脱离。
　　可惜他低估了马尔杰的计策。
　　让他吃屎块，不是为了撑死他，而是为了在他体内点燃【爆燃幻光破】。
　　其体表闭合时，马尔杰的手枪杵进了其体内，扳机扣下，一声闷响，爆炸的光火从大头怪人的口中喷出，炙热的气流将他如草垛般翻滚轰出，撞碎了围栏，落在下方公园的草坪上，地面被他撞出了一个深坑。
　　朴在勋趴在地上呕血。
　　全身冒着滚烫的焦烟。
　　殷红的眼睛抬起，白色的影子从上空利用腿部飞空机械甲急速奔来，并落在了同样的公园前。
　　马尔杰把手枪收起，从白大褂里换了一把军用步枪，枪口对准了这个大脑袋。
　　扣下扳机，子弹从枪口蹦出的那一瞬间，一个女人与朴在勋远程换位。
　　她微微侧过头，旋转的子弹在她脸上留下血痕，飞向远处。
　　女人带着宽大的魔女帽子，一头褐色长发从帽檐下洒出，她深吸一口气，半露酥胸的漏检长裙，随着暖风摇荡。
　　“‘终焉回廊’，伊莎贝拉。”
　　马尔杰放下了枪。
　　不是不打，是他知道，这个，打不过。
　　伊莎贝拉压低帽檐，望向街道，有大量警车和黑手党的人将柏油路面围得水泄不通。
　　“刚才被你打败的人叫朴在勋，算是我们这组人里最不听指挥的那个。”
　　伊莎贝拉说着，渐渐正视马尔杰。
　　“他能闻到强者身上的气味，越强，就越想吃。”
　　她露出好看的笑容。
　　“所以，你这个强者，愿不愿意加入我们？”
　　“哼……晚了……”
　　“还是个忠于立场的战士？”
　　马尔杰冷笑。
　　“但凡你早两个礼拜出现，我现在就背叛立场……”
　　他的意思是……就冲伊莎贝拉是个熟女……就有足够的理由让他对李诺扔炸弹，但问题是……现在有个砂羽，所以……
　　“算了，你无法得到我。”
　　“可惜……你是个人才。”
　　马尔杰虽然撂下了枪，但还是备战状态。
　　伊莎贝拉看出端疑，浅笑一声。
　　“我不会动你。”
　　她歪了歪头，怀着妩媚的笑容说道：“一，有个小姑娘（蝶）一直拿狙击枪瞄着我呢，我现在只要对你发出一丝恶意，她会立刻扣下扳机打烂我的脑袋；二，大量的警察和黑手党在附近，那些人有意的在保护着你，我觉得是【残血者】留下的人脉网；三……”
　　马尔杰感觉耳边生风。
　　女人不止什么时候已经站在他旁边，对他耳朵吹了口气。
　　“你很帅。”
　　马尔杰不为所动，因为心有所属，所以只是淡淡回道：“你好骚啊。”
　　“你也一样。”伊莎贝拉身体虚化：“拜拜。”
　　两人身体交错，擦身而过。
　　马尔杰再回过头时，身边已经空无一人。
　　他很确信刚才看到的女人是用了类似于【传送石】的事物离开，而且距离这里不远。
　　这说明……李诺让茶白用【聚焦者】吸引敌人的目的已经达成。
　　这座城市要开始乱套了。
　　……
　　数公里外的某个酒店内，伊莎贝拉站在阳台上，目视刚才所在的方向，手里拿着烟杆，噙在口中，吐出一缕青丝。
　　克罗伊德的影像出现在了烟雾中。
　　伊莎贝拉：“我要的东西拿到了吗？”
　　克罗伊德隔着雾气，从远在几十公里外的区域把一块红色的石头扔了过来。
　　石头穿过烟雾，被伊莎贝拉抓在手里。
　　【傲慢的结晶：贤者之石的起点】
　　“厉害。”
　　她们“终焉回廊”的人来到这个剧本的目的之一就是这玩意儿。
　　【惩罚者】是【入侵者】的加强版，确切说，后者是自愿进入其它回廊做正经主线任务，前者则是在大公会的同意下，进入其它回廊捣乱。
　　往往这种行为会引发不好的后果，比如招惹到其它回廊同等甚至更高位置的公会玩家，最后发展成愈演愈烈的仇恨。
　　【惩罚者】的出现代表了他们有必须的目的去往其它回廊。
　　伊莎贝拉他们这次也是如此。
　　手里这块石头，是某个回廊的玩家从“终焉”玩家手里弄到的，那名玩家流窜到“无尽回廊”剧本后，没有把事情太当回事，就在本世界内以普通玩家的身份做任务。
　　所以伊莎贝拉她们的本职任务，其实是来抢夺这块石头。
　　“那家伙很厉害啊，赢得很困难吧。”
　　“泽口杀的，我没动手。”
　　“不问问我要做什么吗？”
　　虽然她知道克罗伊德这人没什么太大的情绪波动，但还是想逗一逗。
　　克罗伊德沉了口气：“爱做什么随你，但多想想再做事。”
　　伊莎贝拉靠到窗边，无奈的说：“一开始影响那个叫丁文的人杀死‘泷泽’其实是我想逼着【残血者】犯事，然后……”
　　“对此我表示感谢，因为我也希望【残血者】能闹得大一些，但这不代表我希望你们这么介入。”克罗伊德打断，并说：“你们‘终焉’的人做事过于随心所欲，你们以疯子自居，却忘了有一种人，在需要的时候他才会把面具给扯下来，这种人的邪性你们斗不过，我和【残血者】打完那通电话后就隐隐觉得，与他那种人做对手，你最好在最后一刻降临前，藏得深一些。”
　　伊莎贝拉明白，也认同。
　　“终焉”的疯体现在不把命当命，他们随手就能割下自己的耳朵，把肠子掏出了当做尺子用也不是稀罕事，比如高仓健真的烤过自己的内脏。光这些来看，无论李诺还是马尔杰都做不到。
　　你可以说他们是邪道，因为解放天性，没有纪律和规矩，所以随心所欲。
　　对付这群人，要么实力至上。
　　要么，心智上比他们还邪。
　　你说你邪
　　我说好和你谈谈但该反悔弄死你就弄死你，我比你更邪。
　　你说你不要面子
　　我该跪就跪该怂就怂，比你更不要面子。
　　最关键的是，你不光玩邪的玩不过我，就是真比硬实力你也打不过我。
　　符合以上所有条件的，在该剧本中，至少李诺能做到。
　　“如果我复盘没有出错……”
　　克罗伊德用猜测的口吻说道：“李诺一开始的目的是绑架‘泷泽’，然后顺手以正面冲突的方式解决捷洛她们，你横插一杠，导致他临时改变了主意，利用被追杀的可能性，把所有玩家拉下水，将三藩市变成了困住玩家的‘舞台’，捷洛因此必须面对黑手党的追责，最后愈演愈烈，后果就是……我必须抛弃捷洛这枚子弹。”
　　他说到此处沉默几秒，然后说：“用邢凯的话来说……你惹他干嘛？”
　　“其实还有个意外。”伊莎贝拉面对苛责毫不在意，只是稍稍沉了一口气：“虎眼桃枝，我没想到那个女人孝顺的外表下，竟然藏着那么大的心机。”
　　她想利用桃枝的势力将李诺几人干掉，但陆离和大小姐产生情愫，以及大小姐难以琢磨的性格，导致这件事适得其反。
　　“这就是你们的问题，伊莎贝拉。”
　　克罗伊德那边发出了引擎的响声，声音中断了几秒。
　　“最可贵的能力是利用脑子摆平麻烦，我没有这种本事，但虎眼桃枝、李诺，甚至包括索伦·李，他们都有这种能力，这种人为了目的能把所有事情算计进去，包括性命，对命数没有概念的你们没办法共情。”
　　伊莎贝拉听后略带无奈。
　　“能领悟事情的关键，还能找到解决办法……呵，这在我们的回廊往往不去考虑，我对你们这里水土不服。”
　　“所以从现在开始，听我的吧。”
　　“是啊，不听你的也没别的办法了……”伊莎贝拉看着火烧云，乐着说道：“我们啊，被某种能力牵引，提前来到了三藩市，就是想撕碎某个人，但那个人又不在这座城市。”
　　克罗伊德脑中出现了2B的影子。
　　“聚焦者。”
　　伊莎贝拉颔首：“嗯，鬼知道【残血者】布了什么该死的局，我刚才见过那个马尔杰了，他好像也被蒙在鼓里。”
　　“看啊，伊莎贝拉，多精妙的一招。”克罗伊德顿了一下，说道：“将三藩市作为舞台削弱玩家，同时利用玩家的仇恨集中于一个区域的特性，放了一条长线，把所有人给禁锢住。而他自己早就离开了这个舞台，等回来的时候，关在笼子里的狗们已经自相残杀的身心俱疲，风一吹就倒了。”
　　伊莎贝拉突然想到什么：“话说，你即便进不来三藩市，但就没有……”
　　克罗伊德没有回答。
　　伊莎贝拉突然笑了，她第一次感觉这次的合作伙伴有意思。
　　“这不过是一场游戏，除了自己以外都是NPC罢了。”克罗伊德顿了顿，强调道：“其它的你不用管，我已经让几组玩家进入三藩市了，他们身上有泽口的标记，如有需要，可以用其中一两组，但你别故意害他们就行。”
　　伊莎贝拉笑着问：“也就是说，我随心所欲一些，没有问题？”
　　克罗伊德沉默几秒。
　　“如果你觉得有必要，可以让游戏提前开始。”
　　……
　　马尔杰坐在公园的长椅上。
　　耳麦里传来了亚当的声音。
　　“装着耳环的车进入中心城区，不好下手。另外……除了我们外，好像还有其它玩家盯着耳环。”
　　“尽量明天搞到手……”马尔杰有种不好的感觉。
　　“我们尽可能。”亚当笑了一声：“老兄，你比前几次见到时沉稳的多。”
　　“是吗……挂了，随时联系。”马尔杰挂断通讯。
　　一个小型的机械飞虫在旁边转悠，放映出砂羽的影像。
　　“马先生比以前沉稳的多，看来以前很轻浮啊？”
　　“轻浮是伪装，沉稳是内核。”
　　“噗……”砂羽发出浅笑，却很快的正经起来：“你那边有危险，对吧？”
　　“何止是危险，是特别危险。”马尔杰看着天空缓缓落下的太阳：“有种感觉，天黑以后，可能会出事。”
　　“那，这次事件解决完毕，你是不是就要离开了？”
　　“我会找出回来的方法，也会找到即便身处其它地方也能联系到你的手段。”
　　砂羽只是笑了笑。
　　“嗯~”
　　所有的都通讯挂断了。
　　马尔杰正经的表情烟消云散。
　　他迅速从兜里掏出了一个遥控器，按下开关，一个浮空微型摄像机落在椅子旁。
　　马尔杰马上打开摄像机的放映光幕，在大屏幕前欣赏刚才自己一直以来的装逼画面。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈……”
　　他和自己笑了至少一分钟以后，因为有点儿寂寞，所以便收回笑容，起身离开这里。
　　半小时后，当太阳已经落下的那一刻，他来到在这座城市租住的房间。
　　除了还有没做完的东西，另一个重要的事情他必须先给办了。
　　点开面板，拿出一个系着红绳的古铜色铃铛。
　　【入侵者约定契约召唤铃铛】
　　【效果：召唤其它回廊玩家进入剧本，只能在确认该剧本有低于被召唤入侵者10级以上玩家存在时使用】
　　直接联系“空之回廊”。
　　【是否邀请签订的“空之回廊”玩家？】
　　【该玩家会成为入侵者登场，且有极大风险，如没有足够把握，切勿使用该功能】
　　他之前和李诺商量过，本来决定的是，剧本最后一天再呼叫狄和布鲁普他们，毕竟如果来了就是【入侵者】，有风险。
　　但伊莎贝拉的出现，让马尔杰感觉一丝不妙，他说不出为什么，就是感觉“终焉”的人有点儿邪性。
　　用他的话说，“命运的齿轮长满锈迹，转动之时，总是为时已晚”。
　　所以不如，早一步联络“空之回廊”的人。
　　默念了一声“是”。
　　不到一分钟，面前跳出了一个通话面板。
　　【来自“空之回廊”的声音】
　　【还活着？】
　　马尔杰耳朵动了一下。
　　狄·波拉克，“伊卡洛斯”剧本中，布鲁普那群人的公会代理会长。
　　也是拥有【魅惑者】的身份持有者。
　　马尔杰笑道：“哼……离死不远了。”
　　狄：【前一阵子有个叫“威尔斯”的老黑联系我，听说你们这次的对手有点儿复杂啊？】
　　马尔杰走到冰箱前，从里面拿出一罐啤酒。
　　“何止复杂。”
　　“‘终焉回廊’，【临界者】，【救济者】，还有我们回廊尚未出现的80级玩家。”
　　沉默降临了大约十秒。
　　狄砸了一下嘴唇：【啧……你们上辈子是不是炸过妓院？】
　　马尔杰没回答这个问题，打开酒罐，喝了一口。
　　“还来不来？”
　　狄问道：【那个盲女？】
　　马尔杰：“活着呢。”
　　狄：【等我消息。】
　　马尔杰在他关掉面板前，紧着问道：“我记着你是因为盲女杀了卖花姑娘，才一定要复仇的？”
　　狄：【那姑娘因我而死，至少在我死去之前，得把背负的命……尽可能还回去一些。】
　　马尔杰认同：“那些无法挽回的东西，弥补和舍弃掉都是一样痛苦，如果怎样都要痛苦的话，宁可为了弥补它而痛苦。”
　　狄：【真正的绅士，不是为了信念而活着，而是为了信念而死亡。】
　　马尔杰皱了皱眉：“只要有你想要保护的东西，那就放手去做好了，道路我来打开。”
　　狄：【好啊，若有人帮我开路，便是万事准备周全，既然同伴在左右相随，不管发生什么都不会胆怯。】
　　马尔杰瞳孔闪出亮光。
　　狄的声音开始颤抖。
　　两个中二的魂，在这一刻撞在了一起。
　　马尔杰：“很抱歉这么晚才联系你。”
　　狄：【老兄，既然形式复杂，那就抱歉你多等些时间，我要准备周全。哦，对了，布鲁普那小子还盘算着和你们队里那个李诺决个胜负，到时候让那小哥避着点。】
　　狄便将通讯挂断。
　　【空之回廊“入侵者”将在24小时内，进入剧本】
　　马尔杰琢磨，这家伙可能是想发动他们整个公会过来，毕竟狄是代理会长，而且那边有个布鲁普，理论上这群人都成了【入侵者】，确实算是一波大的。
　　但他怎么想怎么觉得不对劲。
　　一个公会的人那么多，总不能都是【入侵者】吧？
　　就在他这么想的时候，突然发现窗外出现异常。
　　有奇怪的影子在窗口飘过。
　　马尔杰盯向那里。
　　一发子弹撞碎了窗户，不过并没有闯过他放置在屋里的护盾网。
　　马尔杰一眼看去，瞬间认出子弹的大体型号。
　　“拉姆马格南弹……或者是马格努姆步枪弹。”
　　这两种子弹的射程都在两公里范围内，该来的还是来了。
　　一公里外的某个角落中。
　　一名玩家手持步枪，正在用耳麦联络队友。
　　“确认那个家伙是玩家，嗯……在公园里看见的。”
　　他挂断了通讯电话，上膛，接着瞄准。
　　而在马尔杰的住处旁，一个金发女人正向着他的方向走来。
　　在这个女人的身后，站着一个穿黑色大衣的男人，他的双眼瞪着那扇窗，【血轮眼】的勾玉开始颤动。
　　天空逐渐越来越暗。
　　隐藏在黑暗中的诡异生物，和紫色的使骸，在路灯下拉长了阴影，将马尔杰所在的矮楼包围。
　　大门旁的垃圾桶里，躲在里面的机械生命体颤抖着把监控的消息发给马尔杰。
　　电子眼闪出数据流。
　　马尔杰接收信息，用自己的方式翻译出来。
　　“两公里内，疑似玩家的约6到8人，其中两百米内3人，有一个身材特别好的金发女郎……”
　　他脑补了十来秒。
　　“其中一个男人有传说中的……”
　　就在这时，有人敲门。
　　马尔杰通过摄像头，看到了一个男人在外，那双眼睛……血轮眼。
　　【已发现“终焉回廊”的“惩罚者”】
　　马哥表面镇定如若，继续默念机械生命体侦测的消息。
　　“五十多个未知生物。”
　　屋顶的360°摄像头环绕拍摄。
　　画面出现了信号干扰。
　　这时，敲门声停止。
　　马尔杰喝了口酒，看向窗户。
　　金发女人就站在窗外的阳台上，脸贴着碎了的玻璃，面带笑意，女人身后的高楼上方，有造型奇怪的事物出现，乍一看是干尸，仔细观察，好像是暗影长者。
　　“哼……”
　　马哥心中快速计算，大约有将近七十个活物把他包围在两公里范围内，而蝶与亚当那群人都去抢耳环去了，李诺和茶白不知所踪，两公里内能调遣的杀手和佣兵有十个。
　　想到这里，马尔杰嘴角微微扬起。
　　“哼……救，救命……”
　　……
　　ps：此时李诺正在教茶白、汤姆和火苗搓麻。

第322章 你们这一群搅屎棍
　　现实十二天，城堡内仅仅四小时过半。
　　木地板上一片狼藉，李诺画的麻将牌垃圾般撒了一地，当墙上的指针停下时，炉子里的火苗噘着嘴，就不让李诺走。
　　“我还没赢过！”
　　“那是你傻。”
　　他俩在玩昆特牌。
　　李诺必须承认，这个贱嗖嗖的火苗是个棋牌室的好手。
　　要不是【亚克西之印】，他可能连两三局都赢不了。
　　但时间已经到了，茶白在一旁催促，还有十分钟城堡就要解体了。
　　李诺只好撂下手牌，就要离开。
　　“等等！带我一个！”
　　火苗突然喊了一声，李诺驻足，回头皱眉。
　　“你是打算还钱还是赖上我了？”
　　“还什么钱？”
　　“十五小时变成了十二小时，你欠我们一个人三个小时，总共九个小时，四小时的养料是18000金币，还有一角【十里坡剑神卡】。”
　　李诺说到此处恬不知耻的还在计算。
　　“我给伱打个折，你一共欠我们36000金币，加上一张完整的技能卡，或者说，叫做厉害的技能。”
　　火苗特别给面子，竟然伸出了和哆啦A梦一样的圆形火焰拳，开始算数。
　　汤姆沉了口气。
　　“哥，你别逗它了……咱们……”
　　茶白轻咳一声：“他是认真的……”
　　这话给汤姆整不会了。
　　几个月没一块做剧本，连元素都不放过了……
　　茶白在脑子里开始复盘：李诺本来是没心思搭理这小元素，但你让他看到能占的便宜不去三光，这比让他在同性恋酒吧拿大顶还要他命……所以……你惹他干嘛……
　　火苗这时说：“我欠不欠你无所谓，那个昆特牌好玩，我跟你们走。”
　　这次轮到李诺傻眼了，他嘴角一颤，歪了歪头，不知道应该发出什么感叹词才能给现在的场合一个台阶。
　　最后沉默了好几秒，李诺才想到要怎么表达自己的想法：“你有病吧？”
　　火苗胸有大海，毫不在意：“释放你的魔力。”
　　火苗嘱咐一声，突然越来越旺。
　　茶白小声说道：“听它的，它很认真，比你欺负它的态度还要认真。”
　　汤姆小声问道：“你们平时互相间就用这种形容词吗？”
　　李诺小声嘀咕：“要少了。”
　　火苗吼道：“到底要不要我！”
　　李诺看了眼茶白，解释道：“它是公的。”
　　茶白默默点头：“跨种族的事儿……我不管。”
　　汤姆惊了，玩的那么嗨？
　　随后李诺便释放了水晶魔力，湛蓝色的魔力因子从毛孔涌出的那一瞬间，火苗突然间窜向了他。
　　没有危险感，洞察值也没有波动，所以李诺没有躲避，任由一团火扑向自己。
　　然后就在眼前，火苗化为了蒸汽，顺着空气飘向屋顶。
　　“啊这……”李诺若有所思：“原来我是那么冰冷的人……”
　　茶白皱眉：“你别学马尔杰……现在把苍火放出来。”
　　她在魔法上的造诣放在《猎魔人》世界观里，已经算是贤者级别，从一个人的魔力因子走向看出其魔力异化这种事，对她而言就跟穿着高跟鞋翻跟头一样容易。
　　所以李诺听罢，便照做。
　　然后他就后悔了……
　　释放的苍火，燃起的火团，有两个眼睛和一张嘴……那贱模样和刚才火炉里的火苗如出一辙。
　　“你可以召唤我出来，我能自己选定对手，成为类似于追踪火焰一样的……”
　　【追踪火魂：火】
　　【简述：召唤生物，寄宿在火属性魔力中，可以产生自我意识的火焰，使用时只需要在心里呼喊它的名字，召唤出来后，持续消耗魔力】
　　【供养方式：一周至少三十盘昆特牌】
　　李诺挺满意，这种又搞笑又荒诞又奇幻的玩意儿，成长上限往往很高。
　　哪像那个在精灵球里苟活的、该死的龙娘。
　　茶白撇过头，低声念叨：“挺帅的苍蓝火焰怎么突然变可爱了……”
　　李诺好奇的是另一件事：“我怎么召唤你？”
　　火苗：“喊我的名字，就叫火。”
　　“不行啊，火太常用了。”
　　“那你起一个。”
　　李诺想了想，便说：“蓝染、大门五郎、八神庵、王国庆、加藤鹰、阿诺施瓦辛格、陈翠花，你选一个吧。”
　　汤姆差点没忍住吐槽出声。
　　火苗想了想：“翠花。”
　　和茶白一个审美层次，李诺腹诽着瞅了一眼面板。
　　名字变成了【追踪火魂：翠花】。
　　总之，本着贼不走空的原则，李诺收获了一个“翠花”，然后面向屋门外的白色，打了个响指。
　　“走着~”
　　他们的目的地将是汇集了“杰尔夫”与“天球交汇启动器”的综合区域，有可能会出现危险。
　　但往好了想，马上就能救出索伦了。
　　到时候又能敲一笔。
　　……
　　龙口弦一郎先生是个低保户。
　　这家伙常年处于一种活不能活死不能死的人生状态中。
　　十年前，他做了个手术，但他却一点儿都高兴不起来，因为穷。
　　但当得知只要交几百块的时候，不敢相信。
　　护士跟他说国家新政策，贫困户有补贴，他当时就感动得哭了。
　　可能是从来没有感受过这样的温暖，到最后竟然坐地上放声大哭。
　　然后被路过的领导看见以为是医闹招呼保安给架出去了，最后龙口先生因为被断定为神经病而住进了精神病理疗中心……
　　出院后，他找老板，没想到自己的工作竟然一直保住了。
　　龙口先生感激涕零。
　　这世上还是好人多。
　　“但是……”
　　“但是什么？”听老板话里有话，龙口眼中冒光。
　　“但是根据新出台的政策，你得先交齐五年的社保。”
　　这句话逼着他走上了不归路。
　　因为交社保又没钱，所以只好借钱，结果借错了地方，变成了高利贷。
　　然后又因为阴差阳错的缘故，警方端了高利贷窝点后把当时正在那里的龙口当做同伙给拘了。
　　再后来，高利贷牵扯出一个跨国作案的诈骗案。
　　龙口因为请不起律师，而且被腐败的高层给当做挡箭牌卖了出去。
　　这家伙就这么迷迷糊糊的，被判了十年。
　　龙场悟道，绝非一朝一夕，但也有可能是突然爆发。
　　入狱两年后，龙口成了监狱老大……
　　不要细问为什么会这样，有可能是被爆了菊以后，龙口真的疯了。
　　这社会吃人。
　　不如自己也去吃人，反而过的更好一些。
　　这家伙已经不是以前的老实人了，转身一变，成了个混蛋，他越狱出去，在城里组建了一个抢劫大队。
　　以上的事件尚未有什么过于出人意料的地方。
　　然后……
　　十二天之前，当茶白把命运这东西给变了以后，当时的克罗伊德，也就是【临界者】，感觉必须想办法动用人脉关系提前拿到“天球交汇启动器”，他委托了一个看上去很靠谱的猎头。
　　那个猎头确实靠谱，他把这事儿告诉了龙口。
　　龙口自然给接了，因为有搞头。
　　犯罪地点就在云层上空。
　　时间回到今日。
　　云端之上。
　　星空云海。
　　一架运输重要物资的飞机滑过云海。
　　飞机舱里的人都没注意到，他们被尾行了。
　　龙口雇佣了一架私人飞机，跟上了这架飞机，他拿着委托单，再三确认。
　　“一个和名为‘天球交汇’有关的东西……”
　　报酬是600W，委托人署名就是克罗伊德。
　　敢用真名来委托劫机的人，要么是疯子，要么是背靠大人物的外国人。
　　龙口觉得这个克罗伊德或许是一架帮他通往更大关系网的桥梁。
　　所以怎么想都觉得，这活儿有点意思。
　　克罗伊德就是希望被雇佣者是这么想的。
　　黑色的私人飞机跟在国用飞机后方，龙口的手下都是经验丰富的绑匪，劫机这种事，其实很有搞头，只要准备充分，逃走以后根本不会被抓住，比抢银行安全。
　　所有人都戴上黑色头套，手拿管制式步枪，穿上气体喷射装置，一个个的飞在空中，扒住机翼，最后全员汇集后，由龙口的一个下属使用“超能力”，让同伴们以“穿墙”的能力直接渗透进机舱里。
　　飞机内只有国家的工作人员，他们在保护新研制的“天球交汇启动器”，如狂猎神父所说，这东西对国家来说意义非凡。
　　有可能会毁灭世界……比如从里面把赛亚人给拉出来。
　　当然……这个国家的高层还不知道事情的严重性。
　　当卫兵看到龙口这些人出现在机舱内时已经晚了。
　　枪声大作的同时，机舱里血肉横飞。
　　不到十分钟，龙口这群家伙以损失一半人为代价，成功劫机。
　　龙口拿着枪给刚才受伤的兄弟补枪，一方面不希望他们痛苦，一方面少个人少了个分钱的。
　　随后龙口调转枪口。
　　“天球交汇在哪？”
　　唯一活下的长官坐在椅子上，身上全是伤口，血从腹腔的伤口流出，穿过裤腿染红了地面，他催了一口血痰。
　　“不知道。”
　　这位长官是个硬汉。
　　但他碰上了一个疯子。
　　龙口一枪崩了他。
　　这种情况，龙口早就想到了，所以只要把看上去牛批的东西都带走就行了。
　　现在他们只剩下四个人还活着，刀口舔血的日子很有意思。
　　其中一个正在搜东西的小弟好奇的问道：
　　“老大，咱这算打劫还是屠杀？”
　　话落那一瞬间。
　　厕所门打开。
　　李诺戴着眼镜从里面出来，当看到机舱里血腥的一幕时，他本来没什么动作。
　　但当脸上的眼镜反馈龙口是“杰尔夫”灵魂的承载体时，李诺瞬间拔枪。
　　“举起手，打劫！”
　　一个小弟竟然真的举起手……
　　龙口陷入短暂的惊讶，厕所里怎么有人……刚才明明没人啊……
　　然后他便看到，茶白从李诺身后挤了出来。
　　两个人？
　　再然后是汤姆也挤了出来。
　　三个！
　　龙口嘴角勾起：“抢活的？”
　　也在此时，汤姆瞬发窜出，身上的衣服爆开，展开“户愚吕弟”的大叽霸模式。
　　“别破坏机舱”，李诺本来想这么嘱咐，但当他从龙口眼中看出了只属于疯子的感觉时，李诺闭上了嘴，也不管这里发生了什么，拔出手杖，开启护盾直奔龙口。
　　罪犯之间的干架不需要多言。
　　龙口也不是吃干饭的，他几年前注射过基因激活药剂，用小说里的说法，这厮开启了基因锁。
　　李诺怕坠机，所以收着手，饶是如此，与龙口相撞的那一刻，地上的血和挂在椅子上的残肢脏器都随着二人被掀飞。
　　而另一边，茶白少见的没有恋战，因为已经血流成河，所以她心思也就没放在血流成河上，反而冷静的环顾周遭，用魔力感知“天球交汇”的存在。
　　没有……
　　这件事儿让她很意外……
　　“天球交汇”是时空魔法的某种体现，利用庞大的魔力因子可以感知到。
　　就在这时，身边一个人从墙面里浮动而出。
　　此人便是帮龙口他们从飞机外面直接融入机舱内的那名超能力者。
　　茶白眸子一撇，以对方反应不及的速度拔出锤子猛砸过去！
　　这群犯罪分子能屠杀一架飞机里的所有士兵，都不是省油的灯。
　　本世界的原住民在体质和力量方面超乎常理的高，魔力能力又和“正常人”无异。
　　从蝶和黑手党的一些人身上就能看出，他们只要经过适当的锻炼，有天赋者的战斗力将几何倍上升。
　　换言之，这是一个可以培育“格斗家”的世界。
　　茶白那一锤子虽然砸在了对方身上，但那人也在被攻击到的一瞬间，以极快的反射弧开启自己的异能，将茶白从机舱地板送到了下层空间。
　　一眨眼的功夫，茶白已经消失了。
　　另一边，汤姆拖住了两个劫匪，李诺在更远处和龙口缠斗。
　　加上这家伙，此处是个四打二的优势局。
　　“先办了这俩……然后在绕回去把那个女人给杀了。”
　　这厮的计划很好。
　　茶白也确实掉在了下层。
　　这架飞机是军用款，使用的材料能抵抗枪弹，换算到这个世界的货币，造价至少在6个亿。
　　机舱两层，上层为指挥联络中心，以及乘客区。
　　下层则是有个小型仓库。
　　茶白就是落在了这里。
　　她环顾四周，从一个角落中的手提箱里感觉到了异样的气息。
　　“找到了！”
　　目光一闪，大步流星过去，捡起手提箱后才明白为什么一直感觉不到“天球交汇”的存在。
　　箱子的材料是反魔法金属打造，至于为什么这个世界有反魔法金属……茶白只能联想到，要么是那个狂猎神父弄来的，要么是某些玩家干的好事。
　　总之不管事实是什么，她当务之急便是将箱子暴力拆开。
　　里面存放着类似于水晶球的球体。
　　“这就是‘天球交汇’启动器？”
　　茶白疑惑，她很好奇这个世界的人是怎么把所谓的“天球交汇”放置在圆球内部的。
　　仔细想想，应该是狂猎神父那个“天球交汇魔法球”的部分能量被提取出来，然后由能创造奇迹的科学家们把这玩意儿存储在这个圆球中。
　　现在还没有任何能启动该装置的方式。
　　【临界者】一方既然想找到这东西，就一定有能启动该事物的方式，按照原先的时间节点，启动器现在还不完全，需要再有几个月的时间才能正常使用，也就是说，这架飞机的目的，就是把启动器运往海外某个研究站。
　　然后等到时候，只需要找到研究站的工作人员，并一起合作，便能正式的把“天球交汇”握在手里，克罗伊德想召唤80级玩家入场的计划就能顺利进行下去。
　　只不过因为李诺修改了任务时间，导致【临界者】一方的计划被打乱。
　　“他可真是个搅屎棍……”
　　茶白为自己那个该死的男人浅笑一声。
　　拿出了箱子里的圆球。
　　【玩家5950……】
　　【检测到“上古之血”的庇佑】
　　系统的声音突然出现。
　　茶白尚未做出反应时，一股能量从圆球涌入体内。
　　【隐藏任务线已更新：找到天球交汇启动器】
　　【玩家5950】
　　【恭喜你成为了“天球交汇启动器”】
　　茶白：“啊？”
　　……
　　“无尽回廊”巴塞尔。
　　高塔上方的某个房间里。
　　国王黑着眼圈，坐在电脑桌前，盯着电脑屏幕上的茶白，以及正在和龙口干架的李诺，还有就是……接近着三藩市的克罗伊德。
　　他瞅了一眼屏幕上跳出的病毒提醒窗口。
　　【任务记录再次被修改】
　　【提示：再这么下去，会对该剧本的任务和世界本身造成无法弥补的后果】
　　他瘫在了椅子上，整个人像泄了气的充气娃娃。
　　盯着天花板的电扇，喃喃自语：
　　“你们这群搅屎棍……”

第323章 承诺
　　机舱上方。
　　李诺的手杖磕在龙口手肘上，关节被击碎的声音咯吱作响。
　　龙口身体失衡，上身后仰甩手勾住倒在地上的椅子扔向李诺，后者快速闪避，银白手杖杵向地面，撑身一脚狠踹在了对方胸口。
　　龙口的嘴角哼哧一声，狠狠咬着牙，一脚后撤，正要进攻的那一刻，李诺突然抬起手。
　　“等会……”
　　【玩家5950已成为“天球交汇启动器”】
　　这个声音传入耳中的那一刻，李诺的目光阴了起来。
　　他想到了“伊卡洛斯”时，茶白最后也成为了“钥匙”这事儿。
　　她一个钥匙孔怎么到处当钥匙……
　　当他这么腹诽的时候，另一边的龙口快速活动那只被击碎的手臂，便看手臂快速翻折，骨头发出让人听着就疼的嘎嘣声，最终是恢复了原样。
　　龙口有出众的体魄，身体能硬抗子弹，恢复力极强。
　　适合做煎药。
　　“朋友，身手不错，雇主是谁？”
　　李诺抬眼：“也就是说，你有雇主？”
　　龙口被问的一愣：“这种烂摊子，如果没有雇主，谁会去做？你没有雇主？有点意思……”
　　他说着扬起下巴。
　　“你是自己要来的……上来不由分说就对我们动手……看来一开始伱就已经侦查好所有信息，我那位雇主背后被针对了？”
　　这大哥挺能脑补……
　　他是杰尔夫的灵魂载体，手段残暴，连一堆卫兵都挡不住的亡命徒，对这种人上来不打做什么？
　　谈判？
　　李诺：“雇主是谁，说出来我动作麻利点儿。”
　　龙口嘴角一勾。
　　只是一个眨眼不到，已是鼻梁相合。
　　腥呼呼的血腥味如同巴掌拍在李诺脸上。
　　龙口张开大臂，抱住了李诺，手臂肌肉暴增如怪。
　　滴着血汗的下巴俯瞰下方，龙口嘴角勾起，咬着牙狠笑。
　　“本来不想浪费魔力……”
　　李诺戴在脸上的索伦眼镜泛出一层让人不安的白光……
　　龙口目光悚然一惊，一种极为恐怖的战栗感直窜脑门。
　　他想松开手后退到安全距离，但为时已晚。
　　李诺全身爆发出热浪，左臂点燃苍蓝火焰，炸退了龙口。
　　“别乱动。”
　　【以太之血】开启，指尖弹出【血爆弹】刺入龙口胸膛。
　　【血法师】触发，瞬时使用派生的【亚克西之印】，手中弹出了骰子。
　　“雇主是谁？”
　　【难度判定：22】
　　【血法师加成：5】
　　骰子摇出了点数11。
　　【判定失败】
　　【将受到负面BUFF“发烧”侵扰】
　　【持续时长2小时】
　　“还是个硬汉……”
　　李诺腹诽之余，感觉到体温在上升，且身体发凉。
　　发烧这种事，对他来说跟家常便饭没区别，完全不在意。
　　冷静下来的龙口咬着牙：“你刚才做了什么？”
　　“【亚克西之印】失败后就没办法连续使用了……”
　　李诺沉了口气。
　　左臂的苍火再次燃烧，湛蓝的魔力因子与火苗一起在空气中如浮沉般舞动。
　　龙口脸庞被苍火的阴冷盖上了一层冷色调，敏感交错间，便听李诺呼喊一声。
　　“翠花。”
　　刚刚收的“翠花”在火焰中挤出了眼睛和嘴巴。
　　“吃了他。”
　　翠花张大了嘴，同时火焰大盛，火蓝席卷机舱，热浪奔袭，所过之处血污蒸发，再一转眼，龙口已经被一口吞下！
　　翠花所谓的吃下，其实就是以嘴为牢，用火焰将目标裹在“身体”里。
　　龙口感受烈火焚烧的痛苦，每一根神经都在不停刺痛大脑。
　　直到这家伙的神经已经感受不到疼痛的那一刻，他竟然，把头颅刺出火焰。
　　“都是劫匪，都是同行……给个痛快。”
　　李诺从对方眼中看到了走马灯似的过往。
　　龙口只有这几年算是走得顺畅，向世俗妥协的那些日子，仿佛是另一个人的人生。
　　可能是当过神官的缘故，一些人的苦痛在眼神里能反馈而来，往日不爱顾及他人苦与乐的他，也能看到对方的喜与悲了。
　　“拒绝。”
　　李诺压低帽檐。
　　龙口有苦痛的人生，但也带走了不少人命，他没有向神官哀求的资格。
　　这家伙被烧成人干后，“翠花”吐着舌头回到李诺身边。
　　“这家伙的人生好难吃。”
　　李诺恍然大悟。
　　“是因为被你吃掉所以我才能看到他人生的某些碎片……”
　　与此同时，龙口身上的红光在索伦眼镜的反射下缓缓消失。
　　索伦小队最后一块拼图，杰尔夫，已经拿到。
　　【玩家5870的特殊任务“来找寻七龙珠吧”，已更新】
　　【杰尔夫的灵魂已经找到】
　　【任务传送模拟器启动】
　　【根据您当前需求，送您一份随机礼物】
　　【记忆碎片采集中……】
　　【玩家5900，获得技能“瘾”】
　　一发子弹从对面飞来，钉在李诺的帽子上，在毡帽上印下前后两个洞。
　　他转过头，看了眼射进了墙壁里的子弹。
　　余光扫荡窗户，玻璃反光里，印着汤姆已经凿晕了一个抢匪，只剩一个，很快就能结束了。
　　“留个活口，我有点儿事去确认一下。”
　　“好勒，大哥！”
　　汤姆一拳凿在一人身上，把另外二人都逼退到机舱远处。
　　李诺踩过龙口焦黑的尸体，走向驾驶室。
　　路上打开面板瞅了一眼新搞到的技能。
　　【技能：瘾】
　　【类型：主动技能】
　　【效果：对毒的忍耐性增加，消耗三分之一的魔力，无法迭加】
　　【简述：啊~】
　　这技能有点儿不妙啊……李诺腹诽着启动了该技能。
　　顺便打开面板，查询该技能到底给他带来了什么变化……然后他那双眼睛变成了月牙状。
　　猎魔人的特性里，有个词条变了。
　　【可承受毒性：180%】
　　“我之前不到140%的毒性承受上限……”李诺琢磨着：“现在的毒性上限代表我只要磕一瓶【高等猎魔人】的煎药，就能在使用【微笑的迪妮莎的煎药（毒性180%）】之余，至少再整两瓶煎药或者魔药……”
　　现在他手里的底牌是【大陨石召唤术卡片】。
　　依靠自身能力的则是【残血者3.0】、【像素斩】，以及【微笑的迪妮莎的煎药】这三样事物。
　　虽然说以上三者，任选其一，放在任意一个玩家手里都是“挂”，但都有自身限制。
　　【残血者3.0】需要积攒【血之子弹】，至今还没攒出来。
　　【像素斩】召唤开罗大爷结束后，会变成纸片人。
　　【微笑的迪妮莎的煎药】毒性太高。
　　所以李诺一直以来的思路分为两种：
　　单挑：靠【魔药：时间沙漏】配合重锤模式的【斩风之刃】，一波输出带走。
　　被围：爆炸手加乙太射线大范围攻击，再不行给斗龙喂个【像素原石】变身龙娘。
　　玩：把技能面板摆在面前，一边打一边挑，随意排列组合使用，反正输不了。
　　至少在遇到高仓健或者布鲁普那种能力极强的玩家前，他依靠除了“玩”以外的两种方案还没吃过亏。
　　现在毒性常态下180%……
　　也就是说，他不需要【残血者3.0】，也能用【微笑的迪妮莎的煎药】了。
　　第四套方案孕育而生。
　　啊，无敌。
　　沉醉完人生寂寞，脑中思量正事，手指按压耳蜗，启动通讯耳麦。
　　“老马，活着就回个话。”
　　这是废话。
　　但马尔杰给他手机上留了个信息。
　　——“救我。”
　　李诺打开同队的信息面板，里面记录了他们在本剧本内的“历史记录”。
　　面板上显示马尔杰自昨天晚上八点开始，到现在这个时间点，共击杀了4名玩家。
　　获取金币总额为26000。
　　金币多，不是个好消息，说明被击杀者的能力五成以上属于较强一类。
　　“磁——”
　　电音流转。
　　“哼。”
　　“活着。”
　　“废话。”
　　“怎么回事？”李诺直入主题，眼前已是机舱驾驶室的大门。
　　“昨晚开始，一群‘终焉回廊’的人开始动手。”
　　马尔杰的声音急促。
　　“蝶在郊外看到了几个危险的人，其中一人应该是邢凯。”
　　【临界者】一行人已经在三藩市等待，李诺顿时眉头一紧。
　　“你呢？”
　　“哼……”
　　手机传来了一张照片。
　　写轮眼的男人，和一个金发的女人，以及类似于暗影长者的生物，全都汇集在一幅照片里。
　　这之后，马尔杰的通讯又出现了信号干扰。
　　“我暂时死不了，你们一天内尽量回来，还有……”
　　“耳环……”
　　“快拿到了……”
　　“‘空之回廊’已经联……系……”
　　啪！
　　一声脆响，耳蜗里的通讯器炸了。
　　李诺耳孔被蹦出了猩红的血。
　　他不在意的拿出一瓶【栗子酒】灌入口中。
　　脑中开始汇集信息：马尔杰被锁定为目标，他用自己的能力吸引了所有人的注意力，在某个区域内拖住了对手，给亚当他们创造时间去接近合体耳环，而亚当几人已经接近拿到耳环的最关键时期。
　　只有两个麻烦。
　　一，对方有人可以远程骇入，并引爆通讯装置，代表其骇入技巧可能不在马尔杰之下。
　　二，【临界者】他们就在三藩市之外，等着任务到时或马尔杰被杀，然后一波横扫李诺建立的关系网。
　　想到这里，李诺顿住脚步。
　　除了马尔杰的信息外，几日前，还有个来自虎眼桃枝的信息。
　　“我们准备在下个月拆除旧街，将那里建设为三藩市的新城区，看你了。”
　　李诺把手机关上，手指攒了攒劲，捏碎了手机，扔在脚下，笑着打开了驾驶室机舱的大门。
　　打开门后，看到两具坐在椅子上的尸体后，他瞪起死鱼眼。
　　“果然……机长和副机长被干掉了……”
　　【支线任务已触发：坠机或拯救黎明】
　　【任务难度：lv1~lv？？】
　　【任务详情：是做个恐怖分子，还是拯救市民的超人，全看一念之间】
　　【任务奖励：经验值100~10000，根据选择给予不同的答案】
　　【任务剩余时间：30分钟】
　　“也就是说，还有三十分钟最后的准备时间。”
　　此时，远处传来响动，汤姆那边已经解决了另外两个劫匪，并成功的留了个活口。
　　李诺从兜里拿出一个备用联络机器。
　　“茶白。”
　　“……”
　　茶白轻轻的嘘了一声。
　　她在下层，身前有个男人的影子。
　　这家伙就是将茶白送到下层找到“天球交汇启动器”的那个好大哥，因为目睹那个大叽霸（汤姆）和怪胎（李诺）的残暴，所以决定逃。
　　这大哥下意识就用自己的超能力融入地板，传送到了下层，在那里还有一些没有打包的财产。
　　一个贪字，塑造了这群抢匪的本性。
　　脚掌刚一落地。
　　灯光后想起了高跟鞋的声音。
　　他还没来得及回头，茶白的手便已经放在他的肩膀上。
　　“谢谢。”
　　茶白对他帮自己成为“天球交汇启动器”这事儿表示感谢。
　　但一码归一码。
　　下一秒就在这个人身上开了个传送门，把他传到了飞机上方几百米去仰望星空。
　　传送门关闭后，茶白才回了一声。
　　“我这就过去。”
　　李诺挂断通讯，搬出了折凳，打开成塑料质感的铁凳子放在地上。
　　然后拎起了那位被汤姆打晕的家伙，放在椅子上。
　　“汤姆，有绳子吗？”
　　汤姆闻言拿出钓鱼竿，一甩鱼竿，用鱼线把劫匪牢牢绑在了凳子上。
　　“哥，这是做什么？”
　　“问点事情。”李诺舔了舔嘴唇：“这孙子深度昏迷啊。”
　　汤姆不好意思的挠了挠头：“我下手太重了……”
　　李诺瞅着汤姆用户愚吕弟壮硕的身躯做出一副羞愧姿态就觉得别扭……
　　“你能不能符合一下户愚吕那冷酷的人设……”
　　“我也不想这样……”
　　“在《猎魔人》第一次见面时你不是挺冷酷无情吗……”
　　“但不是碰上你了吗……”汤姆岔开话题：“我有办法让他从深度昏迷中醒过来。”
　　“不用……”李诺舔了舔嘴唇：“这一刻我等了好久了……”
　　汤姆从他眼中看到了奇怪的东西，就仿佛一个四十年处男第一次逛窑子的眼神。
　　那个坐在椅子上深度昏迷的劫匪还不知道自己将面对什么……
　　李诺给了凳子腿一脚。
　　折凳中央的铁棒现在一秒能伸缩三次，做高功率下一秒作业五次，你可以说它猥琐，但用对了地方，它比想象的还要猥琐。
　　那问题来了……万一受刑的是个括约肌自由者呢。
　　通过上一次喝了一堆药后和茶白把房子搞塌的经历，李诺明白了一件事，没有耕不坏的地，只看持棒者的一颗恒心。
　　爽的终点，是痛苦。
　　然后……坐在凳子上的劫匪在几秒后，半醒着发出奇怪的声音。
　　“啊……”
　　“啊？”
　　他醒了。
　　“啊。”
　　他看到李诺和汤姆发出震惊，李诺利用魔力感应控制铁棒功率。
　　“啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　劫匪爽了。
　　“啊——！卧槽！啊！”这家伙吼叫着，颤抖着说：“我啊，说，你啊问什么啊我都啊说啊啊啊啊！”
　　李诺笑了一声：“你还挺妖娆。”
　　他停住了折凳的工作。
　　一旁的汤姆正捂着脸坐在椅子上，李诺的刑具让他觉得又疼又丢人……大哥怎么这样……
　　李诺看着劫匪，笑着问道：“雇主是谁，计划怎么回事，一五一十都告诉我们。”
　　这名劫匪不藏着，再硬的爷们也硬不过菊花下的铁棒。
　　龙口他们带着的飞行器被卫兵给毁了，这群疯子便准备屠光这架飞机上的人，让飞机自由落体，制造更大躁动，并在下层仓库里找到备用飞行器或降落伞。
　　那个联络雇主的呼叫器，被龙口给毁了，至于目的……为防止失败泄露信息。
　　你只能说这位劫匪，他真的敬业。
　　“雇主呢？”李诺问。
　　“雇主……”劫匪欲言又止。
　　李诺便提醒：“铁棒开花试过吗？”
　　汤姆瞪大眼睛想看，然后他突然发现，自己好像被染上了李诺他们的颜色。
　　汤姆心道：我完了……
　　劫匪喉咙滚动，说出了一个名字：“克罗伊德。”
　　李诺眯起眼睛。
　　和他想象中一样。
　　敢不顾及后果雇人劫持国家飞机，而且目标是“天球交汇启动器”的人，且与茶白许愿的“命运”有关联者，也就三位。
　　克罗伊德、盲女、邢凯。
　　汤姆不懂就问：“为什么不雇玩家？”
　　李诺：“如果‘天球交汇启动器’落到其他玩家手里，那克罗伊德的目的也就没办法达到了。”
　　玩家比原住民更不可控，因为不受该世界的法律和规则约束。
　　说到这里。
　　天球交汇启动器已经走过来了。
　　“拿到了。”
　　李诺拿着承载着杰尔夫灵魂的圆球，对茶白扬起手展示。
　　“看看。”
　　茶白言简意赅。
　　里面装载的应该就是克罗伊德的战斗记录。
　　一秒后……
　　杰尔夫没有任何录像。
　　他和克罗伊德的交手画面并没有保存下来。
　　也就是说，当克罗伊德与其交手时，用了一些手段，把杰尔夫的录像给屏蔽了。
　　但杰尔夫还是留下了一段话：
　　……
　　“呃……是这样，有个叫赛特的女人，被【临界者】指示抹掉了我的录像……所以，我就简单口述，时间有限，我只说关键信息。”
　　“【临界者】的战斗方式是【狼剑术】，他身上有深渊的火种，没什么克制的方法。我打不到他，原因啊……他好像有类似于‘自在极意’的自动闪避能力……可能和他的【身份】有关吧。”
　　“不过……”
　　“我们俩斗的完全不分胜负的时候，【临界者】……”
　　“他竟然把剑换到了左手去握着。”
　　“原来他一直以来都在用弱势手和我打……”
　　……
　　声音终止。
　　“你能用弱势手拿手杖和索伦不分上下吗？”茶白问李诺。
　　“不能。”李诺笃定，想了想，点头：“顶多抽马尔杰一顿。”
　　“所以【临界者】只是用弱势手就打平了杰尔夫。”茶白歪了歪头：“好厉害。”
　　李诺现在想的是，怎么把茶白给藏起来。
　　“你保护欲收回去。”茶白看他那眼珠子转悠就知道他脑子里要放什么屁，强调道：“这次想赢，没我不行。”
　　汤姆：“有点儿押韵啊……”
　　李诺没再反驳什么，拔出了枪，把还在椅子上爽的劫匪给崩了，然后从柜子上拿布擦着椅子，并把自己的想法阐述出来。
　　“受到茶白的许愿影响，克罗伊德阴差阳错的雇佣人来抢‘天球交汇启动器’，而他雇佣的人，也因为‘许愿’的蝴蝶效应，恰好就是杰尔夫的灵魂载体。”
　　现在很扯的事情是，茶白变成了“天球交汇启动器”。
　　玩家怎么样都无法逃离最终的决战。
　　茶白一定会前往最终战场。
　　所以整件事就变成了，克罗伊德把李诺需要的“杰尔夫灵魂载体”送给他们，而李诺则要带着克罗伊德要的“天球交汇启动器”给予还礼。
　　“神他妈的有来有回。”
　　“等等，哥，你们说的杰尔夫，是不是列车时那个……”汤姆欲言又止。
　　李诺点头。
　　其实当李诺讲出索伦输了的时候，之前的倪月型也好，还是现在的汤姆也罢，都是几乎不敢相信的。
　　索伦有大量道具，深不见底的后手，以及，夸张的个人战斗力，想赢他，情报网要建立的更加完全并找到完全克制的手段，且硬实力至少不在索伦下面。两者能全都办到的人，在他们已知的玩家群里，可能只有那些尚不能见到的大公会玩家具备。
　　汤姆担心：“这么想，【临界者】硬实力也太强了。”
　　李诺摸了摸下巴。
　　“理论上是这样没错，但换言之……”李诺笑了：“要没这个能耐，他凭什么成为那个最大的障碍？”
　　汤姆沉了口气：“这要让队长知道，一定会疯了。”
　　李诺想到亚当·爱尔兰那张受气包似的脸，乐的更开心了。
　　“别意淫了。”茶白伸出手：“摸我。”
　　李诺压制自己那张贱嘴，正经的握住茶白手。
　　那画面跟甲方乙方初次见面似的。
　　下一秒，茶白身上跳出了一个只有他能看见的面板。
　　【天球交汇启动器】
　　【品质：卓越】
　　【剧情物品，无法带出剧本】
　　茶白把手收回去：“我连生物都不是了……”
　　她成道具了。
　　李诺瞪着死鱼眼，往下看。
　　【效果：开启连接其它世界的通道，当年《猎魔人》的世界就是这么被搞乱的】
　　【简述：内部本源来自于伪装成神父的狂猎，这东西后来从虎眼那边被卧底带走，交给了国家高层，经过多年研究，在某些拥有“异能”的人物配合下，内部的“天球交汇碎片”已经集中在一起，他们用隔离魔法的玻璃球将其装置在内部，但还差一样事物才能启动……到底，是什么……】
　　【答：是“上古之血”类型的空间魔法，“天球交汇”本身具有觅食特性，任何有空间之力的人接近它，都会被吸引进入该人体内】
　　李诺琢磨道：“也就是，我把‘上古之血’给弄出来撒上头，我也能成‘天球交汇启动器’。”
　　他继续往下看。
　　最关键的内容在面板信息下方，有三行小字。
　　……
　　【天球交汇：开启后同时连接一到无限多的世界通道】
　　【由于上古之血，已激活】
　　【距离启动剩余时间还有：1小时≥2小时】
　　……
　　克罗伊德看着城市上空的阴云。
　　面板早已提示他，天球交汇启动器的任务已经失败。
　　他神色有一丝波动，但是马上恢复以往的冷漠。
　　“失败了，天球交汇被别人拿到了。”
　　“如何？”
　　盲女站在他后面，将纸伞遮住他的头顶，挡住落下的细雨。
　　“没关系，李诺……如果连这点儿本事都没有，那就配不上做最终关底的资格了。”
　　盲女的伞被他拨开。
　　“邢凯呢？”
　　盲女摇头。
　　两人沉默不语，站在三藩市的外围，等待着城市对他们的封闭解锁。
　　“克罗伊德。”
　　“嗯？”
　　“一定要杀了他们吗？”
　　“嗯，一定，为了走向更高的位置，一定要杀。”
　　盲女沉默少许，而后露出笑容。
　　“既然这样，关键时刻，我的命，给你用。”
　　克罗伊德没有回应。
　　他沉默了数秒后，才向盲女伸出手。
　　“把那个没用的东西拿出来吧。”
　　“你要……”
　　“还剩下两三天，李诺闹得够大了，不能让他再掌控别的资源了。”
　　……
　　【隐藏任务线已完成】
　　【天球交汇启动器】
　　【任务奖励：所连接的异世界，与你有关】
　　李诺坐在擦干净的塑料凳上，手摸鼻尖。
　　“与你有关？”
　　“有搞头。”
　　茶白亮起右手。
　　【命运之环】回归。
　　李诺：“什么意思？”
　　她解释道：“‘许愿’影响任务线，击杀那群劫匪影响了一个故事的走向，我成为‘天球交汇’影响了世界的未来，所以达成了改变故事的要求。”
　　换句话说。
　　【聚焦者3.0】又能用了。
　　李诺羡慕，他那个【残血者3.0】还得再宰几个“高玩”级别的对手才能启动。
　　汤姆突然一惊。
　　“法克！”
　　顺着声音看过去，一个弱不禁风的斯文人坐在他们后面的椅子上。
　　索伦。
　　李诺手压住汤姆肩膀，问：“你出现后，临界者与我们不能相遇的规则会消失吗？”
　　“不会，那玩意儿我能续航。”索伦摸了摸鼻梁，发现没有眼镜，便伸出手。
　　李诺把眼镜摘下，扔给他。
　　“放心，晚上没用过。我怕你这里头有摄像记录。”
　　“……”
　　索伦烦他，戴上眼镜后，深吸口气，仿佛在吸纳自己丢失的魂。
　　“你找齐了所有人的灵魂载体，所以我就从魔封波的花瓶里出来了，就这么简单。”
　　李诺打开武器匣子，里面的花瓶已经碎成了沫。
　　索伦扫了一眼。
　　“嗯，汤姆·佩奇？”
　　汤姆点头，问李诺：“这位是四哥？”
　　索伦暴起：“我戴眼镜就非得是四啊！”
　　“不是。”汤姆解释道：“你看，李诺是大哥，马哥是二哥，茶姐老三，你就老四了呗。”
　　“我对当你哥没兴趣……”索伦沉了口气：“事情经过给我讲一遍。”
　　五分钟后。
　　索伦拿下眼镜用衬衫一角擦拭。
　　“李诺，我用眼镜片看你都觉得你丫脏。”
　　“我有女队员。”
　　李诺点头，不断点头。
　　“而且我和女队员……”
　　茶白捏住他的嘴。
　　索伦眼白已经充血。
　　“我不说别的了……当时我被‘终焉回廊’的人拖住；伊莎贝拉，《渎神》世界的女人；山本吉泽，写轮眼，幻术大师；高仓健，你已经给宰了，不说了；还有几个我稍后把资料给你，现在当务之急是，我必须告诉你两件事。”
　　“第一，因为盲女泽口靖子在‘伊卡洛斯’找到了某些数据，提取出克制我的魔力因子，我现在能明白，那是2B的……”
　　茶白：“茶白，谢谢。”
　　索伦顿了顿，改口：“那是茶白的基因数据，里面包含了【聚焦者】对我的压制力，所以【探秘者】绝大多数的能力用不出来。”
　　李诺颔首，这事儿想想也知道。
　　索伦继续说道：“第二，既然他和80级玩家有联系，我也得联系一下……”
　　李诺来了兴致：“我想想，你是不是有某些大公会的联络方式？”
　　索伦推了推眼镜框：“嗯。”
　　李诺又问：“三个大公会之一？”
　　索伦继续推眼镜框：“嗯。”
　　李诺笑着问：“别告诉我是‘马戏团协会’？”
　　索伦眼眸眯着：“怎么？”
　　李诺像看乐子一样说道：“【临界者】打算召唤的那个‘巴赫姆特之怒’，前一阵把‘马戏团协会’给全灭了。”
　　“……”
　　汤姆生无可恋的看向窗外：“大哥，你为了看他乐子也不至于这样吧……”
　　索伦沉默。
　　李诺这时问道：“你打算怎么让公会的人进来？”
　　争霸赛剧本不允许公会进场。
　　索伦拿出一个摇铃。
　　【爸，救我】
　　【品质：史诗】
　　【效果：将某个强大到超过你的人从回廊里传送过来，不受任何剧本限制】
　　【简述：他们总是欺负我，那天他们又在厕所里堵着我，殴打我，甚至要拿我的眼睛当烟灰缸……我没办法，下意识喊了一声“爸，救我”，然后……我爸从墓地里爬出来，把他们都带走了……警察同志，我说的都是真的！】
　　李诺伸过手。
　　索伦没有犹豫，把古铜色摇铃递给他。
　　“超过你我的人，我这儿可能有一位。”
　　……
　　铛啷啷~
　　酒馆的铃铛响了响。
　　温克坐在吧台后，转过头，目光一惊。
　　娜娜米走进酒馆。
　　“简，你这……”
　　温克欲言又止的望着娜娜米的四肢。
　　只有右腿还是机械，剩下的部位已经恢复了血肉。
　　娜娜米面无表情，皱眉说道：“温克先生，拜托最后一件事，我想去一个世界，不论任何限制的过去。”
　　她的意思其实是要找到去往李诺他们那个剧本的方式。
　　温克摇头：“这，太难了。”
　　他补了一句：“你就是让那个姓李的弄我，我也没辙啊！”
　　说罢，温克站起来，里屋传来电话铃声。
　　“你先冷静会儿，我接个电话。”
　　娜娜米吐出一口温气。
　　这最后一关才是最难的，争霸赛剧本限制了公会玩家进入的可能性，其它手段暂时……
　　【玩家5900，正在召唤你入场】
　　娜娜米听到系统的声音，目光一亮。
　　【是否同意？】
　　几分钟后，温克走出屋子。
　　“简，有重要的事情，还记着李诺前一阵参加的竞技赛吗……那个事情和巴塞尔高层有关，高层的主教……”
　　撩开门帘。
　　欲言又止。
　　温克环顾屋中，已经空无一人。
　　“这丫头太心急了。”
　　……
　　金芒一闪。
　　娜娜米从机舱的天花板落下，如被鸡下出的蛋一样栽在地上。
　　她抬起眼，便看到李诺、索伦、茶白，还有汤姆都在这里站着。
　　汤姆点了点索伦。
　　“我忘了，抢车票剧本时我管她叫姐，先来后到，你是五哥。”
　　索伦肩膀抖了抖：“我怎么还降级了！”
　　李诺：“看来你想当老四啊。”
　　茶白：“别闹了，没看娜娜米正不知所措呢吗？”
　　娜娜米打开任务面板，确认现在的状况后，立即问道：“姓马的在哪！”
　　索伦不知缘由，便问：“什么情况？”
　　李诺动了恻隐之心：“你这次真的别问了……”
　　茶白颔首：“嗯，别问。”
　　索伦盲猜：“后宫？”
　　娜娜米暴躁如雷……
　　索伦心脏骤停……
　　五分钟后，李诺又把事情经过又重复了一遍……
　　娜娜米闻言后，没有多废话。
　　“我在《空之轨迹》拜了卡西乌斯做老师。”
　　她看向索伦。
　　“你能看到我的数据吧？”
　　索伦颔首：“比我和李诺常态状态下厉害。”
　　他又摇头。
　　“不对……”
　　索伦扫了眼茶白。
　　“我没想到过有一天会出现这种情况……最厉害的竟然是两位女士……”
　　“但不够……”
　　他动用【探秘者】现在能用的权限，探索每个人的数据。
　　“李诺，把你能召唤来的东西都给我弄出来，我给你们升一波。”
　　这才是索伦最大的可贵之处。
　　【所有玩家请注意……】
　　【有一位玩家使用了“跳关按钮”，剧情将直接跳到最终章】
　　【争霸赛最终舞台定为当前玩家数量最为集中的——三藩市】
　　【将在二十分钟内传送到位】
　　【另外……坐飞机的那几位，由于范围超过限制，所以您的飞机将加速行驶】
　　……
　　“克罗伊德，怎么回事？”
　　邢凯的声音从电话里传出来。
　　克罗伊德靠在车身上，淋着小雨，面无表情的盯着一个平板电脑，屏幕上记载着本剧本内所有见过的玩家。
　　其中，索伦·李本来灰色的头像变成了彩色。
　　“索伦·李回来了，我不知道李诺用了什么方式，但首先，我不能让他们两个有两天的时间联手做事。而且李诺闹得够大了，给我搭建的舞台已经足够用了，再大，我肯定也吃不消了。”
　　邢凯听着，沉默着。
　　【临界者】的晋升标准，濒临承受界限时，打破界限。
　　巴赫姆特之怒的目标之一，杀死【残血者】。
　　克罗伊德想要的，获取大公会的关键位置。
　　邢凯：“三把剑你想一次性给收了，小心拿不稳。”
　　克罗伊德：“不试试，怎么知道结果。”
　　电话沉默半响。
　　无言中，邢凯坐在一个小窝棚里，望着细雨，手中握着安娜贝尔照片的吊坠。
　　“别忘了咱们说好的，剩下的我不管。”
　　“我明白，邢凯。”
　　“是你说的，这个剧本，有方式让我永远去往《尼尔》，留在那里。”
　　克罗伊德微微颔首。
　　“对，是我的预言。”
　　……
　　《尼尔》。
　　11987年。
　　安娜贝尔整理着书房，找到了很久以前的工作记录。
　　她像是翻开日记般，饶有兴致的看着。
　　从屋外走进了一个安卓样的机械生命体。
　　小家伙一顿一顿的说道：“安娜贝尔，女士，外面，有，一批学员来交流，‘逻辑病毒’治愈案例的，心得。”
　　“哦，好，让他们等会儿。”
　　安娜贝尔点了点头。
　　“你在，看什么？”
　　“这个？”安娜贝尔扬起手里的工作记录本，笑着说道：“看到了11941年的一段往事，想起来一些故事。”
　　“我能，听听吗？”
　　“哈哈……不是什么值得纪念的事情。”
　　“讲讲。”
　　“有个家伙，带着一个寄叶机体过来找我清理逻辑病毒，我帮了他们，就这样。”
　　她把记录本放在桌上，站起身错过机械生命体。
　　小机械人跟了出去。
　　“嗯……你说的，那个人是谁啊？”
　　安娜贝尔想到了李诺和茶白的身影形貌，仿佛怀念故人和旧事一样，发出笑容。
　　“他自称猎魔人。”
　　机械生命体：“我听过猎魔人。”
　　安娜贝尔顿住脚步。
　　便听机械生命体说：“约克城的机械邪教，传言，被邪神召唤走以后，有概率会见到一个，叫该死的猎魔人的家伙。”
　　“那个该死的猎魔人……”安娜贝尔笑了笑，开着玩笑说：“有没有提到过，他会帮我找回那个男人的承诺？”
　　“我又不是，机械邪教。”机械生命体跟在后面。阳光下，它问：“所谓承诺，是不是必须完成？”
　　“承诺，只是口头的协议罢了。”
　　安娜贝尔笑着说。
　　走在城里的小路上，脑中回忆过往，那个男人照片已经被烧成了灰，撒在不知道哪里的海面上。
　　“但那个猎魔人的承诺，我始终相信。”

324、三藩市
　　“今日阴有小雨。”
　　“三藩市旧街区的各位还好吗？”
　　“距离上一次的大规模袭击已经过去有些日子了，近日来，针对袭击导致的房屋补偿政策，有了新的消息。”
　　连绵电信杆上，广播信号断断续续。
　　旧街区没人关注广播的内容，鬼知道又是什么坑人的补偿措施。
　　“虎眼桃枝女士，准备在一周内拆除旧街区。”
　　“所有补偿政策，由……”
　　啪……
　　电线冒起火星，是一颗子弹敲在了电路板上，佣兵手持冒烟的枪口，对着一辆车扫射，枪口窜出的火光照亮了他半边脸，打空弹夹的那一刻，身后的暗巷中，一把锋利的小刀割开了佣兵的喉咙，血撒在墙上，温热的气息还没降温，两枚碎片手雷把逼仄的巷道炸毁，破碎的砖块掩埋了血稠与倒下的佣兵。
　　街区的枪火仍然在继续，从一开始的黑手党枪战，现在已经发展成了各路玩家之间的摩擦。
　　玩家这群生物不会闲着，他们不仅仅会自己动手，也会雇佣兵加入纷争，旧街区在虎眼桃枝的默许下，成为了一个专门框柱玩家的舞台。
　　旧街四处都是无序排列的电线杆和不见光亮的小巷。
　　这里生活着的人们，基本都是在“生存线”上挣扎。
　　刚好的生活与旧街一条主干道相隔。
　　一面天堂，一面地狱。
　　玩家们只能在地狱徘徊，因为茶白【聚焦者】留下的引仇感，就在旧街，这群玩家中的大多数只能抱着莫名其妙的仇视在旧街徘徊。
　　黑鹰划过天际，俯视整个城市。
　　不知名公园的长椅上，一个男人拿着一罐啤酒，坐在长椅扬起脖子，将酒喝干净。
　　在他身后的草丛中倒着四个已经死掉的路人，身上的财产被扒光，包括一部手机。
　　无尽回廊，玩家，藏玛兰特。
　　黑影降临到他的肩膀，哈特曼与鹰眼对视，城市的街景图像瞬间引入了他的脑中，同时，还有少量红色的斑点在城市中四散着分布。
　　他揉了揉脑袋，看似有些痛苦，缓过神之后将手机扔到草坪上，扭头说道：“起来了。”
　　相隔五米的另一个长椅上，一个穿着小熊花纹睡衣的男人睡眼迷离的缓缓起身，用出吃奶的劲头打了个哈欠。
　　“找到了？”
　　“嗯，一共有五十六个玩家三藩市，光旧街区就有四十个。”
　　藏玛兰特努了努嘴。
　　“但是，没有那个让咱们产生强烈杀意的人。”
　　穿着小熊睡衣的男人叫王渊，他听后只是好奇：“到底是什么技能还是道具……竟然能让几乎所有争霸赛的玩家都跑过来……”
　　二人是某个团队的后援军。
　　本来是三人组的队伍，进入三藩市后不到半小时就被卷入黑手党纷争，其中一名队友死在了某个杀手的偷袭下。
　　他们两个没打算报仇。
　　即便那个杀手只是个小姑娘，但他们很清楚，那个小姑娘可能是某个支线任务里传说中的顶级杀手。
　　啊，对……是蝶。
　　蝶被马尔杰安排到处捣乱，至于马哥现在的状况……反正不好。
　　说回这边。
　　藏玛兰特的能力是《刺客信条》中的鹰眼，可以与鹰的眼睛连线，并锁定一个大范围内所有有敌人潜力的目标，并给予定位。
　　“现在城里最乱的地方是旧街北侧。”
　　他的脑中印着鹰观察到的画面。
　　一个大型堡垒正在与玩家交火，堡垒里的人，也是个玩家。
　　“那附近聚集着类似于‘暗影长者’的生物，还有一个有写轮眼的男人，关键问题是……”
　　“终焉回廊。”
　　写轮眼的男人是“终焉回廊”玩家，除他以外，其余终焉的人没有下落。
　　“终焉？哈，交过手，厉害的真厉害，不厉害的就是人体炸弹。”王渊脑中回忆起某个剧本的一幕：“我到现在为止都不知道‘终焉回廊’的人到底来自哪个游戏世界。”
　　“要不要和‘终焉’的人玩玩去？”藏玛兰特突然说。
　　“啊？”
　　“我的意思是，帮‘终焉’一把，没准能获取好的玩意儿。”
　　“也行。”
　　藏玛兰特站起身，活动脖子，又把黑鹰放到空中，说道：“对了，咱俩绕道走，旧街区入口那边，来了几个特别厉害的。”
　　黑鹰的视线能标记目标强度。
　　无法对付的人物身上会出现骷髅头标志。
　　王渊问道：“你指的那个骷髅头，是原住民还是玩家？”
　　“都是玩家。”藏玛兰特笑了一声，有点苦涩：“系统不是说有人提前触发了争霸赛终局吗，估计牛鬼蛇神都进来了。”
　　王渊打了个响指，在他们身后的草丛中，那个趴在地上的四个死人站起了身。
　　摇摇晃晃双目无神，犹如行尸走肉。
　　藏玛兰特手上的黑鹰扇动翅膀再次起飞，这次飞得很低。
　　四个行尸走肉一步一步离开了此处。
　　“既然有超规格的玩家在，就先让它们探探路再说的。”
　　说话间，两人都在盯着面前的面板。
　　【玩家争霸赛最终场地：三藩市旧街区】
　　【根据职业线完成度，将选取完成度最低的十组队伍淘汰】
　　【将在十五分钟内核定标准，不合格的团队收到提示后，请尽量不要驻留在旧街区捣乱】
　　【本次争霸赛参与队伍共二十八只】
　　【当前剩余队伍二十只】
　　“听见了吗，剩余队伍只有二十只了。”
　　“嗯，估计有人提前动手，或者是那群家伙没忍住自己打起来……”
　　【当前剩余队伍十九只】
　　“喂，又少……”
　　【当前剩余队伍十八只】
　　“啊？”
　　【当前剩余队伍十七只】
　　“什么情况？”
　　“大家一起来自爆？”
　　两人四目相对，有种不好的预感。
　　五分钟后。
　　【当前剩余队伍十六只】
　　面板再次跳出。
　　“我突然想让它停下来……”
　　王渊流下冷汗。
　　“藏玛兰特……你知道这是什么意思吗？”
　　“不清楚。”
　　藏玛兰特立刻连接鹰眼。
　　这次……
　　十分钟过去了。
　　王渊长出一口气：“终于停下来了……”
　　他惊得心跳加速。
　　这是什么。
　　要么有极强的原住民被激怒，但王渊有【隐藏BOSS编码】这东西，他知道该世界没有任何可以成为隐藏BOSS的东西。
　　要么……
　　有某一队的玩家……
　　“王渊。”
　　藏玛兰特眼眸颤动。
　　“咱俩，退出吧。”
　　“你看见什么了？”
　　与藏玛兰特视觉共享的那只飞鹰，在空中看到了一个男人的影子。
　　金发。
　　盔甲长袍。
　　法兰大剑。
　　旧街区的十字路口，柏油路被破坏的翻了起来，地底下的水流窜天。
　　鹰眼注视着男人，分析出其数据强度。
　　【法尔加·克罗伊德：lv64】
　　【力量：199】
　　【反应：291】
　　【灵力：170】
　　【体质：200】
　　【洞察：294】
　　【医疗：306】
　　【来自黑鹰的提示：跑】
　　克罗伊德扬起头，金色的头发布满鲜血，他盯着翱翔在空中的飞鹰，与鹰眼相对的那一刻。
　　目光内敛，却锋芒如刀。
　　砰！
　　藏玛兰特的一只眼睛碎成了肉沫！
　　王渊惊异之下，立刻拿出血药。
　　那只鹰连接着藏玛兰特的感官系统，鹰如果“死”了，他的一只眼睛会立刻爆掉。
　　血药注入藏玛兰特躯体，他说：“跑，就算被系统惩罚，也得跑，快啊！”
　　二人跳出绿篱。
　　王渊焦急的问：“到底看到什么了？”
　　藏玛兰特捂着还在飙血的眼睛，恐惧的磨着牙齿：“一个玩家……还有，他身边尸堆一样的玩家们……”
　　……
　　“漏网之鱼。”
　　克罗伊德望着藏玛兰特和王渊离去的方向。
　　他的右手握着长剑，血染红了剑刃。
　　在已经被破坏的无法驻足的柏油路上，一片一片的血和肉侵染着路面。
　　然后，克罗伊德把最后的【诱敌头盖骨】收回背包格子，至于那些被头盖骨吸引来的玩家们，已经成为了这片十字路口的尸体。
　　他站在十字路口中央，天地浩渺，他如同风中尘埃，身边一具具尸体仿佛是荒芜里唯一的锚点。
　　【已击杀“通货膨胀怎么办”小队全员】
　　【获取经验值：20000】
　　【获取金币：20000】
　　【临界者进阶：在危险中度过危险，涅槃重生】
　　【当前进阶进度：55%】
　　“这么多人……才升了2%的进阶度……”
　　克罗伊德失望的吐出一口浊气。
　　他看向对面唯一还站立的男人。
　　“就看你了，罗伊。”
　　名为罗伊的玩家，是个中年白人，留着络腮胡，膀大腰圆，手持一把砍柴斧。
　　罗伊扫视这些尸体：“特意用【诱敌头盖骨】吸引玩家们过来，给自己框定一个圈，设立难度，然后在情况不利的条件下，把玩家们一个个的都给杀了，克罗伊德，你就是个疯子。”
　　“能来这里的人，几个不是疯子？”
　　“哈哈，哈哈哈哈哈！”罗伊大笑着，扬起下颚：“说说吧，把剧本搅乱成这样的人，也是你？”
　　克罗伊德仰头望向天空：“不是……把剧本弄成这样的家伙，才是真正的疯子，那个疯子现在可能在天上的某架飞机里。”
　　罗伊：“听起来，你最终目的是杀了那个疯子？”
　　克罗伊德：“对，我种下的因果。”
　　他搞错一件事，种下因果的是假的七龙珠，与他什么关系都没有。
　　而罗伊这个男人，与克罗伊德是同一批永生列车的玩家。
　　实力上很强。
　　“你和我打，也不打算用惯用手？”
　　“太快结束，没意思。”
　　“好，那我可得为我队友报仇了啊。”罗伊笑着走过自己队友的尸体，他只是来晚了一步：“【临界者】，我死也会带走伱身上一块肉。”
　　克罗伊德只是点头。
　　“嗯，好。”
　　就在这时。
　　克罗伊德突然扬起手：“稍等。”
　　他眼前出现了一团烟雾。
　　雾气形成了一个曼妙的身影，是伊莎贝拉用烟雾做的投影。
　　“你可算能进入三藩市了。”
　　“嗯，毕竟争霸赛最终阶段开始，限定解除了。”
　　克罗伊德说话间，对着罗伊的方向微微颔首，表示“抱歉”。
　　罗伊也没有趁其不备动手，只是从地上捡起一些破布或纸壳，盖在死去队友身上。
　　伊莎贝拉能看到这里的场景。
　　“我在旧街区做了个简单的‘炼成阵’，你想个办法帮我搞定马尔杰，我抽不出时间。”
　　“嗯，我提前拜托邢凯过去了。”
　　伊莎贝拉沉默几秒，又问：“泽口呢（盲女）？”
　　克罗伊德：“她去抢‘合体耳环’。”
　　……
　　三藩市，中心城区。
　　里斯凯特纳酒店。
　　十层。
　　1002房。
　　坐在屋里的亚当看着面板上不断跳出的玩家被杀的通知，牙齿磨出声响。
　　“他妈的李诺，够狠啊……”
　　他以为是李诺干的好事。
　　“李诺？”
　　坐在对面的男人疑惑着问。
　　“没什么，继续我们的交易。”亚当·爱尔兰笑着说：“关于物品交换的事情……”
　　坐在他对面男人叫多米尼克，地下军火商人，也是与国家合作的战争贩子。
　　前文提要：合体耳环就在多米尼克手里。
　　“那个东西，来交换一个孩子随便花钱买的耳环……你们是不是疯了？”
　　多米尼克看着桌上的一张“智能电子脑”的图纸，摸了摸下巴唏嘘的胡渣。
　　“还是说耳环……”
　　“您觉得，这个电子脑做出来的概率有多大？”亚当打断他，笑着说：“好好想想。”
　　“呵……”多米尼克也笑了：“不知道。”
　　他是个商人，嘴上说的永远不是真话，亚当拿出的图纸里所记载的事物，对多米尼克来说可以再发一笔战争财。
　　“我也是阴差阳错得到的东西，我不认为我能用它来换取钞票。”亚当顿了顿：“但能换取未来。”
　　“未来？”
　　“对，你们的未来。”
　　“不，先生。”多米尼克摇头：“你为什么要那个耳环，它……”
　　“要，还是不要？”亚当问道，他很清楚对面这个男人对图纸是心动的，只是嘴上不说罢了。
　　亚当·爱尔兰，别看毛毛躁躁，但他上学时主修的是心理学。
　　这些年唯一让他无法用上心理学课本知识的人，也就那个该死的猎魔人，除此之外，但凡是个正常人，心理波动的一点一滴，都逃不出他那双能拍电影的双眼。
　　多米尼克沉默，然后就突然的说：“先生……我是说，你很好看。”
　　“啊？”
　　亚当一愣。
　　“你，明白？”
　　多米尼克凑近。
　　亚当从兜里拿出录音笔，拍在桌面上。
　　“你，明白？”
　　他反问。
　　这次多米尼克怂了，他想着反正也不亏，干脆就拿出钱包。
　　要不是这里一大群的护卫士兵，亚当早就抢了，动脑子这种事儿太麻烦，越想他越觉得那个该死的混蛋（李诺）到底都经历过什么，才养成了那么脏的脑子。
　　多米尼克大手拍在图纸上，手掌离开后，一只湛蓝色的耳坠被留在图纸上方。
　　亚当拿起耳坠。
　　【复制型坡塔拉耳环（单侧）】
　　【品质：史诗】
　　【效果：两名实力接近的事物进行合体，战斗力的增加程度，要以相合度为主要考量】
　　【简述：又称巴特拉耳环，是界王神历代流传下来的专属宝物，其功能是两个人用来合体为一个非常强大的战士。上述说明，只针对正版，这玩意儿是盗版，它只能使用一次，而且成长的方向与你想象中可能不同，只是……再怎么说，它也是个“史诗”级道具，是能改变结局走向的重要事物】
　　【注：还有另外一个耳环，佩戴时要考虑相合度，如果使用方式不对，则无法起效】
　　亚当拿出手机，给耳环拍了个照片，然后将照片和消息一起传给了李诺和马尔杰的号码。
　　就算不传，通过任务面板的提示，其实李诺那边也能知道。
　　“这东西就是合体耳环啊……”
　　亚当抿了抿嘴唇。
　　要不是他那个职业线的任务已经完蛋，肯定会被淘汰出局，否则，他说什么也得试试和别人合体的机会。
　　就在这时，倪月型推开屋门闯了进来。
　　“亚当，马尔杰给的探测机侦查出你这里有个奇怪的能量……”
　　话没有说完。
　　倪月型顿住，全身生出鸡皮疙瘩。
　　亚当转过头看她。
　　多米尼克也看她。
　　一直站在旁边的盲女，撑着伞，遮着亚当和多米尼克，也看向她。
　　公寓的窗户大开，却没人注意到是什么时候打开的。
　　“我也是刚到，没打招呼，所以抱歉了，各位。”
　　泽口笑着说。
　　“是这样，我之前安插了两位玩家在附近，他们一直监视各位……”
　　话音未落，亚当突然的拔出别在后腰的手枪，另一边的倪月型也从背包格子里直接取出火箭筒。
　　这一层在一瞬间就被爆炸弄得烟雾弥漫。
　　在碎石和烟尘后，盲女站在抵挡炮击的纸伞后面，她语气平淡又谦卑的问：
　　“耳环，是各位自己给我，还是我来拿？”
　　……
　　【隐藏任务已更新：世界和平】
　　【任务详情：前往三藩市，耳环已经易主】
　　李诺看着手机屏幕上，亚当发来的消息。
　　“已拿到耳环。”
　　此时又蹦出一条新的消息：
　　“一个女瞎子来抢耳环了。”
　　他收起手机。
　　系统跳出新的任务更新。
　　【最终决战已开始，诸位乘坐的飞机已经来到三藩市附近，请尽快进入三藩市旧街区】

第324章 补给 坠机 猎杀开始
　　索伦把自己的【探秘者】能力公示在所有人眼前。
　　【探秘者2.0】
　　【发动条件：进入剧本自行发动】
　　【关闭条件：无法关闭】
　　【效果1：获取所有支线任务触发区域，并观测到基础的奖励信息，探知原住民碎片化人生信息；查看所有同剧本玩家基础信息、背包格子信息，以及道具、生物全部的信息，额外使用4000金币可以看到目标的部分弱点】
　　【效果2：随机卡抽取时自带一次幸运加持（只限自己的）】
　　【效果3：背包格子数量恒定30，每个剧本内限5次交换格子道具（每次交换最多6件事物），绑定武器可以放入格子内部】
　　【效果4：每次任务完成后，获取一份额外的升级素材礼包】
　　【效果5：可看到物品升级的隐藏潜力，可将技能卡的事物化作真实技能（总限定5次，已使用1次）】
　　【效果6：剧本开始阶段，可在范围内拟定同小队队友位置】
　　【效果7：一次针对剧本任务修改的权限】
　　【负面效果1：经验值获取量为原数字的45%，不能使用“神奇糖果”以及加经验值的道具】
　　【负面效果2：比别人倒霉】
　　【负面效果3：使用过多会逐渐疯狂（涨灵视）】
　　李诺说道：“和之前的版本变化不大啊，那个倒霉是怎么个意思？”
　　索伦：“比如，你高高兴兴的吃饭，然后突然间脑袋顶的房梁塌了。”
　　李诺：“所以你找不到……”
　　“这不重要。”索伦在李诺说出“女队员”之前急忙打断，说：“反正我有办法应对‘倒霉’的问题，现在关键的是……效果2到6全都用不了，只有1能使用，7已经用在了修改争霸赛任务上。”
　　娜娜米好奇：“为什么你那些能力都没办法用了？”
　　李诺帮索伦解释道：“可能撸多了。”
　　索伦咬着牙说：“是因为‘伊卡洛斯’那个始祖基因克制我，我的【身份】能力几乎都被限制住了！克罗伊德那群人提取了那部分基因，把我给压得死死的！说到底，是你克我。”
　　他指的是茶白。
　　娜娜米眯起眼，手肘搭在李诺肩膀，有点担心的说：“李诺……你说他撸多了？那岂不是对着……”
　　李诺突然想给自己一巴掌，但他只能恶狠狠的盯着索伦。
　　“我咬你啊。”
　　茶白牙齿也磨出细微声音，使劲盯着索伦。
　　“你们对我放什么杀气啊！”索伦指着李诺吼道：“你给我正经点！”
　　汤姆苦笑：“伱们是不知道什么叫紧张对吧？”
　　没人搭理他。
　　现在飞机已经进入三藩市上空，他们必须在十分钟之内离开这架飞机，李诺把杰尔夫他们的录像记录和索伦讲了一遍。
　　“他有自在极意功的能力，以及有喜欢用弱势手的毛病。”
　　索伦脑中闪出了画面。
　　那是在探查所有玩家能力的思维领域。
　　在三藩市。
　　两个人影在废墟中撞在一起，身穿长衫盔甲的克罗伊德翻滚着被撞入了一面墙壁内。
　　罗伊手持大斧，在火光的照耀下，脸部诡异的扭曲着光影。
　　他的视线前，
　　克罗伊德坐在地上，背靠已经瘫倒的墙体。
　　“到了现在，还不愿意用真正的力量啊，克罗伊德。”
　　“那种能力不是留给你的。”
　　克罗伊德面无表情，嘴角滑过的血似乎不属于他一样。
　　罗伊宽厚的身体突然一个虚闪，一刹那之间降临上空，大斧挥舞在空中，重斧下砸！
　　【电光一闪：百分百命中技能，先手攻击】
　　斧刃有火焰的附魔，在触及物体的那一瞬间，巨大的冲击力将地表碾碎，大量的碎石如花瓣般飞舞在火光闪烁之中。
　　“你就是靠这招，上一次差点打中我。”
　　克罗伊德的声音从罗伊身后传来。
　　罗伊即刻转身挥舞大斧，斩出一道气刃，近在咫尺的攻击……
　　只看到克罗伊德身体化为黑雾，如同身体自己动了起来，闪过了斧刃的冲击。
　　“我一直就没搞明白……”
　　罗伊站直身躯：“克罗伊德，你这个闪避，到底是怎么回事……”
　　“心如明镜，加上【临界者】的短期预言能力。”
　　索伦摸着眼镜框，睁开双眼，如刀锋般的视网膜前残留着克罗伊德的影子。
　　“这招他不能总是使用，会扣除自己的‘血量’，至于弱势手的问题，是自己给自己增加难度。”
　　索伦似乎能看到很远的东西。
　　“【临界者】的象征为突破上限，预言是对于思维格局的突破，除此之外……咱们的属性值到了某个数值阶段带来的反馈会降低，但【临界者】一次次突破难题后，可以让属性值的效果突破本来的反馈……”
　　李诺：“那和……”
　　索伦知道他要问什么，直接说：“和迪妮莎相比，当然是迪妮莎厉害了，他的克星始终是你……该死……早知道有今天我也试着打破宿命去了。”
　　李诺笑了一声：“收女队员算你宿命吗？”
　　娜娜米回道：“要真是这样，我能加入你的团队，索伦。”
　　“抱歉，现在不收人，而且剧本进行阶段我也收不了人。”索伦亮出自己的称号：“这个称号我还没用过。”
　　【称号：天煞孤星】
　　【称号技能：独自一人无队友的时候，攻击的伤害强度上升10%】
　　汤姆眯着眼：“虽然很强，但为什么感觉很悲伤……”
　　索伦忍住反驳的欲望，说道：“我的队友都已经被强制退出剧本，我如果死了，他们也会死。”
　　他说话间，将关于能瞅见的情报打包成笔记，用名为【内在之眼传输器】的魔法设备，交由这里所有的人。
　　“你们捏爆眼球就能看到所有信息，但要稍微等一等，最好等到作战开始，因为捏爆眼球后会给你们一个5秒的技能增幅效果。”
　　索伦就像个哆啦A梦。
　　说话间，他打开背包格子，给所有人整理能用的道具。
　　茶白拿到了一瓶【究极以太】，效果是在魔力值耗光时自动触发，将魔力含量上限提升五倍。
　　李诺拿到手的对他而言算是神器。
　　神的他都快叫索伦祖宗了。
　　【像素解药*2】
　　【简述：解除“像素化”的症状】
　　索伦一开始就打定好了李诺参赛的可能性。
　　【像素斩】最大的弊端就是后遗症。
　　“虽然只有两个，但也算解决麻烦了。”
　　李诺把胶囊样子的药收进背包格子，从现在开始，不用有所顾及，所有的道具和装备都能用上。
　　正经装备刨除手杖和枪械，血药和以太每人各两份，煎药魔药已经放置在格子里，武器匣子中摆着一把狙击枪，两把冲锋枪，一把改装的【寡妇制造者】，腰间别着神经毒素小刀。
　　背包格子中，一张去往其它世界的车票，一张陨石召唤卡片，以及，上一次偷摸着在爆率机器里升级的武器。
　　【破晓之神他妈的之炮】
　　【品质：卓越】
　　【效果：发射一枚臭鸡蛋，如果有幸孵出小鸡，将迅速成长为塞尔达丧尸鸡（一次剧本只能发射两枚鸡蛋）】
　　【简述：用好了，这玩意儿能灭世】
　　这种东西，茶白绝对不会用，马尔杰不需要用，所以肯定是李诺自己用。
　　他很喜欢这个长得跟炮仗似的武器，一直当压箱底的道具之一。
　　至于娜娜米和汤姆，因为来得突然，所以拿到的都是一些补给用药物。
　　在归整补给品的时候，李诺主动说起了这次事件的全部计划。
　　其实……他脑子里一开始的计划不是这样。
　　他本来的打算，要从茶白开启【穿梭之门】说起，那会儿让茶白顺便把“吸引仇恨”的能力开启，让其他玩家来到三藩市，管他是不是参加争霸赛的人，反正三藩市的黑手党乱局已经展开，只要是玩家都会收到相关的任务，然后大家就狗咬狗吧，咬的越凶越好，敌人越弱，收割越爽。
　　他把马尔杰留在三藩市的目的，一来是为了帮亚当那群人找耳环，二来让马尔杰使用“赤井”的权限背后操控杀手给其他玩家制造麻烦，三来马尔杰在三藩市能利用索伦的能力，让克罗伊德三人组无法进入三藩市。
　　往下牵扯，克罗伊德无法进入三藩市，那么马尔杰基本安全，找耳环的计划就能顺利进行，
　　再然后，克罗伊德无法进入玩家大量聚集的三藩市，就不可能去接触大量玩家，以此来预防【临界者】的队伍招收人才的可能性。
　　事实上，以上所有计划，一环套一环，没出现任何纰漏。
　　至少理论上就算是索伦利用道具，也比李诺强不了多少。
　　麻烦就出在两件事儿上。
　　首先就是天球交汇。
　　解决方式只能是在一小时内结束剧本，实在不行，倒也不是没有后手。
　　其次，克罗伊德因为受不了了，使用了【跳关按钮】。
　　“能直接跳到最终关卡，但代价是下次剧本难度激增，且连续两个剧本获取的金币总量骤减70%。”
　　索伦说着比划了一下。
　　【跳关按钮】这四眼仔也有。
　　而且他用【探秘者】的能力探测出盲女泽口靖子确实也带着【跳关按钮】。
　　这波属于克罗伊德用自损百八的方式，止住了可能会让他自己更加难办的后续事件……比如，李诺和虎眼桃枝有约定，针对异能者（玩家），虎眼一方会想办法打击或把其聚拢到三藩市旧街区，让他们自相残杀。
　　如果，假设，克罗伊德也被虎眼桃枝盯上，且他无法进入三藩市，又且他和虎眼集团交手，面临的可能将是这个世界的“地下势力”追杀。
　　通过这段时间的体验，李诺深知该剧本世界里有大量隐藏起来的人物，其数量加战斗力，拼十个“格斗家”旅行团，不成问题。
　　任克罗伊德再强，也扛不住真正意义上的“官方”出手。
　　玩家其实就是一群野生的杂种，只能配上高手在民间，至少现在不能去挑战世界上真正的高端即战力。
　　狂猎神父就是很好的例子，你可以说狂猎本身并不强，但是他们面对一个小国的军队溃不成军也是事实。
　　说回正题。
　　【跳关按钮】没什么太大的影响，充其量也就是克罗伊德的自救手段之一。
　　这东西对李诺几人的影响，无非就是系统任务的变更。
　　【当前剩余玩家团队：十五只】
　　【您所乘坐的飞机已经进行了不可干预的特殊加速处理，现在已经在三藩市上空，只需要跳伞，或是其它别的方式便可以进入旧街区】
　　飞机确实在三藩市上空。
　　其实刚才还在至少一百公里外的某个山林上方。
　　如现在，
　　李诺坐到椅子边，抬头看向窗外。
　　现在最后的一场仗马上就要来了。
　　拨开阴云，城市的光影穿过玻璃，印在眸子上。
　　李诺的瞳孔撇向一侧的面板上面。
　　【争霸赛最终标准：赢到最后】
　　【地点：三藩市旧街区】
　　【任务要求：不能离开三藩市，其中包括任何强制让对手离开的道具和技能都无法使用】
　　啪啪啪啪！
　　“以及，血药……”
　　巴塞尔上层，白色房间内。
　　国王叼着一根火腿肠，手指在键盘上敲击，屏幕上印着任务列表。
　　“卡尔（国王），我感觉你要疯了。”安吉尔搬着假花从后面经过。
　　国王拿下火腿肠，咀嚼着说：“我现在就想进这个剧本把【残血者】给杀了。”
　　“这话说的，又不是他一个人的问题。”安吉尔说道：“再说，一个剧本，你有必要这么费心？”
　　国王拿起火腿肠，将其揉搓成一根笔，一边写着一边说道：
　　“马克姆（狂猎神父）用假如电话亭的残存电话许了个愿，导致这里的玩家与《猎魔人》之间都有联系。”
　　“关键问题是【假如电话亭】，那是真正意义上破坏力最高的因果律道具，它的作用相当于把多条时间线互换，将平行宇宙重迭在一起，这也就是导致……这个剧本如果我不好好监督，很可能会出现‘无尽回廊’的归属领域变成无主之地。”
　　“那又如何，哪里那么简单就会出现这种状况。”安吉尔觉得无所谓：“有那个功夫，你再去修修空调，这个‘空调’的价值不高，别忘了，那个大公会的事情……你一直很看好的【残血者】被他们盯上了，不出意外的话，这是【残血者】的死局。”
　　“那是【残血者】自己的事情，和我无关。”
　　国王侧过头，那个慵懒的表情下，是无奈。
　　“不同世界的因果律事物如果全都启动了，会造成不可预料的后果，很恰好……”
　　“加上耳环……”
　　“这群玩家手里，有四种因果律道具。”
　　电脑屏幕上蹦出了四个道具。
　　李诺携带的【修改时间的笔触】；
　　克罗伊德和亚当分别拿着的两只【坡塔拉耳环】；
　　茶白的【穿梭之门】；
　　以及邢凯手里的一张【原住民体验票据】。
　　国王瞳孔闪烁。
　　“还有个能启动因果律的天球交汇载体存在。”
　　“有【残血者】这种搞事的混蛋，有【探秘者】这种能利用一切资源的王八蛋，有乐忠于挑战极限的【临界者】，还有个意外性拉满的【聚焦者】，谁也不知道这个剧本后面会发生什么。”
　　“……”
　　“因规律相碰，如果性质不相合，会直接爆炸，导致世界毁灭。”
　　安吉尔颔首，认真听着。
　　“那个‘合体耳环’任务的隐藏名字是‘世界和平’，就是因为……如果它被用在了强大的人身上，最终会导致……更加强大的世界会被吸引过来。”
　　“然后……包括这个世界的主角砂羽在内，关键人物的人生都将陷入混乱。甚至这个世界都将陷入不可逆的毁灭中，就像曾经那个第一次被天球交汇降临的《猎魔人》。”
　　“换句话说，我将失去一个‘领地’。”
　　国王露出一丝苦笑。
　　“因为有‘终焉回廊’的人在捣乱，我充其量只能对最终任务时间和范围做最大约束。”
　　“……”
　　“其实放任不管也无所谓，但后续的缝补太麻烦了，不如现在一直盯着他们。”
　　“……”
　　“只能期待他们所谓的合体，不是那种俗套的烂大街。”
　　“……”
　　国王盯着屏幕，把自己写的东西拿起来，透过屏幕射线，照出了两段话。
　　“一旦领地失去，由于有‘终焉回廊’的人在，所以下一秒这个‘无尽回廊’的区域将被归纳到‘终焉’内部。”
　　“合体耳环，会造成的破坏性远超过想象，两个隐藏任务其实是互相联通在一起，合体也代表了对天球交汇的另一种吸引。”
　　国王手中的纸化为烟雾，最后变成了蝴蝶飞出窗口。
　　“最好有人能帮我杀了‘终焉’的人，最好有人能找到‘合体耳环’最合适的用法。”
　　安吉尔盯着屏幕。
　　她很清楚，这位国王陛下，把希望寄托于【残血者】和【探秘者】身上。
　　但安吉尔的眼神里，印着的却是那一片梨子香的钛白色。
　　“说正经的，卡尔，这次我觉得……你应该把希望放在2B身上。”
　　“怎么讲？”
　　“她是来自于命运轮回之地的人，也是打破命运的人，还有就是……女人的直觉。”
　　安吉尔说罢抱着假花就出去了，关门时留下一句。
　　“记着吃点儿正经的食物。”
　　国王重新在键盘上敲击。
　　“嗯，血药……”
　　【血药和以太等补给品使用上限为2次】
　　【任务时间：2小时】
　　【当前合格团队，已发送“入场券”】
　　【一旦被击败，“入场劵”将落入胜者团队手中，获取“入场券”的玩家，将获取一次抽奖机会】
　　李诺和索伦一起关掉面板。
　　他们俩都拿到了“入场券”，李诺是因为职业线完成额度高，索伦则是因为属于“特殊”玩家。
　　六目相对。
　　索伦推了推眼镜框：“说到哪儿了？”
　　李诺说：“嗯，克罗伊德的麻烦。”
　　汤姆像个课堂的学生一样举起手：“哥，我不懂，既然你做局，是想给克罗伊德他们制造麻烦，但你看，一群玩家在一分钟之内被剿灭，这不是相当于给克罗伊德送菜吗？”
　　汤姆其实智商挺高的，当玩家团队被接连杀死出现时，他就能猜到一定是某个实力极强的人干的，除了【临界者】，没有第二个选择。
　　索伦指着李诺说道：“你知道这混蛋最脏的地方是什么吗？”
　　娜娜米双臂抱胸，靠在李诺身后的墙面上，笑了一声：“迈左脚还是迈右脚，对他来说都是算计的内容。”
　　“就算你这么说，我还怪高兴的……”李诺撇了撇嘴，边启动炼金术，边对汤姆解释道：“克罗伊德没有必要对玩家们这么下手，他现在的行为正好验证了一件事……”
　　此刻，后背的符文有了反应。
　　他身上的黑色西装正在变化为教团制服的路上。
　　汤姆：“我……不懂。”
　　李诺：“对，克罗伊德也不懂。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　茶白，娜娜米和汤姆都陷入沉默，他们没明白。
　　只有索伦说道：“就是因为不懂，就是因为一直被坑，所以才最后陷入一种完全不管不顾的状态，生怕脚下的石头都是有陷阱的伪装物，干脆把能看到的一切都毁掉就好。”
　　他所诉说的，就是克罗伊德现在的状态。
　　“那然后呢？”娜娜米耸肩：“对咱们有什么好处？”
　　李诺看向索伦。
　　“索伦，你猜，克罗伊德现在是什么状态。”
　　“急躁。”
　　“然后，很有可能的就是，招惹到警方和黑手党的注意。”
　　“再然后你就能利用职业线的便利，让官方下手。”
　　“这才是第一步，后面还有连环大礼呢。”
　　“李诺啊……你可真脏。”
　　“能想到这些的你也不干净。”
　　两人相视一笑，笑得让人觉得阴险。
　　就在这时，李诺背后涌出了一个黑鬼。
　　俩阴逼被一个大黑脸注视着。
　　娜娜米为了保持自己当前版本最强的逼格，所以忍住吐槽欲。
　　黑鬼自然是威尔斯老哥。
　　“呦？”
　　老哥瞅着娜娜米。
　　“这婊子的手脚怎么重生了？”
　　“老娘一棍子敲死你啊。”
　　“那可不行，老子可不能死在白人婊子手里，要死在印第安婊子的床上灵魂才能超度。”
　　“我说……老哥……咱们正经点……”李诺眉头哆嗦着，他刚刚花费了2000金币召唤出威尔斯。
　　索伦盯着威尔斯，问道：“这位，好像是某个反种族主义公会的会长？”
　　威尔斯：“正是老子，你是……索伦·李？”
　　李诺打断闲聊，问道：“老哥，你能把一条明召唤出来吗？”
　　威尔斯想了想：“不能，这不是我的剧本，我没那个条件。”
　　李诺本来想弄个阴阳师一条明出来，然后让那小姑娘开个百鬼夜行，把剧本再弄乱点儿。
　　“可惜了……”
　　“我可以给你叫点人。”威尔斯说道：“就是得多花点儿时间。”
　　“不用了。”
　　即便威尔斯能相信，其他人无法相信，李诺抱着这种想法，他不能信任那些玩家在见到【临界者】或大公会玩家时会不会背刺。
　　李诺问道：“索伦，你还能探查到附近的支线任务吗？”
　　索伦回头：“能。”
　　“那好。”李诺指了指威尔斯，说道：“你把附近能做的支线，在危险地带之外的支线，和我老哥说一下，让他去做。”然后他转头问：“老哥，行吧？”
　　威尔斯无所谓。
　　至于分账的问题，回去再说，但有便宜不占绝对不行。
　　飞机震动了一下。
　　【于机舱之上的玩家们，请在五分钟内离开机舱】
　　“开始了各位。”
　　索伦站起身，对所有人，在场的五个人，微微躬身。
　　“这次拜托了。”
　　他从没有这么拜托过任何玩家。
　　在什么时候应该放低姿态，索伦心里清楚。
　　他那群队友的命，就掌握在这些人手中。
　　“哈，那你跪下。”李诺笑了一声：“别说没用的，等回去以后想想怎么回报。”
　　“你还真是不给面子……”索伦从牙缝里蹦出一句：“究竟是什么环境塑造了你这么恶劣的性格？”
　　李诺摆出某个动画片废柴大叔的表情，用慵懒的语气说道：“我和你们这群公子哥不同，光是生活就要竭尽全力，那种身患重病的状态下游走在市井又得藏着落魄，还要让自己相信自己能活下去的状态，我一共持续了至少87600小时。”
　　索伦抬眼说道：“呵，公子哥？我他妈从小就得防着被家族商业对手在大街上来一枪，光是被绑架靠自己逃出了就至少有十次，你以为我这种公子哥活的就轻松，进入‘无尽回廊’之前，我每天的任务就是活命。”
　　娜娜米耸肩：“没什么稀奇的，我也是啊，战争遗孤，天天水深火热的，每天都在枪子儿里苟命，好几次我都差点去卖身（因为身材原因自卑的回家了）。”
　　威尔斯：“呦~老子自小就不知道没有枪的日子要怎么活。”
　　汤姆虚着眼：“大家都一样啊……我老爸是毒贩子……我每天的第一任务就是别被我那个磕嗨了的爸给一枪崩了。”
　　茶白盯着这群人。
　　好惨……
　　李诺撇了她一眼，当他看着茶白时，眼神里的犀利在瞬间灰飞烟灭。
　　其实在李诺眼中，没有人比茶白的过往更加苦涩，但连她都能跳出命运的纠葛，还有什么事情无法度过去？
　　“但都活下来了，不是吗？”
　　那之后，高维恶魔的洗礼，神官也活了下来。
　　而且收获了人生最重要的信仰。
　　大难不死，必有后福，是【临界者】的定义，也是李诺一路走来的收获。
　　“所以这次也一样啊。”
　　李诺笑着，茶白很清楚，他只是用自己的方式让所有人把希望架在眼前。
　　实际上这次剧本，最难办的是李诺。
　　被大公会盯上人头的是他。
　　按着自己对茶白保护欲的也是他。
　　茶白现在很感谢冈特·欧迪姆，如果不是那次高维恶魔的历练，就没这个心理层面更强的李诺。
　　她一直在旁边默默的不出声。
　　因为她知道，她那个该死的男人，能摆平所有事情。
　　“对了，谁会开飞机？”李诺看向索伦。
　　索伦皱眉：“你不会以为，我一个有钱家孩子就得会开飞机吧？”
　　李诺瞪着死鱼眼，摊手说道：“同样戴眼镜的柯南不就会吗？”
　　汤姆这时说道：“我会。”
　　李诺：“我记着，你连驾照都没有……”
　　汤姆解释道：“我去过《模拟飞行》的剧本。”
　　索伦推了推眼镜框，他明白李诺要干嘛，便说：“我把克罗伊德的位置给拟定好，然后汤姆，麻烦你开着飞机撞他。”
　　四眼仔说话间拿出了两个【爆桶炸弹】放在机舱里，李诺也拿出了一堆手雷和【风属性高等舞动之星】随手扔在地板上。
　　汤姆一愣：“你们是恐怖分子吗……”
　　索伦拿出一张卡片，看向李诺，说道：“【救济者】才是最麻烦的，有他在，克罗伊德这群人就能无限的回复血量，还有‘终焉回廊’的人。”
　　李诺：“交给我，我还打算找邢凯聊一聊。”
　　索伦嘱咐道：“邢凯和《最终幻想15》的亚丹有关系，我只能看出他体内住着亚丹的灵魂，所以小心。”
　　李诺颔首，除了邢凯，他现在必须杀了“终焉回廊”的人。
　　理由特简单。
　　公会对决，胜者能得到一张跳出剧本的车票。
　　有了那个车票，即便高等级玩家进场，他也有一个完全可以信任的后手。
　　“我去拿耳环。”茶白说道：“【穿梭之门】的取物功能现在只有我能用。”
　　只要手里有一个耳环，她就能取出另一个耳环。
　　李诺：“娜娜米……”
　　娜娜米：“我随便。”
　　索伦：“既然这样……。”
　　他说话间，身后浮现出【百式观音】的虚影。
　　观音像将他手中卡片分为五张。
　　【kenshi角色卡，升级版】
　　【为使用者拟定一个出场方位，该位置一定最适合角色现在所需扮演的工作】
　　所有人都拿了一张，除了索伦自己，他要去见见克罗伊德。
　　见见那位堪称同批次最强的玩家。
　　此时，汤姆坐在操作间，从背包格子里拿出一本《飞行指南》。
　　【开启自动驾驶模式】
　　“话说，各位……我就一个问题。”
　　汤姆转过头，看着众人。
　　“你们是说都有坠机后还能活命的方式吗？”
　　所有人像看傻子一样看着汤姆
　　他们的眼神里大概在说：都这个级别的玩家了，连坠机都害怕，还玩个狗屁啊。
　　汤姆很愧疚。
　　茶白沉了一口气，她心思比所有人都细腻，看出端疑的她走过去，手指按在汤姆肩膀上。
　　她轻声说：“我到时候会给你开个传送门，你放心的用飞机撞他们。”
　　汤姆沉默了几秒，开口对李诺说：“哥，你得对嫂子好点儿。”
　　索伦的眼镜片裂了个缝……
　　【争霸赛，又名“玩家格斗大赛”，采用队与队交手的形式】
　　【现在的决斗场所为三藩市旧街区】
　　【请无关的玩家不要进入交手区域】
　　【如果非得进来，我们也不管】
　　【现在公布争霸赛最终最终决赛参与名单】
　　【截至目前为止，剩余队伍一共十五组，根据职业线完成度，淘汰十支队伍】
　　【第五名：任天堂是神小队】
　　某个楼宇高层，六名玩家站在楼顶，俯瞰街区的光火。
　　这群玩家中领头的人那拿着手机：“蝶，给个提示，现在干嘛？”
　　蝶的声音从手机里传出：“各位随意。”
　　【第四名：死狂小队】
　　破碎的墙面，坑洼不平的路面。
　　三具尸体倒在血泊。
　　只有一个人坐在地上，“死狂”的队长，望着眼前的女人，目光充斥恐惧和悔恨。
　　“给个机会……我加入你们。”
　　“机会？”
　　伊莎贝拉笑着。
　　“做食物怎么样？”
　　她打了个响指。
　　被她改造的朴在勋从楼层上蹦下来。
　　“老朴，这个能吃。”
　　“真的……”
　　朴在勋的大脑的摇摇缓缓的，一道裂口从鼻梁子绽开，从里面伸出了诡异的口器。
　　他被马尔杰击败后，已经被改造为不是人类的生物了，确切的说，连玩家都算不上。
　　“啊……啊——！”
　　伊莎贝拉听着“死狂”队长的吼叫声，眼眸滑过阴寒，望向天空。
　　“那是……”
　　一架飞机。
　　【第三名：火之鸟小队】
　　罗伊跪在地上，身上全是血痕，嘴中呕着猩红鲜血，费力的拿出血药，抛弃所有尊严，将药剂打入体内。
　　他喘着粗气：“克罗伊德……再来……”
　　克罗伊德却抬起头，口中喃喃自语。
　　“不是吧……”
　　一架飞机……
　　远在十几公里外。
　　虎眼桃枝拿着望远镜，安静的注视着接近旧城区的飞机。
　　“呵。”
　　她招了招手。
　　“跟其他人说，准备好和李先生的交易，他回来了。”
　　【第二名：东洲HW小队（特殊参赛队伍）】
　　【第一名：哼小队】
　　飞机内部颠簸。
　　汤姆紧咬牙齿：“要，要撞了！”
　　除了他以外所有人都不慌。
　　娜娜米开启金光防护。
　　索伦全身被观音的手臂环抱。
　　威尔斯已经先一步从空中跳下去。
　　李诺则开着护盾，并把精灵球塞给茶白。
　　“不需要。”
　　茶白回了一声。
　　在她看来，李诺要面临的问题更大，他才是那个需要斗龙帮忙的人，而且，毕竟他是斗龙的训练家，总不能一直和那个龙娘保持见面就打的关系吧。
　　飞机继续颤动，距离地面只剩下十米不到的时候，机翼剐蹭在楼宇的墙面上，大量的碎石暴雨般落下。
　　错落的电线杆子一个个倒下。
　　电流四处乱窜。
　　天上的阴雨降下水雾。
　　克罗伊德的视线透过雨水和飞机的玻璃，盯着那一侧里面的李诺和索伦，时间仿若此刻放慢。
　　终于……见面了啊。
　　他在飞机撞来的时候深吸了一口气。
　　飞机里的人带给他的压力不光来自实力，还有那防不胜防的算计。
　　他亲身体会过深渊世界令人迷乱的手段，也经历过魑魅魍魉的诡异和复杂，而像是现在的经历，则是他进入回廊以来最为狼狈的一段日子，这些都拜那个人所赐。
　　“残血者。”
　　从《猎魔人》开始的孽缘，就在这里结束。
　　【临界者】需要体会绝望，突破绝望，才能晋升，为了往上爬，为了以后，他也需要【残血者】的脑袋作为大公会“贵宾席”的敲门砖。
　　克罗伊德闭上眼。
　　十米……
　　五米……
　　三米……
　　飞机，撞在了地面。
　　大火，借天而起！
　　飞机内的炸弹点燃了最后一幕的开场。
　　连续的爆炸和烈火席卷了整条街区，远在旧街区外面的居民和玩家们，都关注着火烧云般的吼叫。
　　克罗伊德站在了很远的位置，他身上有被爆炸波及的伤口，但一点都不在意，甚至在千钧一发之际把罗伊给救了。
　　“为什么……”罗伊不明白。
　　“我说了，那么快结束，很无聊。”
　　克罗伊德嘴角微微勾起。
　　火焰中、神官的黑衣，红黑分明。
　　帽檐的下方，盖在阴影中的琥珀色光芒死死盯着克罗伊德。
　　克罗伊德也看见了在火光中立着的瘦弱的索伦。
　　“还真是……不可思议的强度啊，二位。”
　　如果稳妥一点，克罗伊德应该先避避风头观察情况。
　　但他一刻都等不了了。
　　当茶白从李诺身后走出时，克罗伊德接收到了关于【天球交汇启动器】的再次启动任务。
　　也在此时，所有人的【kenshi角色卡】启动，除了索伦以外的人都被传送走了。
　　克罗伊德把抬起的手放下，他眼中看着那“天球交互启动器”产生了一丝贪婪，但还是收回目光，看向了索伦。
　　“只有你留下？”
　　“我得给自己找回场子，克罗伊德。”
　　索伦拿出一张黄色卡带。
　　【卡带：勇者斗恶龙】
　　【品质：史诗】
　　【效果：拟定一个魔王，所有玩家都是勇者，作用范围视剧本情况而定】
　　【简述：一种类型游戏的巅峰】
　　索伦把卡带插进自己的脑袋里，这东西的用法就是这样。
　　“为了对付你，我把好几个压箱底的东西给用了，你得还我啊。”
　　“怎么还？”
　　“用命。”
　　【三藩市所有玩家请注意：现在公布特殊卡带支线】
　　【勇者斗恶龙】
　　【任务详情：击杀玩家“克罗伊德”，已做好地图标点】
　　【任务基础奖励：由玩家5870出资，金币50000悬赏，道具大礼包若干】
　　【任务进阶奖励：神奇糖果*4，技能大礼包】
　　克罗伊德沉默几秒，笑了出来：“好丰厚的奖励，我都想杀了我自己了……”
　　“哈……”索伦说道：“我现在可是距离魔王最近的那个勇者，杀了你，我不用付出任何资产，还能拿到大量的奖励。”
　　克罗伊德身上的甲胄发生变化，变成了【阿尔特留斯】的盔甲，来自黑暗深渊的气息从身上窜出。
　　这一刻在旁的罗伊已经傻眼了。
　　他本以为和克罗伊德的差距只是在于打不到，未成想过，自己竟然……一直被当做孩童被戏耍着，被当做婊子一样来解闷。
　　但即便这样，罗伊也对索伦喊道：“快走……这家伙……”
　　话音未说完。
　　索伦身后金芒大作，百式观音冲天而起。
　　罗伊怔住，原来都是怪物……
　　这一刻，来自深渊的黑暗，与极乐的金芒，两股相冲的气息诡异纠葛在一起，天国与深渊五彩的虚影从他们身上穿过，光影在金属和肉体间交杂，人鬼难辨，神佛闭眼。
　　克罗伊德扬起右手的长剑，指向索伦。
　　“索伦·李，来。”
　　索伦迈出步子，手握长刀，刀身出鞘，最强之眼耀出红芒。
　　他看到的，除了面前的克罗伊德，还有内在之眼联系的所有“同伙”。
　　……
　　现在是傍晚六点，玩家的争斗在旧街热火朝天。
　　电线杆的灯光连结成片，雨幕在光线下闪闪发亮，脏臭味混淆着泥土清新弥漫整个街区。
　　市民不关心本就难测的危险，只狂热于有趣的现在。
　　无人机在天空采景，对于刚才的坠机已经有媒体进场，但虎眼的人拦住了街区口。
　　大小姐坐在阳台，望着手机，等待着猎魔人的回音。
　　楼宇下方。
　　一只蟑螂钻出下水道，触须在微风中颤动，它远远盯着道路中央徘徊的诡异生物，警惕地停了。
　　但它很快又行动起来，因为身上都是电子声波，所以能不被那些诡异的生物注视。
　　最终，它找到了要细微观察的那个事物，一个很像暗影长者的生物。
　　视线传导，蟑螂“目光”连接的另一侧，是马尔杰的义眼。
　　茶白开启【穿梭之门】后，马尔杰便触发了召唤空间堡垒的权限，当时被追杀的他只能使用让堡垒出现的方式，来迎击那群攻击他的家伙，也正好吸引了火力。
　　他坐在空间的堡垒中，摸着下巴，使劲琢磨。
　　“不是‘暗影长者’，但确实有点儿类似……”
　　现在“终焉回廊”以及和其合作的玩家，共四人，全是战斗力卓越的好手，还有几十个使骸或炼金生物，都在堡垒附近徘徊。
　　马尔杰四面楚歌。
　　四周有大量妖魔横行，这种状况下，他竟然想起了那个该死的猎魔人……
　　如果李诺在……
　　会很轻易的就解决……
　　当他这么想的时候，眼前的房间角落中，金芒一闪……
　　娜娜米被【kenshi角色卡】传送到了这里。
　　马尔杰盯着娜娜米。
　　娜娜米从阴暗的角落走出来，电脑屏幕的光线在秀气的脸颊上闪灭。
　　她扬着柔软下颚，笑着问：“哈，姓马的，跟我说说你的故事怎么样？”
　　马尔杰回头看了眼维克多，这位夜之城的传奇一溜烟躲进厕所。
　　一群机械生命体放弃了它们的教主，躲到了桌子后面，一个个的抱着脑袋嘴里呢喃着“救命”。
　　彼时，屏幕上映出了砂羽的脸庞，少女焦急的说：“马先生，我想到一个办法，能帮你出去。”
　　马尔杰冷笑：“哼，不用了，我保证，这次佛祖来了都救不了我……”
　　走马灯在他脑中回转。
　　他想到了李诺，想到了茶白……
　　……
　　茶白不知道为什么，后脊发凉。
　　她被【kenshi角色卡】传送到了一间酒店里，四周千疮百孔，还留有战斗的痕迹。
　　按道理她应该是被传送到了有耳环的地方。
　　此时传来系统的提示。
　　【支线任务已完成：坠机或拯救黎明】
　　【任务详情：是做个恐怖分子，还是拯救市民的超人，全看一念之间】
　　【任务奖励：经验值2000，特殊随机卡*1】
　　这个任务是李诺见到飞机机长尸体时触发的。
　　看到此处，茶白摸了摸耳环，联络到李诺。
　　联络器刚刚通过去，就听到一声呐喊。
　　“索伦不得好死！”
　　茶白也不知道李诺那边发生了什么，但大概率……
　　“你是不是陷入包围网了……”
　　声音到这里突然中断。
　　茶白的眸子望向远处，酒店附近的某个区域发生了强烈的震动。
　　她循着声音走进房间，灯光亮起，此时她可以看清室内的全貌。
　　房间里躺着一个人，多米尼克，那个拿着耳环的军火贩子，但他已经死了，身首分离。
　　茶白捡起地上的钱包，翻开便看到，多米尼克和他儿子的照片被血染成了红色。
　　一个制造战争的混蛋。
　　也是个爱自己孩子的父亲。
　　茶白把钱包放在多米尼克的手掌上，起身往北侧墙面看去，目光前方的窗户破开了一个大洞，冷风灌入，白发飘舞。
　　她拿出充能好的【召唤类魔晶石】，走过去，顺手把【特殊随机卡】给抽了。
　　【技能：增重】
　　“……”
　　茶白捏碎了面板。
　　站在破洞前，自上方往下一撇。
　　亚当等人的身影在细雨中浮现。
　　一个女人站在他们面前。
　　她穿着和服，手里拿着一把长刀，赤脚踩在翻起的路面上。
　　蔚蓝色的瞳孔倒映着女人的身影。
　　茶白撇了眼“耳环”的任务面板。
　　【隐藏任务已更新：世界和平】
　　【任务详情：耳环与你的距离在半径五十米之内】
　　茶白心中念道：“耳环就在他们两方其中之一的身上。”
　　旋即，她拔出了锤子。
　　鞋跟踩着灌入房间的积水，溅起【命运之环】的光影，自楼上一跃而下。
　　落下的那一秒，脑中生出了行动基准。
　　目标，耳环。
　　猎杀，盲女，泽口靖子。

第325章 女人间的耳环之争
　　时间往回倒15分钟。
　　倪月型在走廊里拿出了一个玩家雷达的仿制品，是马尔杰制作的东西。
　　上面表示出附近有奇怪的能量出现。
　　红色的点位。
　　是玩家。
　　而方向……
　　她看向了亚当所在的房间，往那里大步流星。
　　“倪姐，怎么？”陆离在身后问。
　　“自己看。”倪月型把雷达抛给陆离。
　　然后这个女人也不管屋里的亚当与多米尼克交流的如何，直接要去推门。
　　即便保镖要拦着也无济于事。
　　因为她越接近那里越有极强的心悸感。
　　砰——！
　　她推开门。
　　“亚当，有奇怪的……”
　　亚当和多米尼克看向她，而他们中间，盲女打着伞。
　　“耳环，是您自己给我，还是我拿？”
　　盲女，泽口靖子，她微笑着对倪月型点头。
　　亚当立即拔出后腰的手枪，并在一瞬间将耳环收入背包格子。
　　来者不善，而且……作为一个弓兵，他竟然没察觉有人就在这间屋里。
　　“开战！”
　　队长的判断没有任何问题。
　　倪月型也感觉到，这个有精致脸庞的女人，比他们之前遇到的所有玩家都要……可怕！
　　亚当对准了盲女扣下扳机，子弹出膛的一瞬，盲女突然站在了亚当身侧。
　　子弹撞进墙面发出一声闷响，墙皮掉在地上，盲女也在此时说：“没关系，我有办法从死人身上拿走道具。”
　　话落的一瞬，她把伞收起，纤细的指尖拂过伞柄，指尖抵在柄的末端。
　　一枚金属硬币从桌子上落到地面。
　　噹地一声。
　　光影一闪。
　　盲女从伞柄里拔出的长刀，亚当也抽出了弓刃，两把兵器在狭窄的屋子中相撞出火星！
　　门外的陆离刚刚一步踏入，便是烟尘四起，倪月型被卷出屋子撞在他身上。
　　倪月型推开陆离，对身边的保镖吼道：“保护多米尼克先生！”
　　她想借用多米尼克的保镖牵制盲女。
　　亚当一个滑铲从屋里蹿出。
　　保镖们见此状况，枪口对准了独自站在屋内的盲女。
　　多米尼克没料到这番展开，吓得坐在沙发旁的地毯上，脸上彻底没了军火商人的从容。
　　盲女回过头，用那双看不见的眼睛盯着门外的倪月型和亚当。
　　“打算借用保镖们牵制我？”
　　她嘴角勾起。
　　“如你们所愿。”
　　然后，一刀斩下了多米尼克的脑袋。
　　这一幕看傻了所有人。
　　亚当眉头紧皱，刚才与盲女对碰武器的左手，现在虎口依然发麻。
　　“跑。”
　　“哦，明白。”
　　陆离拿出手机。
　　“蛋哥，传送。”
　　三人被一个法阵传送走的那一刻，保镖们的枪声大作！
　　盲女感知着气息的消失，在子弹中缓缓回过头。
　　【心眼·超感知力】，子弹的轨迹在她“眼中”已经提前出现，当子弹已经贴脸的时候，女人的身影突然消失。
　　子弹撞击墙面产生的灰尘被微风吹来。
　　保镖们停止射击，面对空无一人的房间，只有倒下的多米尼克的尸体。
　　他们没有发现，女人已经出现在他们后面。
　　“回头看看？”
　　几名保镖听到声音下意识回过头。
　　盲女脑袋一歪。
　　拔出的刀刃吹出气流，一刀平砍，所有保镖的脑袋整齐的飞向空中。
　　……
　　亚当几人出现在酒店大堂。
　　他们之前设定好的传送符文定点就在此处。
　　“怎么不打？”陆离问道。
　　“先走。”亚当拉住陆离，强调：“走！”
　　倪月型毫不犹豫的跟上。
　　门口光秃秃的脑袋就是他们团队的新人，外号蛋哥。
　　“亚当，至于吗？”
　　蛋哥五大三粗，但却是个法师。
　　“什么样的玩家能让你这么恐惧，比那个小姑娘还厉害？”
　　亚当有强大的感知力，也就是洞察值极高，加上远程技能【预知胜负（来自《火焰纹章》）】，能在一秒内模拟出与对方战斗的结果，他当初遇到捷洛一群人就是靠这招模拟出自己一方胜率不到40%，才放弃了抵抗。
　　而刚才与盲女的预测结果是……
　　“3%，是我和她对决的胜率。”
　　蛋哥不淡定了：“这么厉害的吗……”
　　陆离这时说道：“不知道汤姆……”
　　亚当推开大堂的门：“他在李诺身边，一点儿问题都不会有。”
　　他笃定现在最安全的肯定就是汤姆，但最不安全的肯定是他们几个。
　　快步走到街上，亚当拿出一个对讲机。
　　“蝶，帮忙。”
　　远在一公里外的蝶收到消息，对身后的杀手团队比了个大拇指。
　　马尔杰把所有能动用的职业线人脉全交给了亚当，就是因为，马哥认为，耳环才是左右胜局的关键道具，【临界者】一方如果知道耳环的事情，一定会想办法查询。
　　他想的没任何问题。
　　克罗伊德在外击败的玩家中，就有人一直在三藩市潜伏，并找到了耳环的踪迹，盲女也是利用那些玩家的情报找来的。
　　现在亚当当务之急是把耳环交给蝶，或者在杀手掩护下，去找马尔杰……
　　但……
　　怎么想怎么不对……
　　马尔杰联络一直中断，似乎陷入了围攻中，蝶那些杀手不一定能拦住盲女。
　　最好……
　　如果李诺他们能出现……
　　轰！
　　楼上的墙面被一刀斩开。
　　一具保镖的尸体自上砸落在地面，四溅的血液喷在亚当脸上。
　　他们没等来李诺，等来的是从上空跃下的泽口靖子。
　　女人打着伞，当做降落伞般缓缓落下。
　　盲女即将落地的时候，对下方的亚当几人说道：“你们，没必要为了那个耳环这么拼命。”
　　“那可不行……”亚当抬起眼眸，想到李诺，杀意迸发：“欠那混蛋的东西如果不还……会比死了还可怕。”
　　盲女落在地面，光滑赤脚踩在柏油路上。
　　陆离从后闪现，悬空一脚磕向盲女脸颊！
　　女人突然原地消失。
　　陆离眸子向侧方撇去，盲女出现在他身侧，女人手里的刀已经出鞘，而陆离则松开手中握着的召唤石。
　　一个南瓜怪物出现在盲女面前。
　　【数码暴龙：南瓜兽】
　　南瓜兽出现的一瞬间就用了超必杀。
　　【不给糖就捣乱】
　　盲女上方出现了一个巨型南瓜，如千斤重石压断了他们脚下的桥梁！
　　陆离拉住亚当，两人从桥梁上方一跃而下。
　　倪月型关键时刻掷出两把挂着爆炸符文的飞刀，在盲女所在的区域里再次点了一波爆炸。
　　三人落地。
　　身后突然一股邪到悚人的气息压了过来。
　　断桥上的蛋哥大喊：“后面！”
　　陆离不回头，直接一个【百十四式·荒咬】回击，盲女在电光火石间，展开了纸伞，以伞做盾，
　　陆离的一击撞在纸伞上。
　　盲女使出【盾反】，陆离陷入了无法抵消的失衡状态中。
　　“完了……”
　　他看到对方抽出了长刀。
　　几声碰撞，陆离翻滚着向远处滑去，身上的防弹装备碎了一地，喷出一口血，止住脚步，胸口一道血痕触目惊心。
　　“切……”
　　他抬起头，看见亚当用技能【爱的拥抱】从后面抱住了盲女的脖子。
　　另一侧的倪月型和桥梁上的蛋哥，二人一个掷出浮游炮型飞刀，一个手搓雷电。
　　两声呐喊跌在一起。
　　飞刀和雷电同时破开空气，刺向被禁锢的盲女。
　　就在这一瞬。
　　亚当使出全力抱住的盲女，消失了。
　　陆离立即提速，一脚把亚当踹飞，飞刀和雷电滑过二人身边。
　　他们身后的建筑被雷电和飞刀引爆，爆裂的冲击卷着沙尘和碎石，将天上的细雨蒸发。
　　如果没有陆离这一脚，亚当已经被队友的攻击重伤。
　　冷风杂着热浪，卷起了陆离的发迹。
　　下一秒。
　　他心跳突然加速。
　　“……”
　　陆离感觉到有危险接近，下意识挪动身体，却还是被一刀从后贯穿腰间。
　　“你到底……”
　　盲女冷着脸拧动刀柄，嘴角挂起笑容。
　　“反应够快啊。”
　　陆离被她一脚踹出。
　　刀刃抽出了陆离的血，连斩出两道十字气刃撞向飞出的陆离。
　　亚当从旁侧用弓刃的血质箭矢抵消了十字斩。
　　“你叫什么……”亚当问道。
　　“泽口。”盲女微微颔首：“泽口靖子。”
　　没听过这号名字……亚当左右琢磨，玩家中某些已经打出名堂的人，在公会稍一打听就能知道，比如索伦。
　　但也有一类人，藏着能耐，直到你遇到才会后悔，李诺他们就是这一路货色。
　　彼时泽口用刀指向亚当。
　　她说：“再给你一次机会，耳环拿出来。”
　　亚当紧咬牙齿：“打死我也不给。”
　　他脑中想的则是……盲女强的简直媲美一个剧本的关底BOSS，那【临界者】……
　　“我知道你在想什么。”盲女说道：“我们本来是四个人，死了一个，现在三个人里……”
　　“……”
　　“我是最弱的。”
　　亚当心态乱了。
　　啊！
　　该死的李诺！
　　伱们都哪儿找的对手！
　　亚当在和盲女说话时，蛋哥念出咒语，手中挥出了红色的魔力鞭子。
　　鞭子如拥有生命的藤蔓，绑住了盲女的身体。
　　盲女没有反抗。
　　任由蛋哥把她拉向天空。
　　下方的倪月型召唤飞刀，刀刃在手中分裂，【残缺版无限剑制】。
　　飞刀倒流，如骤雨般刺向被拉到空中的盲女。
　　然而就在这瞬息之间，盲女身体一扭，空中受力……蛋哥被她用腰部力量拉到了天空。
　　那些刀尖几乎是怼在了蛋哥的脸上。
　　倪月型大惊之下强制取消技能。
　　下一秒，蛋哥被盲女一刀斩成了两半。
　　血和肠子飞向空中时，蛋哥两半的身体冒烟消失，变成了木桩。
　　【替身术】
　　盲女落地。
　　抬头看着空中，呢喃自语：“好阴险。”
　　她看不见，抬头的动作只是下意识。
　　其实，她眼中的世界是黑白模糊的轮廓，也因此有些画面她可以依稀分辨。
　　比如当初在“伊卡洛斯”，马尔杰的巨型屎块因外表很圆，加上危险度触及了她的感官，于是被她当做了“元气弹”一类的能力，导致她被惊得退出剧本。
　　盲女怔住的时候，亚当从侧方冲出，他手中的弓刃变型长刀，近身撞了上去。
　　另一侧，陆离也从废墟中跑出，全身飙血，和亚当一起近身牵制。
　　他们不远处的一栋楼宇上方，一名杀手拿着狙击枪瞄准躲避着攻击的盲女。
　　准星飘忽。
　　突然间……
　　盲女出现在他身前。
　　一刀，将狙击枪斩成两半。
　　杀手的手也被斩下。
　　“瞄了半天你倒是扣下扳机啊。”
　　下方刚才还在和她缠斗的亚当与陆离此时都傻了眼。
　　只是一个眨眼都不到，这女人就消失了……
　　“亚当，你能猜到是什么技能吗？”
　　陆离这么问着。
　　亚当尽力思索，马尔杰给出过盲女的情报，在“伊卡洛斯”交手的情报中，这女人没有什么瞬移的能力。
　　亚当脑中快速思索，最终想到了答案。
　　“根据洞察、反应和灵力综合比对，若目标与她差距过大，她就能在目标面前使用出瞬移的能力。”
　　“或者是以类似于‘心眼’的超感知能力判定生命锚点，然后让自己瞬间提速的神速技……李诺他们没有这方面的情报，估计是当时……她应该在藏着。”
　　盲女站在楼顶上方。
　　亚当的声音她听的清楚。
　　“这个人，很聪明啊。”
　　但有一点亚当猜错了。
　　在和李诺交手时，盲女用过这种神速技，但李诺反应太快，洞察力过高，导致他以为盲女只是有类似于瞬间提速的技能罢了……
　　盲女的手紧了紧刀柄，准备接着出手时，忽然察觉有什么事物在后方。
　　她的脸庞向后微微撇过去……
　　一只红色的蝴蝶飞过她的脸颊。
　　轰——！
　　红蝶爆炸。
　　盲女被冲击力掀飞。
　　从火光中飞出一个人影。
　　蝶。
　　马尾辫少女手持一把短刀，瞬间空中二段跳，逼近盲女身前。
　　盲女手中的纸伞突然打开，打算硬接时，蝶在半空扭转身体，踩在纸伞上，刀刃上裹着大量的半透明红蝶，刺在伞面上，红蝶如灵体穿过了纸伞，落在盲女脸颊上。
　　这次盲女紧张了。
　　大量的红蝶在她眼前引爆！
　　空中连环爆炸响起！
　　两道身影落在地上。
　　盲女打开纸伞，挡住雨水冲刷，身上的伤势快速恢复中。
　　而蝶，少了一只手臂。
　　蝶皱着眉，断臂迅速愈合，呢喃着：“该死，这女人……李先生不在不好办。”
　　陆离走过来，手关节咯吱响动，一拳击飞了一面墙。
　　厚重的墙面在盲女面前以肉眼不可观测的速度，被她用刀刃一分为二。
　　倪月型闪现，狗腿子刀对准盲女的后劲斩去。
　　刀刃却敲在地面。
　　倪月型弯着腰，张大双眼。
　　盲女在刚刚一瞬间出现在她后面，脚踩在她的后背上。
　　“来多少人的结果都一样。”
　　话落的那一瞬，倪月型挥刀回砍，上方埋伏的飞刀也落下，然而，血突然飚飞。
　　一条腿被盲女握在手里，随手扔在地上。
　　倪月型瘫在地面，看着自己掉在地上的腿，完全想不出，明明都是玩家……怎么差距大到这一步。
　　“草……！”亚当愤怒，弓刃拉开，【鬼神一击】！
　　刺出的箭矢席卷街区，如狂风般卷向盲女。
　　只见盲女挥出一道黑色刀影，箭矢斩成了碎泥。
　　【不死斩】……
　　亚当不敢相信自己看到的……
　　而此时，盲女出现在他身后，伞头的炮口对着他。
　　当炮口积攒的火光照亮了亚当半边脸时，他侧过的眸子，看到了蝶和陆离，二人同时的猛击轰在盲女身上，女人第一次真正意义上被近战伤到，撞进了废楼里。
　　蝶哈着气：“亚当先生，带着马哥要的东西，躲起来。”
　　亚当：“……”
　　蝶：“快……李先生和茶白姐不在，没人制得住她。”
　　陆离咬着牙：“就算他们在……”
　　“就能赢！”蝶瞪大杏眼。
　　这丫头之所以讨厌李诺还那么听李诺的，原因无非就是……杀手的本能。
　　亚当望着断了一条腿的倪月型，挣扎起身。
　　“走，陆离。”
　　“可是……”
　　“走！”
　　啪——！
　　一阵微风。
　　细雨绽开。
　　盲女站在了他们和倪月型中间。
　　“你们可不能这么离开。”
　　蝶沉了一口气。
　　“都出来！”
　　她大喊一声。
　　从四周的建筑和巷子中，走出了数名杀手。
　　亚当扫了一眼，他能看出这群杀手的即战力很出色。
　　但……
　　他再次使用了【预知胜负】。
　　“29%……”
　　“来多少人，结果都一样的。”盲女低声说道。
　　她手中的伞名为【伞·雾雨】，刀为【大祓祸神闲丸】。
　　所用刀法来自《侍魂》，绯雨闲丸的【绯刀流】。
　　换句话说，泽口靖子的即战力，在同期这群超规格玩家里，都是最顶尖的那一档。
　　赤脚踩在水洼上。
　　水面反射刀刃光影。
　　红芒与血，溅在空中。
　　只是一个瞬间，一名袭来的杀手被斩成了两半。
　　这一刻，泽口靖子睁开双眼，踩碎地面，如音爆般刺向亚当。
　　陆离指尖滑出血痕，他与对面的蝶视线交错，二人都是近战强手，两侧夹击袭来的盲女。
　　几秒后。
　　柏油路已经被砸出了大坑。
　　蛋哥从远处用魔力鞭子勾住一辆无人的公车，当做投掷物抛向了盲女，却被一刀斩断。
　　两半的车被红蝶点燃，引爆的火光淹没了盲女的身躯。
　　【救济者】的某些能力在影响着盲女，只要不是死亡，断肢和重伤都能快速恢复。
　　她就这么从火中转过身。
　　手里的刀已经被血染红。
　　蝶叫来的所有杀手已经毙命。
　　只有陆离和蝶二人在与之对碰。
　　亚当没有恋战，在掩护下抱起倪月型往远处逃。
　　“完了……”倪月型给自己注射血药，苦笑着说：“回到现实少了条腿，本来就一个人带着孩子，这样更找不到男人了。”
　　亚当咬着牙。
　　“那我要你。”
　　倪月型一怔，她本来想说“我只是在调节气氛”，但看着亚当坚毅的脸庞。
　　她一句话都说不出。
　　其实亚当琢磨的是，估计是活不下去了，口嗨一下过把瘾……
　　就在这时……
　　一只手压住了亚当的后脑勺。
　　倪月型被亚当突然的松手抛了出去。
　　盲女按着亚当的脑袋，往地面狠狠的砸了下去！
　　亚当的余光看到了后方，蝶倒在地面，陆离陷入了废墟，还有便是那些被斩杀的杀手。
　　在盲女的刀刃刺下的那一瞬，亚当心一横，全身爆发出战栗的气浪，掀飞了盲女。
　　“亚当！”
　　倪月型心惊大喊。
　　【燃烧生命：如名，逐渐丧失理智，以寿命为代价启动的技能，全属性+40，持续时间200秒（一个剧本只能用一次，使用过后全属性下降100）】
　　“让汤姆那小子跟着李诺真是太好了……”
　　亚当抬起头，双目迸发金芒。
　　“至少我们里头还有人能活下来……哈哈……哈哈哈哈哈！”
　　他在笑着。
　　因为他知道，即便这样，也不可能是对面女人的对手。
　　泽口靖子弯下腰捡起掉在地上的刀刃。
　　抬起头，眼神里没有一丁点的紧迫感。
　　“玩家的强度，可不单单是按照属性值划分的。”
　　盲女呢喃着，拖着刀刃走向亚当。
　　她突然停住脚步。
　　黑白色的视觉画面中，出现了一抹蔚蓝。
　　“这是……”
　　盲女产生了强烈的心悸感，后脊突然的发寒。
　　她下意识的猛地踩地面，向着侧方闪开。
　　脚掌刚刚离地的那一瞬间。
　　重锤，接壤柏油路。
　　闷响。
　　气浪。
　　吹开的雨雾。
　　钛白色的发丝。
　　最后是，那双蔚蓝色的眼眸。
　　强烈的冲击掀飞了盲女，她滑步重踏地面，止住惯性。
　　茶白缓缓起身，抬头望向四周。
　　蝶重伤。
　　陆离重伤。
　　倪月型重伤。
　　亚当……快神经了。
　　躺在不远处的蝶看到茶白出现，终是长出了一口气。
　　“活下来了……但是……”
　　少女笑了一声，她的腰子掉在水坑里。
　　“炭烤应该不错。”
　　红蝶从皮肤里飞舞而出，开始给她修复伤口。
　　盲女第一次皱起眉头：“你回来的真不是时候。”
　　茶白撇了她一眼，抬起手问亚当：“耳环？”
　　亚当没有犹豫，立刻从背包格子里取出耳环，递给她，盲女在一侧立着，没有出手。
　　“她非常厉害，一起动手。”
　　亚当在说话间，把耳环交道她手上。
　　二人中央，黑影炸现，盲女瞬闪而至，冷冽的刀光砍向了二人中央。
　　亚当瞪大双眸，即便数值增幅还是没反应过来。
　　就在此时，茶白的眸子撇向盲女，用手臂硬接对方的斩击，刀刃划过她300体质的皮肤，只留下一道血痕。
　　“这个强度……”
　　茶白说话间，从亚当手中接过耳环的浮空手掷出重力系统，地面瞬时塌陷，禁锢盲女的移动同时，纤腰用力扭动，甩出挥舞球棒的动作，用重锤狠狠砸在盲女胸口！
　　轰！
　　犹如炮弹的一声，在亚当耳边划过。
　　茶白扫了一眼耳环，将其放入魔素格子，并说道：“不用，你们离开就好。”
　　亚当把眼睛转向最大限度的那一侧，与地面接壤的墙壁，破开了一个大洞，盲女被重击轰进了这个洞内。
　　几根水管暴露在外，发出滴答滴答的水声。
　　“好……我们走……”
　　亚当关闭了【燃烧生命】，望着眼前原名应该叫2B的女人，心脏提到了嗓子眼。
　　我靠……好强……
　　茶白往出迈出一步，指尖夹着缩小的锤柄转了一圈。
　　“嗯，还有，谢谢你们……亚当……李诺的事情，请多担待。”
　　亚当颔首……不担待也不行啊……这也太能打了……
　　而且茶白一出声，总有一种“三笠阿克曼”在和他聊天的感觉（一个声优）。
　　让亚当忍不住产生一种感觉：她办事靠谱。
　　与此同时，茶白一步蹬地，走向盲女的方位。
　　手腕的【命运之环】转动。
　　【聚焦者3.0】开启。
　　【衣柜】开启。
　　天上的细雨消失，四周已是一片白芒。
　　茶白站在从地面下生成的衣柜前，并没有着急取出之前用过的作战服。
　　她首先收回了【召唤类魔晶石】。
　　魔晶石注能并不完整，这个世界没有魔力，茶白只能使用自己蕴含“上古之血”的魔力注能，但那会造成大量消耗，她不想浪费能补充魔力的以太，而且盲女给她的压迫感并未到那种BOSS级别。
　　刚才只需要一个对视，茶白基本对盲女的实力有个摸底。
　　盲女、李诺以及索伦，三者基本平级，但相比于那俩阴比，还是稍微差一点。
　　茶白到现在为止也没想过一件事，她可能已经是这批玩家里战斗力最强的那一个了，原因无它，抗打+运气好。
　　“那个盲女，速度快，又有【救济者】的治疗能力帮衬，压住她得换个思路……”
　　“如果……”
　　“我比她还快？”
　　【正在根据您的衣柜，组合适配您的套餐】
　　【魔女长裙+寄叶战斗服+枪兵礼服+大主教长袍+丁字裤+黑丝+大门五郎的腰带】
　　【已完成转化】
　　……
　　旧街区。
　　李诺把手杖从一个人的眼球里拔了出来，然后坐在地上呼哧带喘。
　　【已击杀玩家5555，获取金币1200】
　　“好穷啊你。”
　　除了被他杀了的一个玩家外，四周布满了使骸的尸体。
　　索伦传送卡启动后。
　　李诺直接被传送到了使骸堆里。
　　“我有时候是真的佩服我到底怎么活那么大的……”
　　“算了……”
　　他拿出茶缸子，灌了一口水，抬起染着血的手擦拭嘴角。
　　屋外还有脚步声，从猎人的感官反馈来看，是诡异的生物，或者是使骸。
　　李诺的目的就是找到邢凯。
　　而这些使骸是邢凯制造的。
　　在他认知中，一个团队最麻烦的那个永远是奶妈，就像当年弗利萨先手杀死丹迪一样，宇宙帝王都认为奶妈必须死，何况是他一个微不足道的该死的猎魔人呢。
　　扯远，回来。
　　电视里闪着光。
　　正在播报关于旧街区改造的消息。
　　李诺从窗口一跃而出，顺手从兜里摸出手机，刚才使骸在旁边的情况下，信号受到干扰，茶白那边的通讯戛然而止。
　　在手机上按下一串号码。
　　嘀了几声后，对面接了起来。
　　“等你一通电话，可真慢啊。”
　　虎眼桃枝。
　　这位大小姐的目的很简单，就是【天球交汇启动器】。
　　“大小姐，谢谢啊。”
　　李诺突然这么说，令桃枝一愣。
　　但这位大小姐很快就发出浅笑的声音。
　　“谢我什么？”
　　“还记着我要的东西。”
　　“哈，你说核弹和云爆弹？”
　　大小姐冷笑。
　　“你怎么知道我会给你那种东西？”
　　“旧街区要拆除，铺天盖地的新闻，还有您的海报也有相关信息，我猜啊，一个黑手党的高层是不会这么抛头露面，除非她想和某人搞明白一些事情。”
　　“什么事？”
　　“那人是不是配的上拿到奖励。”
　　李诺顿了一下。
　　“那些消息其实是在告诉我，对吧？”
　　虎眼桃枝和李诺之前的承诺是，把那群异能者（玩家）圈在某个区域，那个区域就是旧街区，突然间一大堆的广告要拆除旧街区，就是告诉李诺：你要的东西能给你，甚至那些东西能摧毁整个旧街区，但就看你怎么做了，甚至是……看你能不能看的出来，毕竟没脑子的家伙，没必要让这位大小姐费心。
　　这是一场考验。
　　对虎眼桃枝来说，她不知道玩家会离开。
　　用这种方式来验证一个可以长期唆使的精英，是大小姐独有的特点。
　　她要的是拿脑子办事的人，不要单纯的莽夫。
　　“我要的东西呢？”虎眼桃枝问道。
　　“拿是拿回来了，不过出了一点儿意外……”李诺没打算骗她，反正这个剧本快结束了，便说：“在我爱人身体里。”
　　“啊……啊？”
　　“嗯……大概还有……”李诺打开面板，确认争霸赛结束时间：“还有一个半小时左右，就能提取出你要的东西了。”
　　他刻意说“我爱人”，就为了让虎眼桃枝别动歪心思。
　　“好吧，我等。”
　　“那，大小姐，我要的东西呢？”
　　大小姐沉默了几秒。
　　“核弹和云爆弹这种东西，我可不能给你弄过来，但是能摧毁整个旧街区的定向导弹，还有一些没有国籍的武装部队，我能立刻弄来。”
　　“想不想救陆离？”
　　李诺突然这么一问，让虎眼桃枝愣住。
　　他根据茶白所在区位，确认了亚当他们所在的位置。
　　原因很简单，茶白的目的是拿耳环，亚当他们的任务也是耳环，传送卡肯定是将茶白传到了耳环附近。
　　他在刚刚坠机时，没在克罗伊德身边见到邢凯和盲女。
　　邢凯是他的目标，所以一定在附近。
　　那……盲女呢？
　　假设克罗伊德也知道耳环呢？
　　至少做个先手准备比较好，现在茶白联系不到，万一“我爱人”有危险怎么办。
　　如上所述，李诺想的很清楚。
　　“我把位置给你，还有一张画像。”
　　“等等。”
　　虎眼桃枝声音出现了变化，不再那么轻佻，反而有些紧张中故作镇静。
　　“你为什么确认我就会去帮他（陆离）？”
　　“大小姐，你说过，咱俩是一类人，对不对？”（319章）
　　“……”
　　“如果你是我，谁敢害我喜欢的那些活生生的人，你觉得我会怎么做？”
　　“呵……”
　　“所以……那个导弹……”
　　“我先救出陆离，然后再联系。”
　　虎眼桃枝挂断电话。
　　李诺把茶白所在的位置给她发了过去。
　　这样一来，留给克罗伊德最狠的一门“炮”，已经捏在手里了。
　　他从来没想过什么正面单挑。
　　那是主角和正派做的事情，利用一切资源，才是人生捷径，这和二十岁就当保安是一个道理。
　　李诺撂下手机。
　　此时正身处巷子中，四周弥漫血腥味。
　　突然间，他脚步顿住。
　　侧过头。
　　视线所对的巷子深处，一双血红色的眼睛正盯着他。
　　“哈，写轮眼？”
　　【已发现“终焉回廊”惩罚者】
　　李诺正过身，面对从巷子里走近的人影。
　　他的目的二，找到“终焉回廊”的人，以公会交手为前提，杀光他们，拿到奖励品“玩家支票”用来逃离剧本用的后手。
　　用尽一切。
　　算尽一切。
　　脑子里已经布好了所有可能发生的事情。
　　如果还有意外降临，那就去他娘的。
　　李诺如是想着，嘴中咬出森森血汽，狠厉喊道：
　　“宣告交手！”
　　对方目光一沉。
　　“哈哈哈，好啊……宣告交手！”
　　耳中响起：
　　【公会“第五侦探”】
　　【公会“死亡巫师”】
　　【双方宣告交手，胜者可获取“玩家支票”以及死亡玩家的特殊技能】
　　【由于是跨回廊交手，可能引发回廊战争】
　　【胜者将获取更好的额外奖励】
　　茶白惊讶的睁开双眸。
　　“李诺……又要干嘛啊他……”
　　“算了。”
　　她按下了担忧。
　　走在柏油路面。
　　身上的衣服再次变了样貌。
　　走出“槛”的她背对着亚当。
　　“啊这……”
　　亚当眨了眨眼，他从没见过的黑色长衫和细雨相合，倒映在瞳孔上面。
　　“……”
　　“你是来打架的？”
　　亚当灵魂发问。
　　茶白没理他，因为她也怀疑自己到底来干嘛的……
　　黑丝……
　　短裙……
　　因为下雨还来了个兜帽。
　　但面板给的很清楚。
　　【空间穿梭作战服】
　　【品质：精良~史诗】
　　【装备条件：寄叶部队机体，魔素，全属性大于100，去过“槛”，掌握空间法术】
　　【效果1：灵力数值+10%，魔力总量增加一倍】
　　【效果2：提取“槛”的数据，连接“伊卡洛斯”数据，外装内部含有传送门启动装置】
　　【效果3：浮空魔法从鞋底常驻，消耗魔力降低70%】
　　【简述：该数据来自于某个自称曾在“伊卡洛斯”生活了一万两千年的机械生命体，那小东西被迫加入机械邪教，雅科尔从其脑中提取出奇怪的数据，逼问之下，才了解到了关于空间魔法的概念，魔素恰好可以支撑空间魔法，于是，雅科尔这群闲人就开始研究这玩意儿，并且在某个玩家口中知道了一种名为“MOD”的东西，根据其原理，设计出一种能开启传送门的战斗外衣】
　　【ps：那群人造人没羞耻心，造出来的战斗装备压根就不像打架的东西】
　　【注：该装备外型可以通过“槛”微型调整（毕竟MOD太不适合穿出门了）】
　　茶白只是调整了内裤，把丁字裤变成了平角裤，不过……黑丝的掩饰下，反正也看不出来。
　　“传送门……”
　　她脑中想到了魔素的传送能力。
　　这身衣服包在身上的时候，“槛”的数据流入脑中，所有用法已经心知肚明。
　　盲女已经从废墟里走出来。
　　她看着茶白，眉头微皱。
　　“虽然不知道为什么，但你的能力和刚才好像有些不同……”
　　盲女看不见，在黑白色的模糊画面中，茶白的能量流动异常扭曲。
　　“邢凯说过……遇到你最好躲着点儿，因为相比于猎魔人，你们团队中的你和那位马队长更难对付，我好像有点儿明白了。”
　　“只要不涉及到我，李诺确实是最好打的那个……”茶白垂下眼皮，然后浅笑着说：“但前提是，你别让他动脑子。”
　　“那你呢？”
　　“我没必要动那个脑子啊。”
　　“嗯……”盲女嘴角轻轻勾起：“我承认，你比那些人加起来都厉害，看来耳环……”
　　她欲言又止，一只手已经拔出了刀刃。
　　“来吧。”
　　二人相对。
　　蔚蓝色的眸子，与没有瞳孔的眼睛，相互对视。
　　犹如利剑般刺在一起。
　　远处的陆离喘着粗气，捡起一个腰子，眉头一皱。
　　“我的。”
　　蝶伸出手。
　　陆离扔给她，打算起身接着战。
　　蝶说道：“不用了……结束了。”
　　陆离眉头一紧：“那个女人（茶白）算是跟我合作过（永生列车），没那么厉害……”
　　“哈，白痴。”蝶笑了出来：“她空手五成力就能把我打的提前下班，你们谁有这本事？”
　　陆离来了兴致，给自己注射血药的同时，视线死死盯着两个女人。
　　另一个注视二人的亚当，再次用了【预知胜负】。
　　“胜率……68%……”
　　“躲远点，亚当。”
　　“嗯，好，姐。”
　　亚当完成了能做的一切，抱起倪月型往远处奔去。
　　盲女感受着亚当等人的气息越来越远，便微微低下头，说：“碍事的走了，动手吧。”
　　茶白没有回话，只是沉默着张开右臂，指尖耀出科技法阵，光纤飞快的钻入自己体内。
　　华美，威严，森冷。
　　莫名的气息让盲女心跳加速。
　　“呵……”
　　一声轻笑。
　　盲女已经闪现到茶白身侧，那把长刀冰冷如刺，画出的光刃炸出了黑色气息。
　　就是这一刻，茶白眸子一怔，空手快速的触碰盲女的手臂。
　　二人一瞬间消失在此处。
　　当盲女再次反应过来时，人已经被卡进了某个建筑内的墙里。
　　“这……”
　　“你的瞬移，是假的。”茶白站在她身前，轻声说：“某种换位的技能罢了，但终归在空间能力规则之内。”
　　茶白扬起左手。
　　浮空手臂攥紧拳头。
　　一拳轰在了盲女的正脸上。
　　拳头触及其脸颊时，再开传送门！
　　四周场景转换。
　　只是一秒不到，二人已经出现在百米上空。
　　盲女咬着秀齿，半空受力，落下间问道：“你做了什么……”
　　茶白冷眼看过去：“给你换了个位置而已。”

第326章 茶白：其实我挺机智的
　　自由落体中的盲女稳住身体，仰头看着上方越来越小的茶白。
　　茶白刚才那句：给你换个位置。
　　在她耳中仍然环绕着。
　　“换位……指的不是单纯的位置，而是实力……”
　　泽口靖子强吗。
　　强。
　　非常的厉害。
　　不要小看亚当这群人，他们的即战力算是高玩一类，特别是陆离和亚当这二位有可以媲美蝶的实力，但在泽口面前，他们只能充当就是挑战BOSS的业余勇者小队。
　　当初“终焉回廊”高仓健等人与克罗伊德他们相遇时，是泽口靖子一个人单挑了高仓，她的实力就在高仓健之上。
　　但这次，她碰上的……
　　是当前剧本真正意义上，最强的玩家。
　　白发随风飘在。
　　茶白撩开兜帽，将簪子取下，散开银丝般的头发。
　　浮空魔法已经印在了这身衣服里，帮助她站在天空之上。
　　眼睛看向下方。
　　视线中没有渺小的泽口靖子。
　　尽收眼底的其实是破碎的城市。
　　旧街区的一角，漫天金光与黑色的浓雾碰撞，那是索伦和克罗伊德的区域。
　　她发动魔力感知。
　　定位了每一个特殊的个体方位。
　　邢凯、克罗伊德、伊莎贝拉，还有一些说不出的人物，他们每个人都有不同的气息和魔力因子，这些都被她深吸一口气，然后记在了脑海中。
　　在她下方的盲女赤脚蹬在空气上，半空受身，空中二段跳跃，一个直冲而上，撞破了来自地表的引力。
　　手中的刀炸响着犹如烈火般夺目的黑色气浪。
　　【不死斩：本质是斩杀不死之人的大太刀，只是这项能力被人提取出来作为“技能”，使用过多会叫使用者毙命】
　　克罗伊德曾经认为这招可以斩杀不死的冈特·欧迪姆，严格来说，它也算是因果类的事物。
　　但前提是，你的对手只有一条命，或者，你能攻击到对手。
　　泽口的刀刃发出了黑色的纹路，架在着红色的光影，刀刃抽破空气，爆响出声！
　　黑色将前方的一片覆盖。
　　好像被来自四面八方，粘稠的黑暗紧紧包裹。
　　泽口的眼中，已无黑白分明，全是一片漆黑，心脏的跃动急速加快，每次使用这招都会消耗生命。
　　除非尽快结束剧本。
　　梨子的香气从她身后传来。
　　茶白给自己开了个传送门，出现在了泽口身后。
　　这身衣服的特质就是……传送门的开启消耗魔力极低。
　　当泽口感觉到自己的攻击落空时，她的后脊被重锤轰砸出断骨的声音！
　　猛烈的撞击促使泽口直飞出去。
　　她回过身，感知四周的气息。
　　上！
　　泽口迅速打开了纸伞。
　　砰的一声！
　　这一刻，泽口的双耳仿若灌铅般沉重，耳鸣声呼呼作响。
　　“音爆魔法。”
　　几声巨响，泽口像人偶般被茶白在空中不断的重击。
　　当这个盲女终于用某种技能让自己心神宁静时，则一刀捅穿了自己的腹部，她将不死斩的力量灌入身体，忽明忽暗的黑色火焰从伤口吞吐不定。
　　一朝释放，空中炸起了黑色的礼花。
　　“你在自杀。”
　　茶白目光莫名幽深，薅住她的头发，将其往百米的地面上扔去。
　　泽口利用身体爆发的黑色火芒，停在半空。
　　她没发现茶白的浮空手已经脱离手臂，就在她头上两米。
　　浮空手张开五指，茶白目光一敛。
　　重力系统启动。
　　数据流在浮空手内部汇集。
　　一秒未到，
　　盲女感受到无法挣脱的压力，如同炮弹般被重力轰向地表，撞碎了大楼的一角，大量碎石落雨般砸在她身上！
　　一道大坑印在柏油路上，这位让亚当几人几乎绝望的玩家，沉于地表下方，死活不管。
　　茶白现身浮空手旁，断臂接上手臂，将锤子用左手拿稳，扛在肩上。
　　右手唤出【以太之书】。
　　魔力凝聚。
　　如芒的火焰在手指尖凝聚。
　　【贤者魔法：流星火雨】
　　蔚蓝的眸子点上一红。
　　指尖跳跃的火苗精灵般涌上空中分裂成数不尽的火焰，暴风骤雨般砸向了盲女所在的位置。
　　轰的一声巨响。
　　地面震动。
　　大火燃起，吹散细雨。
　　感受微风的她闭上双眸，尝试着使用【大魔法之术】，睁眼，一声响指。
　　燃起的火焰再次爆发！
　　整个无人的街区陷入了火海汹涌之中！
　　紧接着一道黑光卷起，将大火斩断。
　　盲女从内部飞出，身上血肉正在重铸，只是重铸速度较慢。
　　茶白感觉古怪。
　　“斩开了火焰……好奇怪，像是空间斩。”
　　她迅速的离开此处，传送到地面。
　　刚刚所在的位置，天空被切割破碎，四周的颜色仿若胶卷中的诡异。
　　盲女站在她身前不远，横甩刀刃。
　　“是空间斩……我也是第一次用……”
　　“但会消耗你的生命。”茶白轻声分析：“你所谓的恢复血肉能力，应该来自于【救济者】的帮助，空间斩每次使用，都是斩杀自己的命数，是这样吧？”
　　她收起【以太之书】，说：“至少我能看到的东西是这样，你身体里的魔力因子正在燃烧，很快就要熄灭了，至于吗？”
　　泽口：“什么至于？”
　　茶白揉了揉头发，带着一丝说不清，道不明的味道，问道：“至于为了赢，做到这一步？”
　　泽口：“我只是……做我觉得，我应该做的事情。”
　　茶白大概能懂。
　　用她老家的话说，这叫“羁绊”，从盲女身上，她看出一种像是寄叶部队那种无偿对命令忠诚的感觉，盲女忠诚于【临界者】，具体原因……不知道。
　　“你不像人。”
　　“……”
　　对方沉默。
　　茶白一怔，猜对了？
　　当她自己一怔的时候，其实已经传送到了盲女身后。
　　然后，管它呢，先打再说。
　　空间斩的出现，最大作用就是限制了茶白用传送门的空间，但就算这样……战法师可怕的地方就是，伱不让她远程猥琐，她可以近身妖尾。
　　更何况，这还是个钢铁堡垒。
　　两个女人都用出自己最后的手段，顷刻间，刀刃与锤子撞在了一起，掀起了音爆气浪！
　　另一边。
　　亚当正在帮倪月型缝腿，蝶那边已经基本恢复。
　　突然远处尘埃飞涌，一道斩击让路面奇怪的错位，然后……茶白从斩痕的时空裂缝里把自己挤了出来。
　　她都不知道自己怎么就把自己传送进斩击里了。
　　【魔女时间】的闪避，【传送门】的瞬移，都能被空间斩追击到。
　　她身上也受了些伤。
　　从脖子到小腿，遍布深浅不一的伤口。
　　落地的那一刻，她看向不远处，盲女在视线中越来越近。
　　茶白往地上啐了一口血。
　　血溅地面。
　　四处还沉着杀手的尸体。
　　一脚把地上的机枪踩碎，大步流星。
　　鞋跟踩在血点上，人再次消失。
　　盲女心跳一顿，抽出刀刃，环形斩击。
　　以她自身为中心，半径四米内的颜色变成了胶卷的异色，时间仿若停止。
　　刀穿过空间，进入了茶白的传送门，无视她的皮肤硬度，径直斩进腰部，但突然握刀的手一顿，卡进肉里的刀刃不得寸进。
　　因为茶白控制肌肉夹住了刀刃。
　　再空间的斩击，终归也得用刀不是吗，我只要把刀夹住，你就斩不下去，茶白脑子就这么简单，但它有效。
　　盲女确实没想到真有人会利用自己那恐怖硬度的肌肉当夹子使。
　　惊讶那一刻。
　　茶白已经用浮空手按住盲女的脑袋，将其压在地上，然后娴熟的骑在她身上。
　　举起锤子。
　　就要一锤子买卖的时候。
　　盲女咬住牙齿，最终睁开眼睛，两只眼球溶解成绿色物质，一瞬间将茶白包住。
　　【史莱姆之眼：由液体史莱姆构成的眼球，可以随时取下，一旦释放后，眼球便无法收回】
　　相当于，用了这招，泽口靖子的【心眼·超感知】效果至少骤减50%。
　　不到绝对打不过时，绝不会用的封印术，是一种用了就永远削弱某一项能力的技能。
　　那个让她觉得完全打不过的茶白，正被禁锢在【史莱姆之眼】的液体球中。
　　卷缩在史莱姆之眼里的她，口中吐出气泡，连忙运动魔力给自己弄了个【水下呼吸】法术，然后才大张开嘴吐出一大堆气泡。
　　盲女从腰间拿出一张符文，按在史莱姆之眼上。
　　【玩家5950，您已被封印】
　　“啊？”
　　茶白一惊。
　　她想用传送门，却发现出不去。
　　“哈……哈……”盲女大喘着粗气，在外说：“别费心思了，我的眼睛里是另一个世界另一个时空，你的传送门……开不到外面。”
　　与此同时，茶白又听：
　　【玩家5900、玩家5950，二人的“特殊好友”所有传输功能，暂时被封印】
　　“嗯……糟了。”
　　现在的状况，往深了想，其实是盲女已经提前准备好打不过怎么办的后手，方法就是，用自己的眼睛作为封印物，封住茶白，再用某种特殊符文封住她给李诺传送“合体耳环”的渠道。
　　不管怎么想……
　　糟糕……
　　茶白让自己把脑子放空。
　　一旦感觉到逼格没了，【聚焦者3.0】便会强制关闭。
　　彼时，盲女起身，扭头面向亚当几人。
　　即便被削弱了一半左右，但她有自信，至少能带走几个人，然后重伤而退。
　　就在这时。
　　街区的外面。
　　隆隆的声音由远及近，地面抖动的厉害。
　　厚重车轮卷过泥水，黑色装甲的军用战车冲出地平线，半挂式越野卡车不紧不慢地跟在后面。
　　数颗粗犷剽悍的黑色导弹高昂着弹头，支架依托的发射器直指天空。
　　茶白侧过眸子，看见车窗后面痞气的士兵。
　　那种扑面而来，无比凌冽的感觉，和装备了枪械坐上越野车便四处张扬的暴力组织完全不同，而是庄严肃穆，无可抵抗的战争机器！
　　车上的人拿出一张画像。
　　目光透过墨镜，指着盲女。
　　“射她。”
　　泽口虽然看不到，但一瞬间便有种极端的心悸感，身后是亚当他们，身前是战争武器，四面楚歌的变成了她。
　　“又是神官的算计吗？”
　　泽口看向茶白。
　　“如果是拼脑子，我们输的可太惨了。”
　　茶白在水牢里抱着膝盖，笨拙的耸了下肩膀。
　　“但至少，你现在已经废了，是不？”
　　茶白莞尔一笑。
　　“谢谢你的水牢。”
　　说到这里，那些军用战车上有枪手把着机枪探出身体，枪口与光线对准了泽口靖子。
　　在【史莱姆之眼】里的茶白反倒安全。
　　盲女后撤一步，微微低下头，脸色阴沉。
　　“耳环你也用不了了。”
　　“不到最后关头，哪里知道鹿死谁手？”
　　茶白说话间，远处，战争武器的灯光大作。
　　泽口靖子微微欠身，然后利用瞬移的能力迅速离开此处，几个翻越没了踪影。
　　望着远去的盲女，茶白长出一口气。
　　她很确定，这些军队出现的缘故如果排除偶然，只能是李诺又在背后干了什么好事。
　　但不管怎么说，茶白很高兴。
　　因为逼格保住了。
　　一个穿着肮脏的军人从车上走下来，拿着画像，走过【史莱姆之眼】里的茶白，扫了一眼远处的陆离。
　　“就他。”
　　这一声弄得亚当都傻了。
　　倒是蝶反应的最快：“你靠女人活命。”
　　陆离脸色发沉：“能调动一群亡命徒级别的雇佣兵的人，我知道是谁……”
　　一名雇佣兵走过来，大手捏住陆离的脸，砸吧着嘴唇：“小白脸都这么吃香啊？”
　　“请问……”亚当不解：“各位是？”
　　一名雇佣兵说：“大小姐可是付过钱的。”
　　李诺告知虎眼桃枝关于陆离有危险的事情，所以这位大小姐才把答应给李诺的军备力量先给甩了出来。
　　就像大小姐所说，她和李诺是一类人。
　　这种人对感情不坦率。
　　但对于自己在意的人，往往玩了命的护着，哪怕那个人一生可能与自己再无交集。
　　这算是一种很别扭的情感表达。
　　陆离坐在地上，抬头仰视黑皮肤的糙汉子士兵，问道：“大小姐有说什么吗？”
　　那名士兵笑了一声：“保护各位安全，然后给那个叫‘陆离’的传个话。”
　　士兵的声音渐渐变小。
　　细雨渐渐变大。
　　陆离低下头。
　　“这辈子别见了。”
　　这就是大小姐最后的转告。
　　茶白对他们那边发生的事情一点也不在意。
　　亚当走过来问：“你这个怎么办？”
　　茶白摇头：“暂时没办法，不过你不用管我，我现在应该是全世界最安全的人。”
　　她能察觉出，在【史莱姆之眼】里，仿佛身处另一个世界，只要封印不被破解，她就永远安全。
　　当然了……还有半小时左右，藏在她体内的天球交汇就要来了，到时候大概率会直接帮她把封印给破了。
　　现在当务之急是另一件事。
　　茶白闭上眼。
　　再次睁眼的时候，来到了“槛”的数据世界中。
　　四周纯白。
　　有螺旋阶梯出现，中央是奇怪诡异的堡垒建筑。
　　所有景象就跟她在《尼尔》剧本第一次进入“槛”时一模一样。
　　“耳环……”
　　茶白从背包格子里拿出合体耳环。
　　耳环都是一对。
　　还有另一只不在手上。
　　但她记住了这个耳环的样子，只要触及到，或接近过，或了解内在，就能触发【取物皮包】的功能拿出一样的事物。
　　也就是，另一只耳环。
　　而那只耳环……
　　……
　　身处三藩市的所有玩家都收到了索伦那个任务……
　　也就是“干掉克罗伊德”的支线任务。
　　这也就导致了，很多不明真相的玩家们进入旧街区，加入了争霸赛。
　　屋顶上站着三名玩家。
　　其中一人拿着望远镜。
　　“有个阿尔特留斯，有个大观音。”
　　“你做梦呢吧？”
　　“你看啊！”
　　他把望远镜递给同伴。
　　“标记点是那个阿尔特留斯。”
　　“干他？”
　　“试试呗？”
　　商量时，他们看到楼下有玩家往那边跑。
　　“干！”
　　他们其中一人拿出一个塑料感十足的皮带，扣在自己腰间，按下按钮。
　　“汽车人，变型！”
　　一声电子惊吼，他人变成了正常成年人体型的汽车人，往地上一趴，双手像风火轮一样大回旋，飞冲向“阿尔特留斯”。
　　砰！
　　“嗯？”
　　索伦往旁边撇了一眼。
　　观音的手臂将汽车人拍进了地里。
　　“……”
　　和克罗伊德打斗时神经过于紧绷，导致有玩家冲过来时，他下意识的动用百式观音的手臂，将那名玩家砸残了血……
　　这一幕令克罗伊德也把眼神收敛起来，剑抗在肩膀上，歪了歪头：“如果我没猜错，这位应该是你颁布的那个任务里，来对付我的玩家吧？”
　　“……”
　　索伦不是故意的……
　　我太强了……
　　他只能对自己这么说。
　　二人交手数十回合，四周残垣断壁，百式观音也好，深渊的剑术也罢，都不属于这一层级玩家应该拥有的事物。
　　索伦手指攥紧长刀，白色衬衫浸满了血红，血水从伤口渗出，顺着裤腿留在地上，染血的脚步前后相错。
　　他是个要面子的人，所以故意的，撇开话题，望着克罗伊德持剑的右手，问道：“你还在给自己增加难度？”
　　“快到承受不住的地步了。”克罗伊德说道：“我承认，和那个杰尔夫相比，你更强一些。”
　　“所以【临界者】的升阶标准，一定是给自己制造难度，然后破解困境？”索伦的眼镜片闪了一层白光：“你有没有想过，这次你给自己制造的困境，可能超过了自己的想象？”
　　克罗伊德无言。
　　按照设想，他希望索伦最好永远被封住，不然面对一个李诺加上一个索伦，难度确实过于超标。所以才有了一开始，他需要“终焉回廊”帮着制约索伦的步骤。
　　唯一的变数是，谁都想不到……
　　【残血者】一个玩技术流的战斗类玩家，主修的竟然他娘的是搞事。
　　其实连索伦都没想到，李诺竟然只用了两周，就把整个剧本搞成了这样。
　　参加争霸赛的玩家，眼前看到的都是同期对手，并跟着任务线琢磨通关方式。
　　李诺属于无差别重伤所有人，包括系统。
　　克罗伊德想到这里，长出一口气。
　　“之所以是【临界者】，原因无非是一次次的难关，一次次的突破……就像现在一样。其实几次都一样，更难的我也遇到过，你也该出全力了，索伦·李。”
　　“做好觉悟了？”索伦问道。
　　克罗伊德轻轻的呼出一口气，他已经知道泽口那边的状况了，所以便放下了心神。
　　“哈……”笑了一声，然后便释怀的说：“如果没有其它意外，我输定了，但世间规则从来不是一人两人能盖得住的，谁知道会发生什么？”
　　索伦推了推眼镜框，强装镇定的心道：我TM都不知道还会发生什么……
　　这俩的对话方式就不是一个频道的。
　　话虽如此，但索伦有种感觉，克罗伊德除了把希望寄托在大公会玩家身上，还留着其它后手。
　　【探秘者】大部分能力都被限制的他，现在无法探测更多事物。
　　所以最后的所有希望，只能寄托在李诺那几位身上。
　　在楼宇中，有人影闪过，加入狩猎克罗伊德的玩家们已经来到了此处。
　　克罗伊德并不在意。
　　他在意的，是远处有雇佣军的装甲车接近。
　　“如果没猜错……那个也是你们的算计吧？”
　　克罗伊德眼皮一沉，整个人都佝偻了几分。
　　他摆出了【狼剑术】的架势。
　　索伦也没想到真有雇佣军的军队会出现，他自顾自的沉声呢喃：“所以我说，会发生什么我也不知道……”
　　就在这时……
　　克罗伊德有一种奇怪的感觉，好像自己的灵魂被一只手乱摸……
　　……
　　茶白用【取物皮包】将克罗伊德背包格子里的另一只“合体耳环”拿了出来。
　　当她把两个耳环放在一起时，物品面板的说明也变了。
　　【克隆型坡塔拉耳环】
　　【品质：史诗】
　　【效果：两名实力接近的事物进行合体，战斗力的增加程度，要以相合度为主要考量】
　　【简述：注意‘克隆’的标签，这玩意儿是盗版，它只能使用一次，而且成长的方向与你想象中可能不同，而且使用时一定要注意，它带来的提升不是战斗力相乘或迭加，毕竟这里不是《龙珠》】
　　【使用方式：熟知合体的对象，理解合体的含义（非色情）】
　　【注：佩戴时要考虑相合度，如果使用方式不对，则无法起效】
　　茶白犯愁……
　　“理论上，最好的合体应该是李诺和索伦。”
　　她这么想又觉得不现实。
　　李诺不可能与索伦合体。
　　一点儿可能性都没有。
　　其一，李诺虽然表面上不说，但茶白很清楚，他把索伦当自己唯一的竞争对手看待，男人这种生物，再浪荡再懒散，也会保持着某些奇怪的尊严，像这俩家伙都属于那种……你让我和对手合体，杀了我吧的那种类型。
　　其二，也是最重要的。
　　屌算谁的……
　　李诺当时……真的是，以很认真的状态在琢磨此事。
　　“或者是我和李诺合体。”
　　虽然他俩都合了快一百来次了，但怎么觉得怎么别扭。
　　不过从结果来看，他俩合体是最优解。
　　顶级的破坏力加上防御力，魔法和暴击手段全都具备，对魔法和咒术的抵抗能力拉满，堪称无解的战斗机器。
　　但所有以上论据的前提是，这个耳环，它是《龙珠》的那个。
　　根据面板描述来看，即便是不爱动脑子的茶白也知道，这个耳环和他们玩家所想的有些不一样。
　　其实要是换成李诺，抛开屌算谁这个问题，他会想办法让自己和克罗伊德合体，然后开启【像素斩】自杀。
　　茶白没想到这些，只是单纯的检查自己的东西。
　　“背包格子无法联系李诺……”
　　“这里没有信号……”
　　“传送门用不了……”
　　茶白甄别现在的状况，感觉上，要么等着天球交汇发生，帮自己脱离此处，要么……她来琢磨怎么破局。
　　这活儿平常都是李诺干，有时候马尔杰代班。
　　“为难……”
　　茶白坐在“槛”的台阶上，托着下巴，沉了一口气。
　　她抬起眼，环顾四周。
　　这里沉寂的吓人。
　　明明刚才还在乱糟糟的战场。
　　天空是白的，但能看到有云飘过。
　　地面是白的，但有台阶向上向下。
　　她走在螺旋阶梯上，往上走，不断的走，边走边想，要怎么办。
　　想着想着，才想到一件事。
　　“这里是‘槛’，我算是回了娘家吧？”
　　在某个台阶那里，她停下脚步，前面的平台上，有个建筑物。
　　茶白眉头微微皱起。
　　“那好像是……安娜贝尔所在的那个村子的建筑……”
　　脑中回忆起往日一幕幕。
　　安娜贝尔。
　　这个女人救了她，也侧面的帮了李诺。
　　所以一直以来……
　　其实李诺的最终目的……不是什么和大公会的人结仇，不是要去还索伦在伊卡洛斯的帮忙。
　　而是为了帮安娜贝尔找回和他的约定。
　　带着邢凯，回到尼尔，回到安娜贝尔身边。
　　往日的故事在脑中徘徊时，建筑物一个个在大平台升起，那个海边村落以纯白的方块重新搭建。
　　她好奇的走过去。
　　这里是“槛”，与外面的时间流速并不相同，她可以在此处好好的游走，只要别让逼格没了，就不用担心【聚焦者】关闭。
　　走着走着，来到了夜之国。
　　她看到了把自己当做狗的埃米尔，看到了她、李诺带着埃米尔骑着三蹦子一路的样子。
　　那场面就像一家三口一样。
　　可惜的是，她知道，和李诺之间恐怕不会有孩子。
　　往好了想，只要还有一天是玩家，就最好别有身外的牵挂在。
　　一切一切在眼中重新上演。
　　看到了约克城，看到了欧米茄的出现，看到了……雅科尔。
　　“欢迎回家~”
　　“我……”
　　茶白愣住，那真的是雅科尔。
　　但转瞬之间，雅科尔终是数据，化为数据，因为过去已经过去。
　　四周……变成了“槛”的内部。
　　这一次，她看到的是，第一次进入“槛”时，那个处于不同轮回世界的2B拽住她的样子。
　　“快离开这里。”
　　那个2B当时对她大概是这么说的。
　　她想起有一次晚上，床上，李诺缩着脸颊，抱着炼金术的书。
　　那天夜里他对她说：“一就是全，全就是一，轮回就是起点，所以理论上，无数个时空的你，其实都是你……”
　　当时茶白觉得他是被榨的精神萎靡了，但……
　　但……
　　但就在这时……
　　茶白脑中的一根弦仿佛接上了。
　　“我……”
　　“轮回……”
　　“槛……”
　　“记录……”
　　“存档……”
　　“读取存档……”
　　“对了……”
　　她扬起头，闭眼，再睁眼的时候，看到的是不久前，自己第一次开启【聚焦者3.0】的影子。
　　茶白把耳环递给了自己的“存档”。
　　“我和我，命运和命运，轮回和轮回，都是一样的。”
　　“存档交替。”
　　“读档，合并存档。”
　　……
　　“亚当·爱尔兰……”亚当正在和佣兵报备自己的名字：“总之……我们必须去旧街区，请让开。”
　　五大三粗的佣兵用大手抓住他的肩膀，恶狠狠的说：“大小姐的工作之一，保护你们啊混蛋。”
　　亚当嘴角颤着：“你这像要保护我们的样子吗。”
　　“反正你们不能到处走。”佣兵看向【史莱姆眼球】里的茶白，问道：“这个怎么回事？”
　　“你不觉得自己问的太晚了吗……”亚当吐槽着看向里面的茶白。
　　“她是……”
　　话音到此为止，他怔住了。
　　茶白闭着眼，像是在熟睡着。
　　轻轻摘下耳垂的圆环耳坠。
　　然后她像是梦游一样，从魔素格子里取出【克隆型坡塔拉耳环】。
　　两只，一起带在了自己的左右耳上。
　　亚当：“喂……不是这么用的吧……”
　　……
　　李诺算是遇到了不好对付的家伙。
　　在巷子中，二人交手几回合后，名为山本，眼是写轮眼的男人，扬起双手前伸，掌心汇集的雷光在巷子逼仄的墙壁上弹跳。
　　李诺后撤，顺着墙壁往上蹬起，落在一栋建筑的屋顶时，刚才所在的位置被雷光炸的一片灰尘。
　　“长个写轮眼的怎么还玩上雷法了。”
　　李诺掰了掰脖子，琢磨着要不要在这家伙身上让自己死两次来触发【不屈】，也就是死亡后复活，提高25%攻击和25%防御。
　　那个玩家从下方爬了上来，佝偻着后背，双目赤红的盯着李诺。
　　“跑什么？”
　　李诺想了想，说：“抓到我，就让你……”
　　“好了，我抓不住你行吧。”有写轮眼的山本先生感觉再听下去会失去什么，他的瞳孔开始颤动：“不和你玩了，哈哈哈，哈……听说高仓……”
　　“等等。”
　　李诺突然截断他的话语。
　　因为……眼前蹦出了一个面板。
　　【隐藏任务已完成：世界和平】
　　【玩家5950和玩家5950正在合体中】
　　【采取记忆碎片】
　　【合体进度：1.5%】
　　“呃……”
　　李诺瞪着死鱼眼。
　　“啊？”
　　再三确认面板信息。
　　“这……”
　　然后眉头皱着，缓缓张嘴：
　　“哈——？”

第327章 该死的训练师
　　“啊……”
　　李诺深吸一口气。
　　他原本的计划有两个。
　　下策是拿到耳环后，破除心理防线，然后让自己和克罗伊德合体，开个【像素斩】自杀。
　　上策是先别用，如果大公会的人真出来了，再和茶白合体做扶她。
　　但……
　　茶白把他的计划搞乱了不是什么大事。
　　这个自己和自己合体是什么鬼……他搞不明……明白了。
　　脑子里一根弦崩了。
　　李诺想明白了，茶白在“槛”里头提取了存档，把存档合在一起，他以前排MOD时做过类似的事情，但有风险啊……万一存档坏了……
　　现在剩下的都是硬手和疯子，容不得大意。
　　最重要的是，李诺眼中的对手从来不是克罗伊德，而是尚未出现的80级玩家们。
　　天球交汇、合体耳环，还是说当前要对付的邢凯，最终目的都是把最麻烦的事物给清除，至于克罗伊德……
　　李诺有自知之明，自己就算打不过，加个索伦要还对付不了，那就别玩了，这世界崩了算了。
　　“啊……啊……”李诺越想越头大：“哈哈哈……妈的。”
　　站在对面的山本愣住，他眼中的李诺刚刚还一副“咱俩今天一决胜负”的德行，突然间变得跟死了老妈似的，很古怪啊。
　　“你怎么了？”
　　山本问出后才发现，他自己竟然还在关心对手。
　　李诺垂头歪着脑袋，眼皮子也垂着，说道：“有个永远让你意外的爱人……是什么体验。”
　　山本眯了眯眼，瞳孔崭露锋芒：“异性伴侣不就是这样，特别是‘老婆’这个种族，说白了，婚姻就是个长期卖春合同。”
　　李诺抬起眼：“关键是，你的服务对象，总是做一些你怎么也猜不到的事情把计划打乱。”
　　山本颔首：“比如，50平米的房子，拖地要消耗一个小时。”
　　李诺颔首：“做个饭就能少个案板，什么东西都要摆的整整齐齐且毫无意义，还不让你动。”
　　山本继续颔首：“每天在屋子里走来走去，你也不知道她在干嘛。”
　　李诺跟着颔首：“白天经常不搭理你，一到了晚上……啊……”
　　山本嘴角一丝苦涩：“是啊……每天晚上……”
　　李诺摇头：“最关键的是……”
　　二人齐声说：“你还不敢惹她。”
　　若非对手，二人必会交换ID。
　　李诺沉了口气：“放心吧，杀了伱后，我会把你眼睛拿走，把你眼珠子供起来。”
　　山本冷笑：“你有病吧？”
　　能被“终焉回廊”的人说成是有病，那绝对有病。
　　李诺默默捏碎了索伦递给他的“内在之眼”，该剧本内所有“终焉回廊”玩家的信息流入脑中。
　　【探秘者】还能使用的能力，有个探测目标人生碎片化信息的能力。
　　山本三郎，出身于某横版过关游戏，“终焉回廊”的主世界基本都混着宗教性质，和一些变态的社会价值观，但三本不同，他就是个上班的，平时的爱好无外乎小钢珠和高中生援交，本来以为就要碌碌无为的一生因为进入了“终焉回廊”而改变。
　　由于终焉残酷的竞争机制，山本逐渐变态，与社会格格不入，特别是他那双眼睛，由于血统不匹配，导致经常性失明（得回空间治疗），以及精神错乱（误杀队友）。
　　【写轮眼】，来自《火影忍者》，具有观察、复制、催眠等能力。
　　持有者具备超乎常人的洞察力，可以施加和看破幻术，复制体术和某些契合自身的技能。
　　当初围攻索伦的玩家中，就有眼前这个山本。
　　幻术高手，索伦给出的评价是在永生列车里，那个阿尔韦德老头子之上。
　　【写轮眼】这东西，在完全进化前最多三勾玉。
　　李诺眼神内敛，脑中还在流动着索伦的警告。
　　山本的【写轮眼】能复制攻击模式，能提前预知对手动作，观察力出色，有简单的幻术能力。
　　对付他最好的人选是先天对幻术有反噬能力的马尔杰，李诺抗诅咒，不能确认是否能抗住【写轮眼】的幻术。
　　李诺手指一揉，手心燃起苍火。
　　山本神色发阴，没敢冒进。
　　毕竟是能杀死高仓的对手，他刚才简单试探了李诺的身手，【写轮眼】能观测到李诺的动作轨迹，但山本跟不上动作，也无法复制出李诺的体术，从这两点来看，山本心里很清楚，李诺的近战水平远远超过他，要赢，只能靠自己这双眼睛出奇招。
　　越这么想，山本越兴奋。
　　他出现了勃起的状态，比每天面对自己家那个黄脸婆要爽到飞的感觉在脑中弥漫。
　　其实换做脑子正常点儿人，早跑了，打不过不跑图什么，也就“终焉”这群家伙常年处于精神崩溃的边缘，所以才这般冒险。
　　山本深吸一口气，吐出浊气，视线与李诺交错。
　　那双猎魔人的琥珀色眼睛，他想要。
　　“翠花。”
　　李诺呼了一声，火苗翠花从手中的火焰中张开眼睛。
　　翠花迷迷糊糊的说：“干嘛……睡觉呢……”
　　李诺低声耳语，翠花窜向了远处。
　　“控制召唤生物兵分两路？”山本眼中勾玉颤动：“想的挺好，但我这关你怎么过？”
　　李诺抬起头，眼前蹦出了一个面板。
　　【合体进度：2.5%】
　　茶白的合体进度很慢。
　　现在李诺就希望茶白千万别把自己存档给弄没了，重新培养感情或再找回一遍她，那才是他怕的。
　　当李诺把视线从面板移开时。
　　“李诺，救救我……”
　　茶白从他身后抱住了他。
　　李诺控制不住自己转过身，白色的头发埋在他胸膛里。
　　“我……我害怕……”
　　李诺听着茶白的声音，瞪着死鱼眼。
　　“我说……”
　　“那个……”
　　李诺托起茶白的下巴。
　　五官精致的能当三维脸模，白色的盘发就像她想做他媳妇的决心。
　　但是……
　　“您这个幻术有点劣质啊，我们家那位比她瘦至少一倍啊！”
　　李诺呐喊着，脑子里转着，因为茶白正在跟自己合体，所以这拙劣的幻术可能是读出了他的思维，将“合体”给物理化呈现。
　　“该死……”山本捂着自己的眼睛：“你身上有抗诅咒的东西……”
　　李诺想到了自己这一身教团外衣，确实是抗诅咒的。
　　就在这时，远处一栋楼宇缝隙中，有道光影闪过，李诺眉头紧皱，下意识的抬手遮脸，并后撤几步。
　　轰的一声！
　　一个榴弹似的东西砸在了他脚边，将房顶砸穿。
　　“这……”
　　马尔杰从洞里面爬了出来。
　　“老马……你这出场方式……”
　　马尔杰没理他，只是看着站在不远处的山本，冷哼一声说道：“这家伙让我受了不少苦，我要弄死他！”
　　马尔杰大喝一声：“啊————————！”
　　李诺还没反应过来到底怎么回事的时候。
　　突然间马哥双手合十，做出了一个合掌动作，随即深吸一口气。
　　“尝尝看我新的技能。”
　　李诺眉头一颤，有种不祥的预感……
　　“粪海狂蛆！”
　　当大量的褐色物质从马哥眼中喷出的时候。
　　李诺几乎崩溃了。
　　“啊——！”
　　他捂着头嚎叫。
　　平时调侃归调侃，但马尔杰的精神攻击，对李诺来说是属于无视防御的真伤类。
　　就在这时。
　　脑中蹦的一声。
　　马尔杰消失了。
　　“……”
　　李诺睁开双眼。
　　原来……马尔杰也是幻术？
　　黑色的火焰印在视网膜前方，席卷四周，向着他蔓延而来。
　　李诺急速的退出去。
　　天照？
　　便看到山本的双眼在飙血，那双眼睛正处于失明的边缘。
　　李诺在短短一秒内就模拟出刚才到底发生了什么。
　　山本利用幻术让李诺陷入最恐惧的事物中，然后用天照之火一次性杀他。
　　如果不是自己对诅咒的抵抗性高，刚才那一瞬间可能要出事。
　　但问题是……
　　天照……
　　这招儿应该是【万花筒写轮眼】才有的技能。
　　李诺往后退出几步，一转身就开溜。
　　考虑到【像素斩】开启后自愈力太强，那种状况下硬接不灭的【天照】可能会求生不得求死不能。
　　不管那么多，反正【天照】肯定是耗蓝极高，而且毁眼睛，现在他也没必要冒着危险去接近山本。
　　“李诺？”
　　耳边传来了索伦的声音。
　　“【内在之眼】能和你通讯，不过只能说二十五秒。”
　　山本在后追逐，李诺一个翻阅，跳到了更高的平台上，往身后甩了两枪，然后弄出手指滑过腰间的刀刃，割出伤口，血抖出的那一瞬，开启【血雾】隐身。
　　“那个山本怎么会用【天照】？”
　　“他有三四张【天照】的技能卡，之前跟我打的时候用了两张，而且还不是正常技能卡，黑色卡片，可能是终焉独特专属的事物。”
　　“你不早说？”
　　“那玩意儿对你是麻烦吗？”
　　索伦问的李诺接不下话茬。
　　山本不难对付，难的是那个【天照】，虽然……这招儿在原作里没烧死过人，但其设定猛啊。
　　看到哪烧哪，不可熄灭，理论上属于因果律级别的忍术，T0级能力。
　　最佳的做法应该是烧对方的头、眼睛等等要害。
　　李诺这么半天没被攻击到，他也明白一件事，山本控制不了这个技能。
　　“你说，什么事？”李诺一个滑铲进入一间空房，双眸隔着玻璃往外四周观望，楼下有使骸的痕迹：“快说！”
　　“那群雇佣兵和被我唆使的玩家，再加上我，暂时能把克罗伊德压住，但【救济者】能不断恢复克罗伊德的伤势。”索伦顿了一下：“得想办法尽快解决邢凯。”
　　“没找到邢凯呢。”李诺靠在墙根下，深吸一口气嗅着气味说：“而且我不打算杀邢凯。”
　　索伦不知道安娜贝尔的事情，但能感觉到这里面有故事，便在沉默几秒后说：“随你。”
　　李诺：“拖一阵子，很快就结束。”
　　话落的那一刻，有一只奇怪的脑袋从外面探进了窗内。
　　那东西皮肤长有紫色结晶体，双目镶在结晶体下方，脖子很长，身体扭曲的厉害。
　　其与李诺的视线交互的那一瞬。
　　“嘿……送上门是吧。”
　　李诺左手发出“嘣”的一声金属脆响，机械手的指关节，手指勾勒杖身，苍火附魔。
　　冷色火光照亮李诺的笑脸。
　　“给你加把火！”
　　轰的一声！
　　这层房间的墙壁与窗户碎裂，刚才那个使骸被手杖抡飞，砸向了地面。
　　李诺一步迈出房间，来到另一个平台上。
　　眼睛向旁侧最大限度扫去。
　　山本顶着自己那个飙血的眼睛站在不远处。
　　李诺嘴角一颤：“你怎么还没瞎？”
　　山本喘着粗气：“不战就跑，你算什么高手？”
　　这话问的……
　　李诺懒得搭理。
　　对他来说不打就赢和每天躺床上不上班数钱是一个概念，省事。
　　李诺沉了一口气。
　　彼时山本的瞳孔再次发亮，幻术加【天照】双开！
　　这一次，山本的攻击非常准。
　　李诺牙齿狠狠咬紧，抛出精灵球。
　　斗龙重踏地面！
　　仰天长啸！
　　然后因为在李诺前面，所以被【天照】给裹住了，烧的在地上开始打滚……
　　“……”
　　山本一怔，你这训练师和宝可梦有仇是吧……
　　由于精神力全都放在控火上，山本没注意到，“翠花”像个鬼火一样从楼下飘了上来，就悬在他身后，张开了炙热的大嘴，一口狠狠的咬了下去！
　　山本被苍火彻底点燃。
　　李诺几步上前，下意识的一杖桶穿了火中的一只写轮眼。
　　杖尖穿过了山本的后脑，拉出血红色黏丝。
　　【已击杀玩家8119】
　　【该玩家来自于“终焉回廊”，为特殊惩罚者】
　　【获取金币：40000】
　　【惩罚者无任务要求，杀死特定数量玩家前无法脱离剧本，故而无法继承惩罚者任务】
　　【将继承玩家8119的某种事物】
　　【正在提取记忆碎片……】
　　【已获得“天照”技能卡】
　　【该技能卡可从任务面板的奖励系统中随时抽出使用】
　　李诺打开面板，瞅了一眼。
　　【黑色技能卡：天照】
　　【效果：触发效果后，三分钟内可随时使用，使用技能的过程，双眼视力不断下降，洞察值每秒减1，使用过量自身失明，技能结束后4小时恢复洞察值】
　　【简述：基本上没烧死过人】
　　“暂时用不上啊……”李诺关上面板，抬手将正在灼烧山本的火焰收回。
　　他扭头看向正在咀嚼的翠花，问：“你怎么那么慢？”
　　“附近好些怪物，我害怕，迷路了。”翠花嘀咕着，打了个饱嗝，飞回李诺的机械臂里。
　　事情是这样的……
　　李诺担心山本那个【写轮眼】可能不好对付，所以就在一开始放出“翠花”，让这小玩意儿找个地方埋伏，万一一会儿他有麻烦了帮忙来个偷袭。
　　从山本的眼眶里拔出了还完好的【写轮眼】，有点儿后悔刚才下意识的把另一只眼睛给捅了……
　　捅眼睛都成他本能了。
　　“以后得改改……”
　　李诺瞅了眼手里的【写轮眼】。
　　这玩意儿需要细胞和血统加持才能放心用。
　　不如……
　　做成煎药……
　　他把眼球收进武器匣子。
　　开始琢磨另外一件事……
　　“一个个打太麻烦了，得制衡邢凯，不能把心思全放在‘终焉回廊’的身上，但不弄死那群混蛋，就搞不来‘玩家支票’……”
　　他琢磨间，远处一栋楼宇缝隙中，有道光影闪过，李诺眉头紧皱，下意识的抬手遮脸，并后撤几步。
　　轰的一声！
　　一个榴弹似的东西砸在了他脚边，将房顶砸穿。
　　“这……”
　　马尔杰从洞里面爬了出来。
　　“老马……你这出场方式……”
　　李诺突然捂住嘴。
　　等等……
　　这一幕刚才发生过。
　　他下意识看向了山本的尸体。
　　【写轮眼】的幻术竟然厉害到能让人看到系统面板！
　　李诺咬紧牙关。
　　眸子撇向马尔杰，幻术的世界，谁也不能……
　　李诺举起手杖。
　　“老马，哈哈哈哈，别赖我！”
　　轰——！
　　一个人影从远处撞来，掀起一地沙尘。
　　最终含着金光的身体立在李诺面前不远。
　　是娜娜米。
　　“李诺……你怎么在这儿。”
　　“啊……”
　　李诺抿了抿嘴唇，失落的放下手杖。
　　“老马……”
　　马尔杰从洞里爬出来，站起来掸了掸屁股：“哼……娜娜米把我从那边儿给扔过来的……”
　　娜娜米微微扬着下巴：“嗯，那边儿危险啊。”
　　你明明是想揍他……李诺腹诽着拿出【玩家雷达】。
　　附近有玩家的痕迹。
　　街道上也有使骸横行。
　　李诺说道：“我在找邢凯……找不到。”
　　马尔杰：“邢凯，我知道在哪儿。”
　　这几天，马尔杰已经把所有人的位置都标好了。
　　李诺拉住马尔杰，迫不及待的说：“咱俩一起去！”
　　娜娜米指着自己：“我呢？”
　　李诺说道：“帮个忙，娜娜米，把‘终焉回廊’的人宰了，你做得到。”
　　娜娜米眯了眯眼，指着李诺身后，说：“你忽悠我之前，要不要先考虑一下管一管你的宝可梦。”
　　李诺转过头。
　　斗龙全身还被“天照大火”盖着，趴在地上似乎没有意识了。
　　马尔杰眉头皱紧，他在想斗龙会怎么斩了李诺。
　　娜娜米也是一样的表情，但不同的是，她觉得有点香……
　　李诺虚着眼说：“好像……快熟了，你们饿吗？”

第328章 演员就位
　　“不吃。”
　　娜娜米严词拒绝。
　　“死也不吃！”
　　李诺拿出精灵球把斗龙给收了回去。
　　他确实在利用斗龙当墙用，也是因为一开始就知道只要斗龙回了精灵球就能恢复，但忘了斗龙一直被火烧这事儿也是真的。
　　“可惜了……”李诺感觉有点可惜，虽然他也并没有真的打算吃了斗龙。
　　“你别太变态啊！”娜娜米指着他吼道：“再怎么说也是你的宝可梦，哪有对宝可梦下嘴的道理！”
　　李诺没搞明白为什么娜娜米会对一个宝可梦有这么大的共情感。
　　空气中还残留着肉香。
　　娜娜米摸了摸棕色的头发，白了一眼马尔杰。
　　李诺忍住搞事的心态，把主题拉回到正题上。
　　“娜娜米，能做到吧？”
　　“做到什么？杀光‘终焉回廊’的人？”娜娜米眯着眼，跟猴哥似的把棍子扛在肩膀上，说：“不好说，那群人怪招太多……”
　　二人把目光对在了马尔杰身上。
　　娜娜米说道：“他被人围在了一个堡垒中，看着像你们空间的那个审美有问题的大堡垒。”
　　李诺：“那就是我们空间的堡垒……”
　　“有个金发的女人潜入了堡垒，带着不少的……”娜娜米目光瞅向街区中行走的使骸，说：“带着不少那种怪物，所以我就带着马尔杰出来了。”
　　只是出来的方式比较暴力。
　　她在墙面凿了个洞，用棍子插进马哥衣服里，像甩玩具一样把马尔杰给甩到了这里。
　　李诺目光给到了几十米外空间的堡垒。
　　他能看得见，堡垒洞口里有不少尸体。
　　说话间，娜娜米拿棍子敲了敲地面，做了个临时的【遇敌概率减半结界】包住在场三人。
　　“所以你是先把那些入侵堡垒的家伙给杀了，对吧？”李诺问道。
　　“是。”娜娜米耸了下肩膀：“不杀光，根本出不来。”她瞅向山本面目全非的尸体，说：“这个【写轮眼】一直在远处干扰，你出现后才缓和了一下。”
　　“行了，别瞎猜了。”马尔杰把后背的缓冲垫收起来，然后手摸着下巴，靠在栏杆上凹造型。
　　接着他从后颈拔出了【人造人迷你地图芯片】。
　　拿出一个播放器，把芯片插进去。
　　一个三维地图的投影照在了对面墙壁上。
　　“现在咱们所在的是三藩市北区，从阵营分布上来看，这里全是‘终焉’的人在掌控。”
　　其实不说，李诺也能感觉到。
　　此处死气沉沉。
　　马尔杰从大褂里又拿出了一个游戏手柄。
　　手柄上还贴着他和维克多的卡通画像。
　　他按下“R2”按钮。
　　地图的标记从资源转到阵营，最终落在了一群红色点位图上。
　　每个红点都标着名字。
　　马尔杰用将近一天的时间把北区所有人和怪物的数据探了个遍，邢凯、伊莎贝拉两个被标上了“BOSS”的骷髅头，这二位的战斗力最高，也是这二位所在的区域被半透明红色圆圈覆盖。
　　除此以外，人类玩家是蓝色圆点，使骸是绿色圆点，杂七杂八的怪物则用黄色区域给圈起来。
　　“除了伊莎贝拉以外，还有个叫朴在勋的人，之前被我打败但没死。”马尔杰控制手柄，按下“A”按钮，说道：“他在伊莎贝拉附近。”
　　然后他又按下“Y”按钮，投影屏幕上出现了两个跟柯南剧组跑错场地似的小黑人。
　　“这两个人也是‘终焉’的玩家，但应该是受到了什么保护，所以看不到外形，其中一个有非常厉害的骇入能力，可能在我之上，导致我没办法冲出去和他们硬刚。”
　　所有的点位图，都是机械生命体加上他新作的【蟑螂监控器】探知，不会出问题。
　　“好消息是，我发动了‘变异的机械生命体’把几个特别难缠的使骸给办了。坏消息是，伊莎贝拉制造了一些怪物，其中有一个很像‘暗影长者’，不过没有那么强罢了。”
　　马尔杰想了想，眉头微皱，接着演示他的地图幻灯片。
　　“在这儿，李诺你的嗅觉能力用不上，他们应该是做了些手脚，如果你下意识的利用猎魔人的寻人方式，会步入他们制造的陷阱。”
　　“我总结一下，咱们现在就像三个进入了哥布林地库的少女，而这群哥布林准备了钻头一样的大*，等待咱们的将是【哔】，特别是李诺，伱现在不但是个连教皇都喜欢的姑娘，更是个扶她。”马尔杰沉了一口气，继续说：“反正最好的思路确实是，兵分两路，一方来对付伊莎贝拉，一方对付邢凯，把这俩BOSS给弄了，哥布林巢穴也就崩塌了。”
　　马尔杰回过头，看到身后那两位的表情有点呆。
　　“怎么？”
　　这次马哥真的装逼成功了，但也就这次，他竟然不知道自己装逼成功了。
　　他那个游戏手柄虽然充满槽点，可是很有吸引力啊，还有，这家伙只用了一天就把满是敌人的“巢穴”探了个底朝天。
　　李诺自己平心而论，他做不到。
　　娜娜米更别提了。
　　李诺耸肩：“还是不知道伊莎贝拉和邢凯的位置啊。”
　　“哼……”马尔杰双眸发亮，逼王的眼神射线在阴云下闪着光，看的李诺和娜娜米直恶心。
　　只见，马尔杰拿出了一个遥控器。
　　“我确实不知道他们的具体位置，但清楚这二位的大概位置。”
　　说着，他按下了遥控器的按钮。
　　空气安静了那么几秒后……
　　北区两侧位置，同一时间，爆炸了！
　　大火冲天而起！
　　李诺和娜娜米被震撼的直发呆。
　　“这个标记点不错吧？”马尔杰冷笑着说：“如果我们把现实当做地图，那么爆炸即是艺术，也是地图点位的标记方式。”
　　李诺张着嘴，瞪着死鱼眼，未曾想到的展开。
　　联想到茶白跟茶白合体这事儿，李诺心里感慨：我们小队原来我才是最正常的那个啊……
　　“所以……”李诺顿了一下，调整思路：“娜娜米，我跟邢凯有些个人问题要解决。”
　　“呃……”娜娜米摆出恶心的表情：“白发小妞知道吗？”
　　李诺笑道：“你就是因为思想这么脏才当不了后宫统帅。”
　　话落的那一瞬，娜娜米瞳孔闪出金芒，抡起棍子捅向了李诺的脸。
　　李诺连躲都没躲，看着棍子从脸庞边擦过，然后便是一声闷响。
　　娜娜米：“来了。”
　　李诺目光后移，在他身后，有个半透明的使骸被娜娜米一棍子桶穿了身体。
　　使骸这种东西，本身是病毒，强度与感染者的心理状况相关，比如高仓健用赤井做出的使骸堪比副本BOSS级强度，是因为赤井足够变态。
　　大多数的使骸没那么强。
　　不过有一些，具备着奇怪的能力。
　　比如隐身。
　　当然，还有一些具备着不绕弯的能力。
　　譬如，
　　庞大的破坏力！
　　三人目光一起向上。
　　天空开启了一个类似传送门的事物，从里面降下一个扭曲的人影，右臂展开比自身大出至少三倍的血肉重锤，砸下的阴影遮住了三人的瞳孔。
　　轰的一声！
　　建筑的一半几乎被砸塌。
　　尘埃中。
　　斗龙的大剑顶住使骸的锤子，龙的瞳孔倒映着对面已经丧失人形的使骸。
　　“杀他。”
　　李诺的声音传入斗龙耳中。
　　龙吼，大剑横斩，撕裂了使骸，回旋的一击没有停下，剑刃撞向它的训练师。
　　剑刃扫了的一瞬间，李诺从背包格子拿出【像素原石】，同时一个跳跃轻松的站在了宽厚剑刃上。
　　他蹲着身，笑着贴在斗龙前面。
　　“嘿~还挺记仇啊。”
　　斗龙口中噙出火焰。
　　在火焰喷出的那一瞬间，李诺左手张开狠狠压住斗龙的“脸”，跃起一脚踹在其面首上，同时将【像素原石】扔进进其口中。
　　仅仅一秒后。
　　李诺压在倒地的像素龙娘身上。
　　双眸直视着龙娘愤怒的目光，冷着脸说道：“把这次事件解决了，回来后我让你一剑。”
　　说话间，一个黑影在李诺身后闪出。
　　又是使骸！
　　李诺淡然拔出手杖，娜娜米更快一步，用长棍将使骸抽打进墙面内。
　　“娜娜米，你和龙娘解决伊莎贝拉那些‘终焉’的人。”
　　娜娜米扛着长棍，微微低头，咬着牙笑道：“她会听我的吗？”
　　李诺问道：“你对我是什么看法。”
　　娜娜米不假思索：“烦你。”
　　李诺：“那你们俩配合的一定默契。”
　　说话间，他和马尔杰已经往邢凯所在的位置跑去。
　　娜娜米沉了一口气，看了眼龙娘化的斗龙。
　　二女目光交错。
　　“走吧。”
　　【简·格里恩：lv69】
　　【力量：？？？（数值波动）】
　　【反应：200】
　　【灵力：155】
　　【体质：199】
　　【洞察：210】
　　【医疗：？？？（数值波动）】
　　这是李诺在机舱里探到的数据。
　　娜娜米本身就不次，这个剧本之前，她总战斗力大概相当于0.5个李诺。
　　谁也不知道她为了争口气在《空之轨迹》里经历过什么，以这丫头的性格，自己也绝不会细说出来。
　　但有一点能保证。
　　索伦和李诺都认为，现在常态下的她，是他们这群人里最强的。
　　连伊莎贝拉见到娜娜米的时候也是这种感觉。
　　在马尔杰弄得爆炸中心。
　　大火的废墟里，伊莎贝拉翻开钢筋，从下面拿出被压在底下的鞭子。
　　这位“终焉回廊”的玩家现在有点儿懵，但又快乐。
　　懵圈是因为自从李诺回来后，坠机、盲女战败、公会挑战、监视马尔杰的山本死亡，以及她所在的位置突然爆炸，这几件事实际上没超过十分钟。
　　“不管怎么说，那个小哥很有去我们回廊的潜质。”
　　她说着回过头。
　　一根棍子扎在墙缝里，娜娜米踩在上面，目光低垂的注视着伊莎贝拉。
　　“要不是有任务，我现在就退出剧本了。”伊莎贝拉笑着，手指摸进头发里，拔出一根卷曲发丝，吹了一口气，发丝变成了一把长鞭。
　　她胸口的炼成阵发出光芒。
　　娜娜米看的咬牙切齿，又一个巨乳！
　　“啊？”伊莎贝拉注意到娜娜米的视线，笑着打趣：“我这是假胸。”
　　“……”
　　“不过，之前也比你的……大。”
　　“去死吧你。”
　　娜娜米踢出棍子，长棍像炮弹一样撞向了伊莎贝拉。
　　就在棍尖触碰在伊莎贝拉的硅胶上时，女人化作黑色鸦羽窜向空中。
　　娜娜米一跃落地，指尖一勾，棍子回归手中，杏眼向后转，伊莎贝拉的身躯在她后方由黑色羽毛聚合。
　　她小腿发力蹬碎地面，全身耀出与火焰相合的光芒，直冲而至。
　　一道身影砸在娜娜米身前，阻断她的路线。
　　“没想到‘无尽回廊’竟然出了你们一群怪物。”
　　伊莎贝拉浅笑着。
　　娜娜米后撤出几米，眼睛一刻不离出现在身前的人影。
　　如丧尸般佝偻身子，浑身上下肌肉凸起，发出沙哑的低吼声。
　　暗影长者……
　　“不对……没那么强。”娜娜米眯起双眼：“劣质的仿造品。”
　　“劣质又怎么样？能杀人的剑就是好剑啊。”伊莎贝拉手中的鞭子化作黑色长蛇，缠绕周身：“我还有工作没完成，别碍事，平胸。”
　　一只手从她胸口的炼成阵里伸出，捏着她的胸部挤出的身影。
　　出来的人是被改造过的玩家，朴在勋。
　　伊莎贝拉摸着朴在勋跟井盖一样大的脑袋，把朴在勋的身体打开，肋骨成牙，内脏为舌，里面是深不见底的黑暗。
　　“暴食的改造人？”娜娜米想起了《钢之炼金术师》里与炼金术相关的暴食人造人。
　　她勾起嘴角。
　　“就你有宝可梦？”
　　像素龙娘手持长剑，坐在废墟上方。
　　一道闪电劈过废墟烈火，清亮的龙啸响彻云霄。
　　“龙娘吼声这么大的吗？”
　　李诺扭过头，注视着远处，龙吟声就是从那里传来的。
　　“大概是把对你的恨意都发泄出来了。”
　　马尔杰拉住李诺胳膊。
　　“别愣着，这里。”
　　两人拐进一个小巷，避开了巡街的佣兵和警察。
　　“使骸算是一种病毒，随时能爆发，但在爆发前你根本没办法预知到。”
　　马尔杰跑在前面解释着。
　　“现在不能耽误时间。”
　　他担心李诺动起刷怪的冲动，嘱咐完便回头问道：“你怎么想的？”
　　和那个山本打完之后，李诺也算明白为什么索伦一个四眼硬汉竟然会被逼的给自己来个“魔封波”。
　　这批【惩罚者】除了高仓健和伊莎贝拉，剩下的都不是战斗类玩家。
　　但他们干扰手段太多。
　　除此之外，索伦给出的信息，还有两个藏起来的“终焉”玩家，也都是那种背地里玩阴招的类型。
　　往好了想过，伊莎贝拉和高仓健为主的这批“终焉”玩家，算不上“超规格”一类，他们的强，更多是因为等级压制。
　　所以娜娜米的作用很明显，她等级最高，经过卡西乌斯的锤炼，常态下在李诺和索伦上面，加上同属“第五侦探公会”，让她去灭“终焉”是最稳妥的方案。
　　“解决邢凯的问题，基本就赢了。”李诺言简意赅。
　　“你能开3.0版本了吗？”马尔杰问道。
　　李诺“嗯”了一声。
　　杀死山本，也激活了【残血者3.0】的【血质子弹】使用权。
　　因为3.0版本持续时间是1~3分钟，所以不到关键时刻，他不打算盲目用出。
　　李诺突然想到山本给他弄出的幻术。
　　“对了，老马……问你个事儿。”
　　“哼？”
　　“你不会‘粪海狂蛆’吧？”
　　“……”
　　“……”
　　“好像会。”
　　李诺脑袋里嘎嘣一声，下意识停住脚步，他看着马尔杰的背影，眼神蹦出杀意。
　　我为什么要和他搭档……
　　当他责备自己的愚蠢时，二人已经步出小巷，站在十字路口边上。
　　四周已经跟荒废几乎没有区别。
　　阴郁的天空下着连绵细雨。
　　前方有火光。
　　再有百米就是邢凯藏身的地方。
　　李诺的视网膜上印着大楼上钟表的时间。
　　18点32分。
　　要赶在天球交汇自动触发前解决邢凯的问题。
　　“二十分钟内解决。”
　　他俩望着标记邢凯方位的大火，跑了足足两条街，低矮的电线杆，杂货铺，酒吧，带着浓郁的焦烟味，没有人声，千疮百孔，远处工厂的烟囱还在冒着红色烟雾，佣兵和玩家们祸害这片街区的痕迹永久留了下来。
　　北区不大，因为使骸的出现，变得就像个死城。
　　四周还有交火的声音，不过更多来自于佣兵与怪物。
　　“有人在地下市场开出了狩猎使骸的工作，佣金很高，好像是某些地下生物组织发布的任务。”
　　马尔杰讲述着这十几天发生的事情，最终还是落回了当务之急。
　　“茶白小姐是怎么回事？”
　　李诺抿了抿嘴唇。
　　“反正耳环在咱们这里，就可以了。”
　　马尔杰扬起头，天空上飞来一个浮空机械生命体。
　　小机械人装着【光学迷彩】，脑袋上有个光幕，光幕中是砂羽。
　　李诺瞪起死鱼眼，油桶一样的机械生命体顶着少女杀手的脑袋……喜感十足。
　　“老马，怎么回事……”
　　马尔杰简单描述了一遍。
　　想一天内将北区所有情况探知清楚，不能靠那群神经兮兮的机械生命体，他的骇入能力也被封锁，能依靠的只有砂羽作为杀手的观察力。
　　“马先生……”机械生命体停下，砂羽从光幕中发出声音：“前面所有的怪物都标记好位置了。包括你们想要找的那个人的具体位置，我已经给缩小了一圈。”
　　马尔杰的义眼里映出了光点。
　　视网膜浮现城市地图，敌人具体的位置，邢凯所在的区域，全部更新。
　　“旧街区还有居民？”李诺问道。
　　马尔杰说道：“三藩市的旧街本来就是佣兵和地下势力的活跃地。自从你挑起是非开始，旧街的人搬离很快，因为生活在这里的八成以上都是流民或者有犯罪记录的人，‘终焉’的人一边牵制我，一边把‘窝’定在三不管的旧街。”
　　马尔杰顿了顿：“没必要去死的人，我都让机械生命体送出去了。”
　　李诺：“你还真是个大夫。”
　　马尔杰：“哼，可惜已经做不了了。”
　　毕竟回归后，大概率会被医院解雇。
　　李诺琢磨刚才的信息，嘀咕道：“‘终焉’的人估计有其它计划，可能和克罗伊德有关。”
　　“对了，关于‘空之回廊’……”马尔杰顿了一声，说：“狄那边说会在适当的时候出现。”
　　李诺没在意的说：“后手之一罢了，不用当回事。”
　　说话间，李诺抬眼，对面有个家伙骑着自行车颠簸在坑洼不起的路面上。
　　那人半张脸被紫色的使骸晶体覆盖，笑嘻嘻的盯着他们。
　　李诺磨了磨牙齿，嘴角挂着苦涩的说：“邢凯的四周，是大量的使骸啊……”
　　砂羽望见李诺的面容，想到了在赤井那里的一幕幕。
　　当时还没感谢您，她想这么说，但欲言又止，现在可能不是说这种话的时候，便专注的提醒道：“你们……现在很危险。”
　　“砂羽小姐，谢谢。”李诺扭头笑着回了一声：“马先生借我用用。”
　　远在海外的砂羽抿着嘴唇。
　　窗外晚霞照在她脸上。
　　红色的眸子透过玻璃望着平静安逸的城市。
　　心脏重重的跳了一下。
　　明明是同一个世界，这里和马尔杰他们在的地方，差距大的就像两个世界。
　　“马先生，小心。”
　　“嗯。”
　　马尔杰关掉了联络屏幕。
　　李诺撇了他一眼：“这次结束了，很难再见到她了吧？”
　　二十年内自有办法，马尔杰腹诽，却说的是正题：“邢凯那边有个问题。”
　　二人说话间冲过了自行车使骸。
　　李诺抽出手杖，马尔杰配合的佝偻后背，鞭刃从其脑袋上一闪而过。
　　自行车使骸的脑袋滚在地上。
　　街区突然传出了细碎的念叨声。
　　像怨恨、像喜悦，就是不像活人的声音。
　　使骸们一个个都扭着脖子瞪着门外，爬着紫色结晶体的脸色煞白。
　　马尔杰紧了紧身上的白色大褂。
　　“都是死在街区的佣兵。”
　　“该死不死的人。”
　　李诺感受到“妖魔”的存在，戾气大作，左手点起苍火，向侧方掷出火焰。
　　喧闹的使骸顿时一收……
　　天空的阴云遮住最后一丝阳光。
　　漆黑的街道，闪烁的路灯，从门里窜出来的呐喊和人影摇曳。
　　短促又杂乱的脚步声音，轰鸣的爆炸点燃窃窃私语的静谧。
　　炸飞的碎石，燃烧的苍火，踩在水坑中的鞋底，溅起阴郁的光影。
　　最终，李诺薅着一个使骸的脑袋从墙里陡然跃出。
　　再是一声轰鸣。
　　马尔杰释放出臂甲的炮弹浇灭苍火点燃赤红的火焰。
　　在一声声的吼叫中，马尔杰低声说道：
　　“四小时前，我唆使了四名杀手职业线的玩家去找邢凯。”
　　“最终被巡视的机械生命体架着回来，对于发生了什么，完全想不起来。”
　　李诺脚步一顿，突然拉住马尔杰。
　　“等会儿……”
　　眸子向后撤。
　　“咱们进入了某个……带有保护性质的领域中了……”
　　脚边是个不易察觉的结界，四周场景发生扭曲。
　　电视机里头，猎魔人的声音低沉：“咱们进入了某个……带有保护性质的领域中了……”
　　昏暗空旷的小屋。
　　电视屏幕闪的房间明暗交替。
　　邢凯瘫在椅子上。
　　拿出一根黄瓜，一口咬断。
　　嘎嘣~
　　“你们俩也太狠了吧。”
　　视线看着被炸碎的墙壁。
　　“马队长什么时候在我这附近放的炸弹啊？”
　　邢凯很清楚，他一定是李诺最关注的人，毕竟奶妈啊。
　　更因为合作过，所以邢凯深切清楚对手实力的强大。
　　“使骸可控制不住你们。”
　　电视机里想起了喧嚣声。
　　“剧组就位。”
　　“演员呢，抓两个主演过来。”
　　屏幕映着一行小字。
　　【电影梦工厂】。
　　邢凯歪坐在椅子上。
　　【以你为中心，展开半径五十米的电影世界结界，步入其中的玩家将去往另一个世界拍摄电影，拍摄失败者，陷入12小时的“弱智”状态】
　　他的目光一刻不离屏幕。
　　外面的火光与阴郁的天空压得人喘不过去。
　　而屏幕另一边，
　　猎魔人和邪教教主站在一个剧组中，四周是阳光明媚。
　　大量的工作人员在布置现场，准备电影开拍。
　　邢凯一口吃下剩下的黄瓜，咀嚼着，心里嘟囔着：“如果可以，在结束之前你们最好别出来，也算是我给各位设置的……安全屋。”
　　而这时，李诺的目光突然对向了摄像机。
　　“你给我等着。”

第329章 作为玩家，各自所看到的未来
　　大火、乱象、废墟。
　　旧街北区，一片狼藉。
　　长棍扫在了丧尸生物的后脊上，闷响下震开气浪。
　　类似于暗影长者的生物，也是那个吸血鬼始祖的幼年体。
　　它算是高阶吸血鬼的进化型，后背张开的双翼煽动着，火焰在它脚下向着四处散去。
　　娜娜米盯着它。
　　没有一丝的恐惧。
　　她没想到过自己竟然会有这么一天。
　　自从“永生列车”后，没用的她放弃了与高玩间的争夺，安安心心的当那个在各个剧本搅局的家伙。
　　甚至她渐渐的忘了，自己原来是个狩猎玩家争抢金币的人。
　　原因……
　　李诺、索伦、马尔杰、小舞，这群超规格的玩家让她意识到，有些时候，不是你想努把劲就能赶上，在天赋面前，努力屁都不是。
　　“谁说的？”
　　卡西乌斯在原野中用棍子敲她的脑袋。
　　“谁告诉你，努力毫无意义？”
　　“……”
　　“简？”
　　“嗯。”
　　“说说你的故事。”
　　娜娜米垂着眼，坐在地上。
　　“我第一只手是为了验证与某个人的差距被弄没的。”
　　她诉说着自己的故事。
　　卡西乌斯静静的听着。
　　“我当时在想，我一定要超过那混蛋，然后有朝一日，把这条手臂的仇给报了，直到有一天。”
　　娜娜米看着卡西乌斯的眼睛。
　　“我被他救了。”
　　被“仇人”救了，比被“仇人”害了，要痛苦的多。
　　那一天她没有感觉到一丝的幸运。
　　永生列车里，那些厉害的家伙，索伦、杰尔夫、阿曼达、亚克、小舞、约翰内森、陆离，一个个如今如雷贯耳的名字，在当时站在最前面，和那个恶魔幼体拼着命。
　　“我被‘仇人’救了，我没了手臂，我是个废人，我只能在某一节车厢里苟活。”
　　娜娜米那天经历的和她在现实的世界的人生一样。
　　无力。
　　看啊，我做出努力了，我已经成了个混蛋了，但我还是做不到，我距离他们太远了。
　　“所以，你努力过？”卡西乌斯好奇。
　　“我已经让自己变成了小时候见过的那些混蛋。”娜娜米小声说：“我努力了。”
　　“好。”卡西乌斯点头，这个中年大叔露出让少女讨厌的笑容：“那现在呢？你说了，要救的人，要结的事，是什么？”
　　“是……”
　　“是去帮你的‘仇人’。”
　　娜娜米愣住，墨绿色的眸子映着卡西乌斯的身影。
　　“我比你多活至少二十年，你那点儿事情逃不过我眼睛。”
　　卡西乌斯微不可见的挑了一下眉。
　　“为什么，要去帮助‘仇人’？”
　　“为什么？”
　　娜娜米微微低着头，瞳孔望着地上的野草。
　　“我要死的时候，他救了我，我无处可去的时候，他给我找了个新的家，虽然前提是我也帮了他。”
　　“但对伱来说，你帮别人的，是你的事情，别人帮你的，是另外一件事。”
　　“嗯。”
　　这次娜娜米答应的痛快。
　　“我就是这么拧巴，不然早就豁开了心思，也不至于过的人不人鬼不鬼。”
　　比如，在十六岁那年听朋友的话，给那些富裕国家的少爷们当……嗯……总之，她拧巴。
　　“至少，你知道自己怎么回事，而且愿意接受自己。”
　　“因为我除了自己以外，没办法再去接受其它事物了。”
　　卡西乌斯嘴角咧开。
　　“你合格了。”
　　“啊？”
　　“知道为什么问你这些吗？”
　　“为什么……”
　　“知道什么是‘理之境界’吗？”
　　娜娜米闭着嘴，虽然在游戏里知道过，但这些还是等老师傅去说比较好。
　　“气量。”
　　“就这么简单？”
　　“才不简单。”卡西乌斯说道：“气量，是接受自己，也是接受别人，更是接受现实，总之……你有这种心态，我至少不用担心你会坠入修罗。”
　　娜娜米听岔了。
　　她听到气量是“接受别人”时，第一反应便是……老娘不要当后宫番的工具人！
　　女人的思维是树杈状，和有没有胸无关，所以她脑子里的东西越来越乱。
　　她想到了曾经看过的厕所纸，根据那些故事的发展定律，一个角色的出现必定是要承担某种功能的，比如后宫向动画里的女性角色往往要承担发福利的功能、路边的小混混需要在合适的时候跳出来激化矛盾、蝙蝠侠的父母出生就是为了挨那一枪。
　　我呢？
　　我没胸啊。
　　我也不算混混啊。
　　我更不是布鲁斯啊！
　　啊！这么一看我连做后宫番的工具人都不配啊！
　　马尔杰我杀了你！
　　卡西乌斯眉头紧皱，他不知道为什么从娜娜米身上看到了修罗的气息。
　　“反正说回一开始的话题，气量，难道不算天赋吗？”
　　“算吗？”娜娜米感觉要被忽悠了，但这次她希望被忽悠，至少这能让她忘记后宫番。
　　“不算。”卡西乌斯微笑着说：“气量是磨练出来的，是努力的果实。”
　　紧接着，他把手里的棍子丢给娜娜米。
　　“从今天开始，我正式收你为徒，传授【八叶一刀流】。”
　　“啊……？哈哈？真的！”
　　“在那之前，你这丫头给我把【麒麟功】练好了。”
　　娜娜米重重的点头，对着卡西乌斯展露笑容。
　　卡西乌斯，这位长相英俊的大叔，是《空之轨迹》中的剑圣、军神，甚至是最接近理之境的男人，活在传说中的男人，而他现在是娜娜米的老师。
　　而卡西乌斯的【麒麟功】，是娜娜米在25级以前捡的技能。
　　这招儿让她改了命。
　　至于【八叶一刀流】。
　　娜娜米看到未来属于自己的一条路。
　　玩家的提升初期靠数据，从等级40开始，大多数则需要开始靠技能或种族做提升，如亚当这些玩家，他们按照正常路线发展，40级后开始接触的高阶格斗术。
　　只有少数玩家25级之前解锁了技能和种族流派，这类人站在了起跑线最前端。
　　比如李诺这些人。
　　娜娜米是特殊的，她的拧巴不只是性格，还包括她作为玩家的成长方式，她和李诺其实都是最早接触高阶格斗术的玩家。
　　李诺靠茶白传授的人造人格斗术拔苗助长。
　　娜娜米则依靠【麒麟功】提前接触“幻想世界观”的格斗技。
　　只是从始至终，她过于拧巴的性格导致自己捡不起重点。
　　她捡起卡西乌斯的长棍。
　　“真的，教我……？”
　　卡西乌斯耸着肩膀微笑。
　　“对，我会教你八叶一刀流。”
　　八叶一刀流……在幻想世界中，也算是上下限都很离谱的能力了。
　　抬起眼，《空之轨迹》的蓝天白云映着脸颊一片明亮。
　　转过头，火光照的脸庞一片古铜。
　　暗影长者的仿制品趴在地上。
　　她拖着棍子走过翻起的路面，半边脸被扯下血肉，滴答的血撒在地上，却感受不到疼痛的苦楚。
　　脸色越发苍白，身子抖个不停。
　　良久，她才深吸一口气。
　　面无表情的注视前方，最后眼眸落在染血的棍子上。
　　【理之境界：熟练度1.2%】
　　【效果：抗诅咒，全属性提升（不可见）】
　　“什么啊……”
　　娜娜米把手掌摊开，放到自己的眼前。
　　“为什么感觉，能力越往上走，数据带来的意义就越小了……”
　　身后。
　　建筑群被她与一群合成怪物的搏杀余波破坏大半，四下依然充斥诡异扭曲的火光，空气里有浓浓的血腥味。
　　使骸的尸体散落堆砌。
　　还有两名“终焉”的玩家被她砸进了地面。
　　碧绿转为金色的瞳孔撇了眼侧面墙壁，朴在勋从那栋建筑的洞口里爬出来。
　　娜娜米走过去，顺带瞧了眼旁边还活着的合成怪物，群怪抬头尽是茫然不知。
　　朴在勋张开身躯，风声猎猎，身体膨胀到十余米。
　　此刻他埋身弓背，两手摊开，看上去有些滑稽，脸上分明毫无表情，可那张吐出獠牙的大嘴居然微微蠕动着，更显得怪异恐怖。
　　“你，好吃。”
　　他张开大嘴咬向娜娜米。
　　面对其体内的一片漆黑。
　　娜娜米双手握紧棍子，舔了舔牙齿。
　　抖手抽出长棍，修长棍杆抵在朴在勋坚硬不可摧的门牙上，手腕一抖，金芒流窜。
　　“连【麒麟功】和棍术都想吃啊？”
　　一点嫣红血滴落在地上。
　　门牙嘣碎。
　　长棍回收，扭身砸落！
　　——八叶一刀流·老娘砸死你！
　　【已击杀玩家9960，获取金币3566】
　　“……”
　　“我们又少了一个人。”
　　伊莎贝拉靠在一处暗巷墙角，对面的烟雾通讯魔法里传来了闷响的声音。
　　“你可以退出。”
　　那是克罗伊德的声音。
　　他显然很忙。
　　因为索伦、各方玩家，以及大小姐那些雇佣军的围堵，如不是靠着【救济者】的复原力，则，已经落败。
　　“退不出去，答应给你的东西，还差最后一样。”
　　“还差什么？”
　　“克罗伊德，你想要炼金术的力量增幅自己，我已经做出来了，但还差最后一味佐料。”
　　伊莎贝拉坐在地上，最后一管血药掉在水泥地面。
　　“我。”
　　“……”
　　“你们‘终焉’到底想做什么？”
　　“别你们终焉，我只代表个人。”伊莎贝拉说道：“我可从没想过自己能活多久，相比于获得无意义的血肉生命，我更希望以一个特殊的形式永久存在。”
　　她手掌翻出一枚颜色暗淡的石头：【傲慢的结晶：贤者之石的起点】。
　　“我要把自己做成【贤者之石】。”
　　“这么一来，我未来的人生即是永恒，也不用担心死亡。”
　　克罗伊德那里传来了打斗声，枪炮声，他没时间回复。
　　所以伊莎贝拉给出了最后的一句话。
　　“按照约定，我会给你一样东西让你变强，那个东西就是我，记着收好了。”
　　龙娘一剑斩开了堆砌的钢筋，扒着外面挤进身体。
　　像素化的她望着伊莎贝拉，瞳孔没有一丝感情。
　　“但凡多给我一个月的时间，输的也是你们。”
　　伊莎贝拉舔了舔染血的嘴唇，暗影长者的研究至少要消耗总时间2个月才能有成品，她是个炼金术师，和李诺那种专修于制毒的不同，伊莎贝拉善于制造合成事物。
　　来自《渎神》世界的她，本就是个女巫。
　　熟悉神秘学，而且生来就丧失对血肉苦痛的抵触，因为宗教信仰，心理问题严重。
　　一开始。
　　高仓健败给了泽口靖子，伊莎贝拉没必要答应帮助克罗伊德，成【临界者】的狗腿子，只是因为，她看上了克罗伊德隐藏在表皮下，来自深渊一样的能量。
　　深渊、黑暗、扭曲，多好的养料，如果那和【贤者之石】做配套，完成新的合成，是否能打开通向边狱的大门？
　　伊莎贝拉当时在想着这些。
　　而现在，她想的是另一件事。
　　“只要四个月，我就能批量生产暗影长者。”
　　伊莎贝拉一只手抓着烟杆，指着龙娘，笑盈盈的说：
　　“但被你的主人给毁了。”
　　当主人二字出现时，龙娘目光戾气暴虐。
　　她斩下劫火登龙剑，房屋和地面一分为二，大火如饕餮吞噬所过之处。
　　伊莎贝拉浮在空中。
　　低头看着脚下。
　　长鞭化作的巨蛇代替她被斩成两截。
　　她退下衣物。
　　通体的炼成阵发出红芒。
　　“我从始至终，就没想过和你们用武力决一生死啊，笨蛋们。”
　　伊莎贝拉带着滔天的恶意，朝龙娘露出微笑。
　　身体的炼成阵发出耀眼光芒。
　　她的肉体产生剧烈的魔力爆炸，势不可挡将此处吞噬殆尽。
　　玩家活下去的动力各不相同，有人单纯想去各个世界看看，有人想登峰造极，有人只是苟且偷生，还有一种，她想利用各个世界不同的知识，完成属于自己的愿景，哪怕是个无聊的举动，哪怕到最后没了命也无所谓。
　　食指大小的晶体红石在废墟上层漂浮。
　　龙娘的像素化被炸毁，重新变成了斗龙的它拄着巨剑佝偻龙脊。
　　红石晶石发出光芒。
　　娜娜米赶来时，便看到晶石一点点的化为碎屑。
　　它飘向了克罗伊德。
　　索伦注视下，天空有红色的颗粒物出现，这一刻他操控百式观音截断了红色碎末的轨迹。
　　但被从玩家包围网中突围的克罗伊德抬手一握，大量碎屑涌入他体内。
　　克罗伊德脚下开启了深渊的黑暗能量团，像触手一样的物质，贪婪的吸收着红色粉末的能量。
　　“这就是伊莎贝拉所说的，给我的最后的礼物……”
　　他看着掌心汇集的能量，陷入沉默。
　　“邢凯的复原能力，伊莎贝拉送我的力量，足够了。”
　　克罗伊德周身黑暗大作。
　　浓浓的黑雾如海潮铺天盖地。
　　索伦一跃到安全区域，眼镜片中扫到红色粉末的名字时，握刀的手怔住。
　　【贤者之石】
　　娜娜米踩着斗龙的脑袋，空中一棍下劈，将【贤者之石】砸到地面。
　　一脚踩在还在飘散红色粉尘的碎石上。
　　躬身捡起红色石块。
　　【贤者之石碎片（伊莎贝拉）】
　　【品质：卓越】
　　【效果：炼金术师长期以来的圣杯，被认为能拿来将一般贱金属变成贵重金属，或者制造长生不老的灵药。具体怎么使用，看简述】
　　【简述：伊莎贝拉·欧恩斯，出生在《渎神》世界的女人，她其实是被某个玩家用特殊手段拐进“终焉回廊”的玩家，自小在巫术世界长大的她，带着对秘术的信仰，对苦痛的一切不当回事，她一直以来信奉一位名为神圣真主的神明，那是从《渎神》就一直带着的信仰，为了让自己接近信仰，伊莎贝拉她游离各个世界，寻找能制造心中神明的方式，后来她接触了炼金术，也知道了关于边狱的事情，便在某个剧本到来前，向公会上层祈愿，以此成为“惩罚者”入侵，而后见到克罗伊德之时，她看到了在“临界者”身上蕴含的大量奇怪物质，伊莎贝拉从那时就决定，用自己化为“贤者之石”，给予“临界者”更强的力量，让他打开不该打开的深渊之门，以此达成自己制造“神”或“恶魔”的心愿，这无关生死，对她来说只是乐趣】
　　【注：伊莎贝拉在本世界内，大量杀死原住民和玩家，将死者灵魂作为“贤者之石”的燃料，然后把自己当做容器承载燃料，最终在生死一瞬引爆自己，成功制造了一个效果并不是那么厉害的……贤者之石碎片，但她也算是成功了】
　　娜娜米吞咽口水。
　　“这玩意儿是给【临界者】传输战斗力的设备啊？”
　　她越想越觉得不妙。
　　邢凯能恢复克罗伊德等人的伤势，伊莎贝拉给予【贤者之石】的力量，还有个背后藏着，但一旦出现，很可能给所有人造成团灭局的大公会“巴哈姆特之怒”。
　　她指尖夹着石块。
　　心一横。
　　把【贤者之石】收入自己的背包格子。
　　涌向克罗伊德的能量粉末切断。
　　转过眼。
　　斗龙坐在地上，龙口流血。
　　“伊莎贝拉很难对付吧。”
　　斗龙没有回答，只是闭上眼睛休息。
　　娜娜米棍子敲地，做了个【遇敌概率减半】的结界，保护住斗龙。
　　街外有大灯照进。
　　娜娜米被晃的眯起眼睛。
　　黑色的越野车上走下了一个光头，是代理人商会的恰克会长。
　　“李诺那王八蛋呢？”
　　恰克咬着牙走来，嘴上骂骂咧咧。
　　娜娜米适应光线，看到在恰克身后有警车和一扫而过的雇佣兵装甲车。
　　“李诺让你们来的？”
　　“这小子说附近有大活。”
　　其实……这事是李诺在坠机后立刻给恰克发的消息。
　　——“旧街区的怪物有研究价值，你带人过来抓走怪物，然后通知警方，没准以后还能记你个政治功勋。我把同伴的画像给你发过去，别误伤了。”
　　恰克把手机上的消息给娜娜米看。
　　“果然……”娜娜米嘴角一抽：“反正到处都是……你们自己看着办吧……而且……”
　　她本想说，你可能被李诺骗了，但想了想便欲言又止。
　　这时斗龙发出嚎叫。
　　娜娜米赶去之前。
　　恰克会长大喊一声：“别误伤了，那条模仿龙的人是李先生的朋友！”
　　李诺给他传送的画像中，也有斗龙。
　　恰克收起手机，问道：“小姐，你到底知不知道李诺在哪？”
　　娜娜米望着远处某个区域的火光，抬手点了点那边儿。
　　她说话间，眸子则向着旁侧看去。
　　面板在脸前摇晃。
　　【公会“死亡巫师”战败】
　　【公会“第五侦探”获胜】
　　【奖励：玩家支票、某个死亡玩家的特殊技能】
　　【1、玩家支票：在剧本最后阶段，如未能完成剧本，可拥有一次剧本内强制召唤列车的机会（使用者不能离开剧本，而是去往其它未知世界），或者，一次大规模的升级机会（可获取额外技能）】
　　【2、死亡玩家的特殊技能：公会对抗中，死掉的玩家不分阵营不分时间点，选取已阵亡玩家，继承技能（具体请开启使用后详说）】
　　“老马……你死定了。”
　　李诺关上面板，瞧着马尔杰。
　　“娜娜米竟然真的把‘终焉’给灭了。”
　　马尔杰不言不语，灵魂在颤抖。
　　李诺好奇：“你到底和她发展到什么程度了？放心说，砂羽不在。”
　　马尔杰黑着脸拉住李诺的脖领子，脸部扭曲的说道：“虽然她作为一个白人，长相在我的审美线内部，但是你要相信我……我真的把她当男人……”
　　“至于吗，男人与男人才是恋爱的终点。”李诺笑着一巴掌拍开马尔杰的手掌，正了正衣领说道：“讲真的，咱们这破公会才四个人，但论打架……这俩女的……”
　　出门靠女人这道理亘古不变。
　　马尔杰虚着眼，扫视四周：“哼……你还是好好琢磨琢磨咱俩现在的问题吧……”
　　这里是个欧式风情的街道。
　　有个剧组就在他们面前，似乎正在准备拍摄什么东西。
　　阳光明媚，春暖花开。
　　与三藩市的阴雨简直两个世界。
　　放着以前，李诺现在会转头去探索世界，但现在的情况好像不允许他任性。
　　【支线任务已触发：电影梦工厂】
　　【任务难度：lv1~lv199】
　　【任务奖励：金币5000，经验值3000，根据完成度发送其他奖励】
　　【任务详情：某个玩家设置的保护结界，你们必须完成影片的拍摄，必须一次过才能算作拍摄成功，一旦没有完成一镜到底，视作失败，将陷入12小时的“弱智”状态中】
　　【注意事项：失败后除非被人找到，否则无法离开这片区域】
　　【特殊事项：为了让各位玩家没办法完成任务，拍摄内容与您的成长环境大相径庭】
　　李诺虚着眼。
　　“我就说怎么没人能找到邢凯……这孙子用这种玩意儿保护自己啊。”
　　他看了眼远处的摄像机。
　　“是吧？”
　　明显他在问邢凯。
　　得来的却是副导演的吼叫。
　　“那边那俩！我们这场戏缺两个主演，你们过来！”
　　李诺和马尔杰相视一眼。
　　俩人心思是一样的。
　　他们准备打劫片场。
　　却不料，手里的武器都化作粒子消失。
　　【为了让玩家沉浸式体验，各位的武器被没收】
　　系统的声音出现。
　　马尔杰大惊的撑开裤子看了一眼，然后放心的吐出一口浊气：“还好，武器还在……”
　　“你脑子里都是屎吧？”李诺把解开的裤腰带扣好，看向导演：“拍啥？”
　　俩人各拿到了一个剧本。
　　也不清楚这个世界是不是类似于“楚门的世界”，反正李诺和马尔杰拿到的剧本都挺贴合他们的人设。
　　李诺是个“传教士”。
　　马尔杰扮演一个“因为救了个姑娘所以一直在挨打的男人”。
　　以上就是剧本所有内容。
　　“我说，导演，咱们没别的剧情了吗？”李诺抖着剧本不满的问道。
　　导演吸了口香烟，说：“没钱，没编剧，都是随心所欲。”
　　李诺：“那你拍什么电影！”
　　导演：“为了梦想。”
　　马尔杰走过去，站在导演身前，后者被马哥的眼神吓到。
　　却忽然间，马尔杰拉住导演的手，说：“我欣赏有梦想的人，因为我也有梦想。”
　　“副导演！哪儿找的弱智！”
　　“把他拉走！”
　　“我欣赏你！”
　　【警告玩家，不要做出危害他人心灵的事情，否则算是失败】
　　李诺薅住马尔杰脖子拉走他。
　　“讲真的，邢凯这招够损的。”
　　李诺在剧本底下找到一行小字。
　　——“请使用翻译腔”。
　　他分析道：“系统生成的电影拍摄，一定是玩家不熟悉的人生轨迹，比如说，让哥布林饰演僧侣，让宙斯去演如来佛，让黑人去演爱家的好父亲。”
　　马尔杰摸了摸下巴：“但是翻译腔……这个我还没试过。”
　　李诺说道：“所谓翻译腔，就是用比连续三天都拉不出来然后不得已用开塞露终于成功一口气拉出来的一串还要长的比喻。”
　　马尔杰冷哼一声：“你有表演经历吗？”
　　李诺冷笑一声：“我在格陵兰岛拍过X教育片。”
　　二人四目相对，全是阴险。
　　邢凯整错了一个地方。
　　他和李诺以及马尔杰的熟悉，全是在《赛博朋克》那个剧本。
　　而当时的李诺和马尔杰，处于前所未有的正常状态。
　　常态下的二人是什么德行，实际上邢凯没见过，如果他知道李诺和马尔杰的本性，一定不会选择这个结界保护自己和他们两个。
　　他们俩用双眼便洞悉人心。
　　这样的人，演戏……
　　哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！
　　二人看着摄像机。
　　我们天天都在演戏！
　　……
　　“开拍！”
　　……
　　“老马，给邢凯拍一出他想不到的戏。”
　　“哼，简单。”
　　……
　　暖风吹过大街。
　　玛利亚小姐抱着一摞书行走在肮脏的贫民窟，这附近都是一群痞子流氓。
　　她有个朋友，就是在上个月于这里差点被人拐走。
　　但今天玛利亚有重要的事情。
　　她必须抄近路走这里，尽管她害怕，但这个工作很着急，她需要钱，需要很多很多的钱给母亲治病。
　　所以玛利亚在腰间别了一把短刀。
　　一个站在阳光下的男人走向她。
　　玛利亚紧张起来，因为男人身边还有人，是的，他们是同伙。
　　这些家伙不做犯法的事情，他们只是单纯的想要调戏和欺负过路人。
　　“哦，瞧瞧，我们肮脏的大街竟然出现了这么美丽的女士。”
　　为首的男人这么说着，但他的表情却充满了恶意。
　　“抱歉先生，我现在有急事，我的母亲还在家等我，我必须尽快完成工作，否则……哦……圣灵在上，请放过我，先生们。”
　　“女士，既然你需要钱，为什么不尝试着，陪陪我们，或许我们有办法给你一些施舍。”
　　玛利亚咬紧牙关，她想从腰间抽出短刀，但这里的人手中都有武器。
　　直到阴影中走出了一个男人。
　　“天呐，你们到底在做什么，我的达瓦里氏。”
　　男人是马尔杰，他谨记着“翻译腔”的规则。
　　“你们在胁迫一位犹如白雪一样的美丽女士，这可不是高尚虔诚的人会做的事情。”
　　那群流氓看他的眼神明显变得恶意恒生。
　　“我警告你臭小子，离这里远一点，否则我们的武器将敲在你的头上。”
　　“抱歉，哼，容我拒绝。”马尔杰看着玛利亚，说道：“今日我若冷眼旁观，他日祸临己身，则无人为我摇旗呐喊。”
　　【警告，这句翻译腔不对，还有一次机会】
　　听到系统的提示后，马尔杰自觉的知道了自己那个中二的毛病可能会产生不好的影响。
　　于是，他便顶上前去，和这群流氓扭打起来。
　　他和李诺都没办法使用原先的力量，现在就像个普通人。
　　很快，马尔杰被一群流氓踩在脚下。
　　而玛利亚心疼的抱住马尔杰。
　　“够了，你们为什么要这么做！”
　　马尔杰想到了砂羽，从玛利亚的怀里起来。
　　而那群流氓没有收手的意思。
　　“这位勇敢的先生。只要你给我们跪下，就放你和这位女士离开。”
　　“真的吗？”
　　“哦，天呐，你竟然相信了，你这个蠢蛋！”
　　就在这时。
　　阴影中，走出了一个身穿黑色制服的传教士。
　　李诺抱着一本《圣经》，站在了流氓与马尔杰中央，所有人都在看他，导演、群演、玛利亚、还有流氓。
　　而他只是站向流氓头子。
　　然后用《圣经》猛砸流氓头子。
　　“愚蠢！”
　　当流氓头子准备发怒时，李诺从《圣经》里拿出一把左轮枪。
　　这把枪是他趁着自己没戏份的时候，跟道具那边儿借的。
　　当看到枪口的那一刻，挨了打的流氓头子突然笑着说：“哦，刚才上帝抚摸了我。”
　　李诺指着他，喊道：“你们这群肮脏的蛆虫！快给杰尔马先生道歉，并奉上你的真诚！”
　　一旁有个看戏的群演说道：“神官先生，只是个玩笑而已，你没必要当真。”
　　“玩笑！”李诺瞪大双眼：“我的特莉丝之主，你们竟然把欺凌当做玩笑，你们竟然让暴力横行霸道！”
　　马尔杰适当的接话：“不，神官先生，是我太弱小，弱者生来可能就是被欺凌的……”
　　李诺用枪口指向马尔杰，说道：“你在说什么先生。你是勇敢的，你应该被歌颂。”
　　他看向那群流氓，说道：“当你把罪恶的拳头砸向别人，命运的沸水也将淹没你的灵魂！”
　　导演在旁边喝了口酒压惊。
　　这演员是专业的吧？
　　李诺的手枪指着这些人。
　　“哦不，神官先生，请听我们的忏悔。”
　　“不，你们不配让我的信仰（茶白）倾听！现在，你们这群野蛮的、把恶意根植在灵魂表层的蛀虫，去找个沸水淹没自己！”
　　按照剧情来讲，当神官拿起枪，那传教便是成功。
　　于是，流氓头子带着他的人落荒而走。
　　李诺大喊一声：“愿洛夫克拉夫特给你们好梦！”
　　这仅仅是一场戏剧。
　　按照导演设想，接下来，将是神官带着玛利亚小姐离开这里。
　　但剧情的展开往往让人意想不到，因为生活就是意想不到。
　　在系统喊出【第二幕】之前。
　　马尔杰突然开口：“神官先生，我们还有彷徨。”
　　李诺看向他：“发生什么了，杰尔马先生。”
　　邢凯在屏幕外注视着。
　　【救济者】有种不好的预感。
　　马尔杰说道：“我认识一个人，他被欲望之神怀抱，无法让自己挣脱，并沉睡在不切实际的美梦中。”
　　李诺：“天呐，又是欲望之神那个肮脏的泥巴，我终究要和他（克罗伊德）做个了断，砍断他根植在其他人（邢凯）意识里的罪恶。”
　　此时阳光打在李诺的脸上，他问：“那你呢，勇敢的杰尔马先生，你对欲望之神是什么看法。”
　　马尔杰想到了砂羽，他说：“那就像剧毒蜈蚣一样的东西一直缠在我心里，我想那是欲望在限制我往前迈出左腿，但我愿意为了以后离开过去，我为了那二十年的约定，愿意戒掉那该死的香烟，止步不前，无法看到真相，也找不到自己要的东西，你看，神官先生，我想我已经打败了欲望的枷锁。”
　　李诺：“恭喜你先生，你已经可以去码头找点儿薯片了。”
　　马尔杰：“先生，但是它们吃人的方式有很多，我认识的人还在彷徨中徘徊。”
　　李诺：“或许我该好好听听。”
　　马尔杰：“有个人陷入了和我一样的困境中，他的脑子里被根植了奇怪的东西，我想那不是触手，而是欲望向他许诺的心愿。”
　　说到这里，马尔杰笑了出来。
　　“请容我的失态，我在想，他或许是想见到梦寐以求的那个人，和我的经历何其相似，而我们又是相同的‘医生’，我想拯救他，神官先生，你有办法吗？”
　　李诺伸出手，拉起马尔杰。
　　就像十年前，俩个家伙还是小孩子时，马尔杰拉起李诺一样。
　　“信仰正在被人利用，而我绝不会坐视不管，否则我的信仰和我的良心不会原谅我（茶白被安娜贝尔所救），走吧，先生。”
　　两人一起看向摄像机。
　　“带我去见见，那位被欲望利用的……”
　　下一秒，
　　李诺已经站在邢凯身前。
　　“救济者。”
　　邢凯目瞪口呆，这本应是个有好几节的电影结界，没人能在短时间里出来。
　　但李诺和马尔杰利用没有剧本，所以创造剧本，然后把剧本引导向始作俑者邢凯的方式，走出了结界。
　　邢凯脑中极其的混乱，最终忍不住问道：“作为玩家，你们就不能正常点吗？”
　　俩人异口同声：“不能。”
　　邢凯：“……”
　　李诺活动着肩膀说道：“安娜贝尔和我有约定，必须带你回去。”
　　“你这也太有执念了。”邢凯从椅子上站起身，笑着说道：“安娜贝尔的事情，你没必要这样，咱们现在是对立面。”
　　“我的炼金术老师名叫‘玛姬’，她是个吸血鬼。”李诺说起在《猎魔人》的故事：“她因为我的胡闹，所以被镜子大师诅咒，我当时救不了她，我欠她的，我对此一直在悔恨，我不想再这样，所以凡是约定，凡是救命之恩，我必须还回去。”
　　“……”
　　马尔杰看着李诺的背影，心道：原来他一直对那件事耿耿于怀……
　　邢凯说道：“看来……你是来找我谈判的，我还以为……”
　　李诺把手放在邢凯肩膀上。
　　“邢凯啊，你是傻吗？”
　　他突然的挥起拳头，如鞭子般轰在邢凯脸上！
　　“啊这……”
　　邢凯咬着牙从墙面边爬起。
　　他的视线中，李诺拔出手杖，一脸的阴郁。
　　李诺阴着眼说：“哦，我的涅墨西斯，你竟然以为我们是要跟你和平谈判？”
　　邢凯捂着脸颊，皮笑肉不笑的说：“喂喂喂……你这可不像个神职人员啊。”
　　“谈判？”李诺笑了：“把对手折磨成残疾再谈判才能得到最好的效果。”
　　邢凯咬着牙：“你的意思……”
　　李诺：“我答应安娜贝尔给你送回去，可没说过送回去的是个有手有脚的你。”
　　邢凯到现在才想起来一个问题，能他娘的被镜子大师关注的玩家，他就不是个正常思维的人。
　　“放心。”李诺歪了歪头：“我们还不至于做的太过分。”
　　马尔杰戴上了【不接触屎块也能使用屎块的手套】。
　　然后他把【巨型屎块】以浮空的方式托在头顶之上。
　　接着，马哥露出“嘿嘿嘿”的笑容。
　　李诺说道：“不知道【救济者】在屎块里面还能不能给自己回血啊。”
　　“我草！”邢凯慌了，立即拿出【传送石】想要逃离，却发现【传送石】用不了。
　　他的影子被李诺用【踩影】踩住。
　　李诺笑着说：“伊莎贝拉那些‘终焉回廊’的人都被‘舞娘’小姐给清了。”
　　邢凯一惊：“娜娜米？”
　　李诺摆出一副流氓的笑容：“所以邢凯，你啊，叫破喉咙也没人来帮你了。”
　　一声空鸣巨响。
　　整栋建筑的墙面被击毁。
　　邢凯像炮弹一样撞倒了室外的一棵大树，坐在地面上，嘴角呕出血。
　　【救济者】的能力在恢复他的生命。
　　“我猜，克罗伊德他们之所以把你藏起来，就是因为你有某种能力，只要不被打扰，就能无限给队友恢复血肉。”
　　李诺走出来，脑子里回忆着“卡西姆”的录像，盲女当时被炸毁了手臂，瞬间血肉恢复，应该就是【救济者】的力量。
　　邢凯沉默不语。
　　他明白了，李诺首当其冲的目的，仍然是杀了克罗伊德。
　　“你还真是个知道孰轻孰重的人。”
　　“谢谢，不然我早死了。”
　　李诺从阴影中迈出。
　　全身闪耀像素化火焰。
　　【像素斩】触发！
　　开罗大爷附体！
　　邢凯起身，望向李诺，也看向从后面走出来的马尔杰。
　　他知道，要想少受点苦，就得用全力了。
　　“索伦·李应该跟你说过，我体内藏着什么东西吧？”
　　邢凯身上燃起了光焰，一个人形事物的灵魂盖住了他的身躯。
　　眨眼之间。
　　他的头发变长并且变成紫红色，皮肤如厉鬼般煞白，眼角布满黑色血丝。
　　手一个翻转，凭空捏出一顶高礼帽戴在头上。
　　那双阴郁而颓废的双眼，与猎魔人的琥珀色瞳孔，犀利的撞在一起。
　　——“亚丹·伊祖尼亚。”
　　李诺嘴角一勾：“越来越想把你塞进屎块里了。”
　　邢凯指尖勾出一把幻影长剑，眼睛在帽檐阴影下，注视对面，说道：“竞技场里……咱俩没打完的那场，就在这里解决。”
　　彼时……
　　开罗地狱之星。
　　“爷爷！这电视剧怎么回事！”
　　小开罗君指着屏幕里的李诺和邢凯。
　　“刚才不还是神官救傻蛋的剧情吗，那群流氓逃走后怎么突然画风变了！”
　　“还有，这几个人不是……”
　　开罗大爷哈利克力架正瘫在沙发上，它虚着语气说：“这俩不是当时在竞技场转播没打完吗……估计刚才那个是赛前表演环节，现在重新打一场罢了……”
　　“爷爷，你怎么虚了？”
　　“不知道。”大爷看着屏幕，盯着【像素化】的李诺，说道：“这臭小子变身后，我感觉灵魂被抽走了三成。”
　　小开罗君翻出家里的存折，兴冲冲问道：“爷爷，你说我押谁赢？”
　　大爷不假思索：“当然是那混蛋小子，我在他身上，看到了我的影子。”
　　大爷点了点头，强调道：“这小子……这段时间以来变强了不少，他现在至少有我巅峰的三成战斗力。”
　　但开罗大爷注意到一个细节。
　　李诺的目光深处有些焦急。
　　“臭小子在担心什么？”
　　李诺其实是在看茶白的合成数据。
　　他一直都在掐着时间。
　　至少要在天球交汇和合体耳环生效期间，把能做到的都给做了。
　　……
　　【玩家5950和玩家5950正在合体中】
　　【合体进度：39%】
　　茶白孤身站在“槛”的世界里。
　　四周只有上下的螺旋阶梯，以及一些什么都没有的建筑。
　　她就这么站着。
　　站着。
　　站……
　　“好无聊啊！”
　　茶白终于忍不住了。
　　自从开始合体后就一直这样，除了有个合体面板外，什么变化都没有。
　　“我和自己合体就这么难啊……”
　　茶白皱着八字眉。
　　平时习惯了身边有个人在，突然一个人这么无所事事的呆着，让她有点……寂寞。
　　那个不怕孤独的2B可能已经远去了。
　　就在这时，面板上的百分比往前跳了一下。
　　【合体进度：40%】
　　她感觉到头发好像在变长。
　　疑惑时，却发现，四周的场景发生转变。
　　“啊？”
　　茶白盯着台阶尽头。
　　笼子里，有个黑色人影闪现。
　　那是个就像数据流一样的事物。
　　佩戴的战术护目镜甄别不出其状态。
　　本着好奇，她迈出脚步走过去，却被一道开不见的空气墙阻隔在外。
　　就当这时，
　　她听到那个黑影发出声音。
　　“由于你的能力和槛相连，所以可以跳出数据端口，看到一些平常人看不到的事物，这也要归功于你自己和自己合体……”
　　巴塞尔，白色的房间里。
　　国王盯着从电脑屏幕中走出来的茶白。
　　这位国王陛下瘫在椅子上。
　　他心里在赞叹：不可思议的家伙们……
　　国王的希望，正确的使用“合体耳环”以及干掉“终焉回廊”的【惩罚者】。
　　这两件事都被完成了。
　　彼时，茶白抿着嘴唇，从她的视角中，不知道对面的黑影是“无尽回廊”的管理者。
　　她下意识以为，这窜黑影是类似于“档案”的数据流，如果没有合体就看不到的事物。
　　她说：“您是……”
　　国王望着房间里从屏幕中挤出来的茶白投影，摸着嘴唇，舔了舔牙齿。
　　他说：“我啊，是龙珠召唤出来的愿望机器。”
　　茶白：“什么意思？”
　　因为茶白和娜娜米完成了他的两个难题，所以国王决定给出力所能及的提示。
　　国王：“有什么愿望，可以告诉我，我能帮你分析出你要怎么去做才是正确的道路。”
　　茶白心道：果然是信息数据。
　　愿望……
　　她想了想。
　　要真说愿望……她确实有一个。
　　她说：“我想过碌碌无为、无聊散漫的日子。”
　　国王：“你是指，你要的未来是……”
　　茶白颔首：“嗯，无聊却安逸稳定的一生。”
　　和他。
　　“……”
　　“有啊。”
　　“是什么？”
　　茶白轻轻的问。
　　毫无声息。
　　然后是屏幕外的一声笑。
　　“别做玩家。”

第330章 把那个该死的猎魔人炸死
　　茶白听到国王这句话后……大多数人可能会觉得，这家伙在耍我。
　　但她很细腻。
　　细腻到，即便在对面的是个数据流，也能从中听出“诚实”。
　　“我要，怎么做？”
　　到此为止，她已经意识到对面的数据流不对劲。
　　国王这边，看着站在屋里的茶白的虚影。
　　他想了想，然后打了个响指。
　　茶白这里，身边突然出现了一个人影。
　　冈特·欧迪姆！
　　她的眸子瞬间紧缩，面无表情，秀齿咬死，手中魔力因子浮现，身后耀起【以太之书】，即刻进入战斗状态！
　　“别急，他只是个数据。”国王笑着说：“首先你要知道什么是‘槛’。”
　　“槛？”茶白疑惑：“不就是……《尼尔》世界的大型储存设备吗？”
　　“并不是。”国王解释道：“其实每个世界都有个类似于‘槛’的事物，在不同的世界它有不同形态以及不同的叫法，比如……天鹅绒房间、英灵神殿、昊天界。”
　　“你的意思是……”茶白试图理解的说：“它们存在的意义都是为了将平行世界的记录收纳，让世界的记忆不至于混乱，并将一切数据传送进‘回廊’作为备份。”
　　她看向身边那个跟充气娃娃似的冈特·欧迪姆，然后说：“你向我展示镜子的出现，就是为了说，这世上的一切都是存档。”
　　国王：“错，应该说，肉眼所及，都是记忆。”
　　茶白谨慎的用脚尖碰了碰冈特·欧迪姆的裤腿，感觉没有危险，便一锤子把镜子大师砸成了血沫。
　　“那和不做玩家有什么关系？”
　　“伱如果不会使用槛，恐怕这次活不过去，总之我只能说这么多了，毕竟你们要活下去才能往后去思考。”
　　就是这句话，让茶白醍醐灌顶。
　　“你是……”
　　“咳……”
　　国王一甩手，指尖夹着一张纸，他照着纸上的文字读道：
　　“先要说明一件事，这段话是录音，所以您没必要开口问什么问题，听我说就可以。言归正题，您通过新人筛选那就代表拥有第二次人生，如果失败，那也没什么遗憾，接着去死就好了。”
　　“那么现在，玩家5950，你既然向我询问怎么不做玩家，作为对各位的贡献的回馈和感谢，我愿意帮个忙。”
　　茶白喉咙滚动，震惊无法言语。
　　眼前的黑色数据流……
　　竟然是“无尽回廊”的管理者……
　　“去边狱之门里面。”
　　“什么意思？”
　　“八十级以后，你们将打开更加危险的通道，那里面蕴含了边狱的力量。”
　　茶白微不可见的摇头。
　　国王：“在半数概率下，玩家的执念会成为未来的剧本，你现在知道了‘边狱’的里藏着你要的事物，那终有一天，那个东西会和你见面，这叫命运。”
　　茶白抿了抿嘴唇。
　　国王提醒道：“我有我的立场，不可能过于偏向于你们任何一方，至少这个剧本内，各位还是靠自己解决吧。”
　　而国王则拿起桌边的杯子，一边喝着水，一边看向天花板。
　　“卡尔，我都听见了。”
　　安吉尔的脑袋从窗户外探进来。
　　“‘伊卡洛斯’开始，到现在的剧本，他们几个帮了我不少，我只是尽可能的回馈一些有用信息罢了。”
　　“2B知道了边狱里蕴藏着‘希望’，就一定会遇到‘希望’，这才是你说那些东西的目的。”安吉尔笑着说：“还有，你提醒了她，关于‘槛’的意义，所以……”
　　“……”
　　“……”
　　“卡尔？”
　　“怎么？”
　　“你就不担心，有一天你的位置被代替吗？”
　　“那样也不错啊。”
　　国王眼珠子往上瞟着，然后他站起身。
　　“我去办点事。”
　　从茶白的视角中，那窜黑色数据消失在台阶尽头的铁笼子里。
　　“这位就是管理者。”
　　她觉得奇怪。
　　理论上什么至高主宰不应该都是霸气侧漏或者让人见到就是汗毛直立吗。
　　这位怎么就……
　　“好普通的感觉。”
　　茶白沉了一口气。
　　她这才发现刚才和数据流对话时，时间一直处于停止状态中。
　　茶白摇了摇头，让自己别想没用的。
　　她身上挂着两个面板。
　　其一是【天球交汇倒计时】。
　　面板上的时间不断跳跃，无法确定涵盖在体内的“天球交汇”将在何时爆发。
　　其二就是“合体耳环”。
　　就在这时，茶白脚下的地面变成了矩阵方块。
　　有种奇怪的力量在连接她的大脑，痛苦、喜悦、哀愁，奇怪的情绪像蚂蚁般爬满了脑回沟。
　　她恶心的跪在地上开始呕吐。
　　因为消化系统的差异性，她吐出的全是水。
　　“怎么回事……”
　　头发挡住了视线。
　　白色的发迹开始变长，耳朵慢慢的变得尖锐。
　　如果能有个镜子，她会发现，自己正向着“经典精灵形象”的老祖宗蒂德莉特靠拢。
　　【合体进度过半】
　　【精灵种族强制进阶】
　　【衣柜合体，传送魔法进阶】
　　【已经……】
　　【无法抑制住了……】
　　亚当几人望着在【史莱姆眼球】里沉睡的茶白，一个个的尽是茫然。
　　蝶好奇的问道：“茶白姐……是卵生？”
　　亚当回了她一句：“你该多上上学。”
　　“应该是被封印了，那个看不见的女人在最后阶段用的后手。”倪月型坐在旁侧的石头上，身上披着毯子，手里拿着速溶热咖啡杯，吹着冒出的烟雾，说道：“大概率是【临界者】他们一开始就准备好封住‘合体耳环’使用的途径。”
　　“问题是……”蛋哥摸着锃光瓦亮的头顶，好奇道：“和自己合体，也算合体吗？”
　　他们的眼睛都看向了茶白两个耳垂下的耳环。
　　“喂，我们得把这女人带走。”一个佣兵过来说道：“按照大小姐的委托，各位都得离开这里。”
　　“我说……其实就不用了吧。”亚当欲言又止。
　　因为所有人都察觉到，他们脚下的地面，在一瞬间闪过一层白色。
　　包括原住民也看到了这么一幕……
　　以茶白为中心。
　　四周突然出现了错综复杂的网格，将天空和城市切割分离。
　　那些线条没有伤害的作用，它仿佛是在划分区域的框架。
　　一双双眼睛下。
　　三藩市的旧街区，颜色饱和度降低。
　　“槛”中的茶白坐在地上，面颊疲倦的望着天空，那里有一座城市的倒影。
　　三藩市。
　　“槛”正在降临这座城市。
　　而茶白似乎能感受到她的意识可以和城市相连。特别是那些魔法因子浓密的人，比如玩家。
　　潜意识告诉她，这么下去很危险。
　　“按照这个节奏……再有十来分钟，旧街区玩家的位置……或许要乱套了……”
　　“不能让……”
　　根据数据流入，她看到了李诺和邢凯、索伦和克罗伊德，两方的交手地区。
　　“不能让【救济者】和【临界者】相遇……”
　　茶白坐定，指尖点在空气。
　　槛的数据提取出奇怪的东西，汇集成一幅地图。
　　茶白牢牢的抓住地图内交手最严重的两个区域。
　　闭眼。
　　深呼吸。
　　睁眼！
　　开启【传送门】！
　　传送锚点……
　　“给克罗伊德送葬的方位！”
　　……
　　咚！
　　克罗伊德的心跳突然重了一下。
　　“这是……”
　　他一直在吸收【贤者之石】的力量，深渊的触手布满四周，但就是在此刻，四周的房子颜色突然稀薄。
　　白色覆盖了这片区域。
　　那些围攻他的玩家和雇佣军也茫然的环顾四周。
　　索伦突然闪现，【瞬天杀】的一刀横斩，却被克罗伊德以提前预知的思维先一步闪过。
　　“【贤者之石】又给你加强了啊。”索伦抬起头。
　　“索伦·李，你知道……这些是什么吗？”克罗伊德望向四周：“我从没见过这种纯白色突然的降临。”
　　就在这一刻。
　　克罗伊德突然想到了什么。
　　纯白。
　　虚拟城市。
　　尼尔机械纪元！
　　聚焦者！
　　虽然不知道发生了什么，但克罗伊德这次真的觉得……没办法了。
　　“我把你和李诺当做最终的强敌，却忘了真正最厉害的那个……应该是主角。”
　　有种莫名的魔力像锁链般握住了他的灵魂。
　　茶白咬紧牙关。
　　锁链另一侧。
　　连接向三藩市旧街北区。
　　按照茶白的希望，给开启的传送点一定是克罗伊德的送葬之地。
　　而那个锚点的尽头，一声重重的心跳。
　　李诺愣了一下。
　　“哎？”
　　“干嘛呢你！”
　　马尔杰一脚把李诺踹开，在他刚才停留的位置被一把幻影长枪砸穿成大坑。
　　剧烈的气流将两人卷向两侧。
　　李诺滑步止住惯性，手压住即将飞起的帽檐。
　　“不知道……总感觉有个东西在连接我的魔力因子……”
　　空中落下白色小方块。
　　仔细分辨能看出是矩阵一样的数据块，但在这座城市里，就仿佛是代替了阴雨的雪花。
　　天空上方，一座若隐若现的城市正在接近他们的区域。
　　只是一个闪现，刚才所看的一切便都已经消失。
　　李诺已经正过身，目光正对着他。
　　邢凯的能力很奇怪，至少李诺之前没见过。
　　很像【像素斩】那种召唤强力生物上身的能力，却没有太大副作用，仿佛一个身体里本来就住着两个灵魂。
　　第一个灵魂是邢凯本尊。
　　另一个，则是《最终幻想15》的表面最终BOSS。
　　亚丹·伊祖尼亚。
　　“嗯……”
　　李诺望着这家伙的样子，脑子里想到了这位悲催的BOSS的人生经历。
　　出来当反派的，要能学会承受什么叫惨。
　　在“日式RPG”里做反派，更得经受莫名其妙的惨。
　　这些反派往往一开始都是亚撒西，经历了一些莫名其妙的故事后突然变成了一群宇智波。
　　其中的经典角色叫“萨菲罗斯”。
　　他们经历的惨包括，但不一定全包括，毁容、破产、家破人亡、被莫名其妙关进监狱百八十年，心心念计划一大堆的复仇策略，最后被主角团的羁绊搞破产，然后还得发现，“啊，原来我才是那颗棋子，原来我什么都不做也不会有什么改变，原来我制定的计划都是一堆屎，原来我还爱着世界”，诸如此类让人感觉你早干嘛去了的东西。
　　其中，亚丹·伊祖尼亚。
　　这位更是重量级。
　　最终幻想15在古代世界有一种病毒肆虐人间，其实就是使骸的病毒，也是邢凯现在掌握的能力。
　　说回亚丹。
　　在故事中，他为了保护人类，深入感染地，帮助救治着感染者。
　　神被亚丹的精神感动，将他选为路西斯王国的国王，但神宣召的这件事只有亚丹的弟弟和神使知道，为了夺得王位，亚丹被他弟袭击，他所爱的女人爱拉替亚丹而死。
　　精神受到重创的亚丹被关起来，隔离人间直至千年。
　　他被定性为世界的罪人，还得看着杀了他爱人的弟弟代替他，成为了被敬仰的国王。
　　好了，按道理可以黑化了。
　　然而亚丹在千年后被解放还他娘的爱着世人。
　　后来，某个神PUA他，让亚丹给主角团制造麻烦，其实一切都是神的阴谋，亚当的弟弟背叛，他的爱人惨死，世人对他的无解，都是那位神为了消灭人类做出的计划。
　　千年后，被放出的亚丹成为了主角团的敌人。
　　省去那些冒险和对抗，在故事的最后，亚丹明白了自己被神算计了一生，他与主角合作，开始反抗那位神，并最后成功斩杀了一切的始作俑者，“剑神巴哈姆特”。
　　故事落下帷幕。
　　亚丹代替主角死亡。
　　最终以初代国王的身份安葬。
　　你说他这辈子憋不憋屈！
　　当这些故事在李诺脑中重演时（只用了1秒），他似乎明白了【救济者】的含义。
　　拯救了世界，又被世界拯救。
　　那面前的男人究竟是邢凯还是亚丹。
　　“……”
　　邢凯则完全没有心情琢磨别的。
　　虽然逼格很高的变了个身，但他感觉打下去，会挨揍的只能是他。
　　一、对方俩人。
　　二、……
　　【救济者2.0】
　　【发动条件：掌握一种恢复技能，一小时内连续救助二十人，找个庸医骂他“白痴”】
　　【关闭条件：两小时内没有救过人，主动对原住民中的好人出手，或消耗金币10000】
　　【效果1：复活（可用三次）】
　　【效果2：随机卡抽取时自带一次幸运加持（只限自己的）】
　　【效果3：每次呼吸恢复0.2%生命力】
　　【效果4：救助的人越多，积攒的破坏力越强，上限增幅50%】
　　【效果6：恢复类技能效果增幅，对自身的消耗减弱50%】
　　【效果7：不限距离给队友恢复伤势，消耗魔力极大，一旦受到攻击，该能力作废】
　　【效果8：医疗值+200】
　　【负面效果1：每次复活后，全能力下降10%】
　　【负面效果2：破坏力缩减20%】
　　【救济者】就不是打架用的东西。
　　理论上的奶妈不具备硬抗对手的能力。
　　他所掌握的，真正的对战技巧，全来自于“亚丹”。
　　但问题是，他不可能使出“亚丹”的全力。
　　一来自身肉体强度不行，二来魔力厚度也差得远，虽然就算只能用“亚丹”的技能也足够他迈入“超规格”行列。
　　但还是那话，对面有俩人。
　　“该死……”
　　邢凯沉了一口气。
　　缓缓抬起眼。
　　【残血者】与【救济者】，两人的眼光撞在空气里。
　　“来了啊。”
　　李诺声音开始到落下，已经瞬身到邢凯身前。
　　那把点着像素火焰的手杖滑过空气，硬生生撞在了邢凯的手臂上，闷吼的火光飞溅，邢凯整个人倒飞出去。
　　邢凯空中受力倒飞向半空，同时手腕翻出几把幻影构成的剑刃。
　　彼时李诺已经欺近身前，手杖扬起，金属摩擦的声音炸裂般响彻，手杖化为鞭刃，碰撞在幻影剑之上。
　　【救济者】的恢复能力极强。
　　【像素化】状态下900的医疗值足以让李诺快速修复伤口。
　　所以两者都放弃了防御。
　　招招往对方血肉之身打去。
　　李诺很快意识到一件事。
　　他即便是像素化，也会下意识回避面向弱点的攻击。
　　但邢凯毫不在意。
　　“你能复活……”
　　李诺一鞭子扫开前方。
　　邢凯听到后双目瞪大。
　　李诺冷笑：“而且不止能复活一次。”
　　他突然提速抓住邢凯。
　　然后瞬间使用【亚克西之印】，让邢凯陷入极其短暂的愣神中。
　　远处，躲起来的马尔杰早就备好了【龙击狙击枪】正在瞄准。
　　当李诺把邢凯压在地上的那一瞬，狙击枪的点位对准的是李诺的后心口。
　　马尔杰眼皮跳了又跳，目光穿过瞄准镜，刺向李诺的身体。
　　马哥舔着嘴唇。
　　这把狙击枪上一次使用是用来杀死大型使骸，毁掉了他的右臂。
　　因祸得福。
　　本着反正回去也是个残疾的思想，马尔杰彻底放弃右臂，改装为机械手。
　　他单膝跪姿，没有扳机的狙击枪环绕在银灰色机械手上，眼睛绽放精光。
　　“射。”
　　枪头发出一道细细的丝线，时间仿若静止，静默的后坐力炸飞了马尔杰，也炸毁了他的机械手，而连接在李诺后背的细细丝线，猛然间爆发出了惊人的怒吼！
　　这一枪。
　　将李诺崩碎！
　　邢凯也被波及，飞转着撞进了一栋建筑里。
　　李诺的半截身体被击毁，像素化修复的速度很快。
　　但马尔杰在被后坐力崩飞之前，唆使了几个机械生命体抱着炸弹扑向了李诺。
　　“——炸死该死的猎魔人。”
　　“——炸死该死的猎魔人。”
　　这群小家伙呐喊着，早已经接近了在爆炸中心的人。
　　它们的眼睛发出红光。
　　炸弹早已点燃，也早就扔向了李诺的位置。
　　又是一轮猛烈的爆炸！
　　机械生命体们为完成任务蹦跳着庆祝。
　　火焰摧毁了整片街区。
　　邢凯注视着熊熊大火，被照成古铜色的脸上，已经完全藏不住惊讶。
　　“他们到底在干嘛……”
　　四周纯白的光点落下，上方的“槛”距离城市越来越近。
　　【玩家5900已死亡】
　　身处“槛”内的茶白眸子一紧。
　　“李诺……”
　　别吓我……
　　她让自己抱着相信的态度，低声沙哑的喊了一句：“雅典娜……！”
　　【聚焦者2.5】之后，“队友死亡后增加数值”已转变为常驻技能。
　　每死掉一个队友，喊一声“雅典娜”，即可获取一次全属性随机增幅机会。
　　【全属性增幅】
　　【玩家5900复活】
　　“哈……”
　　茶白松了口气。
　　【不屈发动】
　　【提高25%攻击和25%防御，持续50分钟，可以迭加两层】
　　李诺以像素化的躯体，重新凝聚血肉站起。
　　他扬着下巴目视三十米外的邢凯。
　　“目的一，达到。”
　　【距离像素化结束，还有20秒】

第331章 恭喜你，恭喜你，恭喜你
　　黑色的佣兵装甲车行驶在公路上。
　　车身卷过砂砾，推平路上的废墟，引擎轰鸣着碾过地上使骸的尸身。
　　一直手握方向盘目视前方的驾驶员不着痕迹地瞥了眼四周。
　　“到底发生什么事了，这才大半天的功夫，旧街怎么跟被草了似的。”
　　“一群异能者打起来了。”
　　“从半个月前开始，就有大量异能者来到三藩市，具体原因不知道，但是当时大小姐下令，让虎眼那群王八蛋把他们圈在旧街，然后顺带着，以此让那群留在旧街的亡命徒多了个营生。”
　　“什么营生？”
　　“送死。”
　　副驾驶位置上，戴着墨镜的硬朗男人叼着香烟挑了挑眉。
　　“有钱什么都好办，怪异的事情不止这些，代理人知道吧？”
　　“政府的狗腿子。”
　　“所有代理人不得进入三藩市，还有呢，有个高级代理人怂恿了警方，让那群只看钱的警察帮忙清缴了一遍其它黑手党的异能者。”
　　他看着后视镜的警车，撇了眼后面。
　　“那个恰克就是被高级代理人弄来的，鬼知道他们要做什么。”
　　“反正咱们的工作就是……听大小姐的，把三藩市的垃圾给扫了，帮虎眼在旧街区遗址扫出一片能做旅游城的空地。”
　　“这么看都是大小姐的主意了，那个女人，比她死了的老爹有手腕。”
　　“我觉得不是。”
　　副驾驶的男人欲言又止。
　　奇怪的事情太多。
　　比如杀手组织突然集中在这里，也是半个月前开始的事情。
　　总要有某个始作俑者在背后操控，不能是国家，毕竟这个国家正忙着内乱。
　　但这一切对于他们佣兵来说无所谓，越乱越好，说白了，在乱世中，亡命徒才能发财。
　　驾驶员看着窗外，突然来了一句：“那个是什么？”
　　车内沉默几秒。
　　某个区域中央，有大量的光影照在空中。
　　像火焰。
　　也像电视剧里的魔法。
　　这群佣兵像看到了摇钱树，他们的工作就是消灭怪物带回去卖钱。
　　一时间，装甲车一个灵巧地扭身避过前面的金属片，悬挂系统让车身抬高数十公分的距离，隆隆的引擎嘶吼，装甲车瞬间爆发出强劲的动力冲过这简陋又脏乱的街道。
　　后方的警车紧紧咬着。
　　恰克会长一眼便看出问题。
　　“停车！”
　　前方明显危险，作为代理人会长，他决定……先让佣兵打头阵。
　　距离判断，大约20多秒就能到达。
　　……
　　20秒能做什么。
　　李诺真的思考过这个问题。
　　比如，他第一次的时候用了20秒就“嗯”了。
　　比如，他曾经试过用20秒画完一张带基础色调的人物肖像。
　　比如，他用20秒把一首诗倒背下来。
　　但那些都是在悠闲、毫无压迫感的条件下完成。
　　现在。
　　还有20秒【像素斩】就将结束。
　　而面前的男人，邢凯，正在缓缓的释放奇怪的魔力。
　　【救济者】似乎要用突破全力的能耐了。
　　20秒啊……
　　能不能打败一个，亚丹啊。
　　李诺踩住地面。
　　19秒。
　　邢凯将身体的使用权交给了亚丹。
　　18.5秒。
　　空气摩擦出魔力爆炸的声音！
　　两道人影在中空的废墟都市中相撞！
　　白银手杖贪婪的卷起像素苍火，猎魔人快到极致的速度让空气发出闷响。
　　火炸，音爆，全力的李诺爆发出令观望的马尔杰压住呼吸的紧迫感。
　　像素斑驳的光影点燃火焰，手杖撕开气流，一点刺向【救济者】。
　　邢凯的瞳孔发出紫色光芒，独属于他的水晶魔力从皮肤渗出，指尖往前一点，魔力的防护盾牌在空气中瞬间出现。
　　彼时。
　　手杖刺透了魔力护盾，爆发的冲击力将邢凯吹出数米。
　　时间仿若停止。
　　空中的碎屑和废纸袋子在邢凯眼前暂停。
　　“亚丹，你来动手。”
　　一声令下。
　　亚丹·伊祖尼亚，接过邢凯身体使用权！
　　幻影的长枪自手中浮现，枪尖一点地面，帮他立住身躯，面对瞬间出现的猎魔人。
　　亚丹着眼一笑。
　　瞬时舞起的长枪与手杖硬生生磕在一起，二人手腕虎口皆是剧烈麻痹！
　　李诺扬起头，下身脚步一拧，止住后撤的惯性。
　　他一击之间便分辨出邢凯所谓的亚丹形态强度。
　　由于邢凯本身属性值和魔力与那位《最终幻想15》的最终BOSS相距甚远，故而无法发挥一半的力量。
　　但饶是如此……
　　还是好强！
　　李诺嘴角扬起，那股子沉睡了太久的战意化为像素血雾从口中溢出。
　　目的二，利用邢凯的实力，来测量与“无尽回廊”未知的高规格有何差距。
　　轰的一声！
　　李诺所在的方位被无数的幻影剑自下刺穿。
　　一片柏油的碎片像纸屑飞起。
　　李诺诡异扭动身体闪过密集陷阱，半空中，亚丹的眼睛逼近，手持一把巨剑轰然斩下之时，金属摩擦的声音响彻寂静，手杖变型鞭刃！
　　扬起的七米长鞭像白银之蛇般卷住巨剑。
　　李诺空中二段跳的一瞬间在脚下点燃苍火，打起响指给自己助燃，一个猛蹿带走握着巨剑的亚丹。
　　14秒。
　　猛地一脚踹在亚丹胸口。
　　邢凯胸腔一热，一口热血刺出喉咙。
　　同一时间，亚丹的眼睛放射出魔力的陷阱，遍布四周的光球现出形态，一瞬间，裹住李诺，尽数爆炸！
　　魔力的爆破直击灵魂。
　　像素的李诺被卷出中心，全身点位修复中。
　　12秒。
　　一步踩住地面。
　　口中的血化为血雾。
　　追击而来的亚丹目光一怔。
　　血雾将他视野尽数遮盖。
　　身后，一把重锤猛击在亚丹后背，骨骼断裂的声音仿若鼓点爆鸣！
　　李诺刚抬出脚准备追击，忽的便是亚丹手指一点，巨大的魔法阵从上空映出，如“气功炮”的魔法射线砸在他身上。
　　与此同时，一颗被邢凯早早预留的召唤系魔晶石滚在地上。
　　魔晶石发出的光芒直窜天空，被亚丹握在手中。
　　8秒。
　　满地的废墟一瞬间凝聚为岩石巨人。
　　高五米。
　　体态硕大。
　　坚硬不可摧。
　　它未完成塑身之前，已经用拳头猛地砸在了逃出魔法射线的李诺身上。
　　7秒。
　　装甲车闯入。
　　一名耳朵打环，身穿金属和皮革缝制的简易铠甲的光头大汉一拳砸开了车顶，他眼珠发红，肩膀上的火箭炮筒像是从哪种重型武器上拆卸下来的。
　　佣兵们一个个拿出准备的武器，对准了岩石巨人。
　　“开火！”
　　榴弹、火箭炮，高爆武器如狂欢的小丑在夜幕下嚎叫。
　　李诺撤销了【阿尔贝斯之印】，滑铲绕过被轰炸的岩石巨人。
　　已经飘到空中的亚丹用幻影法杖在空气中点出了四个魔法阵。
　　风、火、雷、冰，四元素魔法炮从法阵里释放而出！
　　那是几乎连肉眼都看不清连续释放速度。
　　四元素产生排斥反应，更加猛烈的魔力爆炸掀飞了肉眼所及的一切。
　　然而在亚丹没有注意到的地方。
　　猎魔人的毡帽飘在空中。
　　2秒。
　　李诺突然以飞雷神传送的方式瞬移到空中，张开五指捏住亚丹的脖子。
　　早有准备的亚丹提前一步将幻影剑刺进李诺胸口。
　　1秒。
　　机械手发出引擎的轰鸣。
　　手杖反握勾住了亚丹的腰部。
　　0.5秒。
　　李诺：你跑不了了。
　　机械手，近距离，全功率爆炸！
　　苍蓝的火焰如礼花般在空中绽放，一轮又一轮的连续爆炸中，亚丹像炮弹般缠着火焰砸进了一件废弃的民房中。
　　“哼。”
　　马尔杰抬手一握。
　　捏住了变成纸片的李诺。
　　“卡点儿不错啊。”
　　马哥笑着望向了落在民房中的亚丹，一个跃步跳到那里。
　　邢凯坐在地上，牙齿缝隙咬着血。
　　亚丹的灵魂控制被他关闭，自身的魔力消耗太多，他整张脸的皮囊已经被炸没了，一只眼睛失明。
　　【救济者】的能力正在修复血肉。绕是这样，体力和魔力的消耗仍然不可逆。
　　脚步声在不远处传来。
　　他抬起头，惺忪的眼神望着那里。
　　“从把我打到不能和你们做对这点儿，基本上你们算是做到了。”
　　邢凯疼的牙齿颤了颤。
　　“但我总感觉你们和我打应该还有其它目的。”
　　“李小哥呢？没死吧？”
　　马尔杰从裤兜里拿出纸片的李诺。
　　“活的很好。”
　　纸片李诺正在抱着一个纸片胶囊狂啃。
　　胶囊是索伦送他的【像素解药】。
　　邢凯正在修复的眉毛颤了一下：“我刚才就是被这玩意儿给揍了？”
　　李诺恢复了肉身，蹲在地上捂着嘴开始干呕。
　　像素化修复后身体有排斥反应，毕竟他不是开罗人。
　　马尔杰：“怀孕了？”
　　李诺瞥了他一眼：“你闭嘴。”
　　然后起身，看向邢凯。
　　李诺问道：“如果你放手去打，应该和我差不多吧？”
　　“看来你是看中了我不会对伱下死手对吧？”邢凯舔着嘴角的血，说：“现在你们不用担心和我谈事时我会背刺各位了。”
　　邢凯的魔力几乎消耗干净。
　　他倒是能拿出【以太】恢复魔力，只是他很确定，自己但凡敢拿出补给品，对面这俩人会趁着他虚弱时把他塞进屎块里。
　　“我问你，克罗伊德和你比怎么样？”李诺问道。
　　“强一点点有限。”邢凯想了想：“不过现在不好说……他和‘终焉回廊’的交易中包括了变强的东西，至于是什么我也不知道。”
　　“明白了。”李诺颔首，看向马哥：“队长，换你。”
　　“哼，好。”
　　邢凯一愣：“等等……什么意思？”
　　李诺瞪着大眼睛：“刚才我和你打，现在换成他啊。”
　　“啊？”
　　马尔杰拿出【巨型屎块】拍在地上，他的计划是用【宇宙幻影】把邢凯撞进屎块里。
　　“等等！”邢凯知道情况不妙，立刻说道：“我认输！真的！”
　　李诺面无表情的走向窗户，做了个噤声的手势，透过玻璃，看着那群清道夫一样的雇佣军开着车大灯晃过街区。
　　“邢凯，现在你们就剩克罗伊德了，除此以外，雇佣军、黑帮、代理人、警方，所有能利用的资源都倾向于我这边，还有……天球交汇、合体耳环，一切都被我们拿住了。”
　　李诺看着窗外，默默拿出血药，扎在自己身上。
　　“但我始终认为，即便这样，我也只是把两成胜率提升到了六成罢了。”
　　“大公会那群家伙才是对手，所以咱们一件件事情说。”
　　他的五官在窗外璀璨的光芒中明灭，带着漠然的神色，扭过头，看向正在血肉模糊的【救济者】。
　　“克罗伊德向你许诺了什么吧？”
　　邢凯低着头，眼睛在发帘下阴霾。
　　“以你的脑子应该能猜出来。我是个俗人。”
　　“【临界者】的预言告诉你，在这个剧本内，你会找到见到安娜贝尔的方式。”
　　“但不是你们。”
　　“为什么？”
　　“因为这个方式是……不再是玩家。”
　　空气凝结着，沉默了数秒。
　　邢凯说道：“作为玩家，你不能选择未来。对啊，如果我加入机械邪教，也可以去往《尼尔》，但能待多久？”
　　马尔杰想了想，根据涅克和普罗米修那群玩家的经历来看，大概是一个月，然后就不能再进入《尼尔》了。
　　邢凯又说：“我也试过在‘现实’利用飞船去往尼尔的地球，可时间线对不上，我委托的星际猎人到了那里，安娜贝尔也已经没了。”
　　李诺面无表情。
　　但很明显，对邢凯来说，他更加信任克罗伊德的预言，毕竟只要不是涉及【残血者】的预言，就没出现过问题。
　　“这样啊……”
　　李诺搬出折凳，这东西的威力邢凯见识过。
　　所以邢凯第一时间忙说道：“喂……我跟你说啊，作为一个高手，你的逼格……”
　　李诺一屁股坐在展开的凳子上。
　　“跟我说说，克罗伊德给你的预言，还有你们准备怎么做。”
　　“还有……”
　　李诺沉了一口气。
　　“我们说把你埋进巨型屎块这事儿不是说笑，总会有办法撬开你的嘴，我现在只是在用最尊重安娜贝尔的方式。”
　　邢凯嘴角颤了一下，随即，笑了出来。
　　他说：“这事儿要从第一次见到克罗伊德说起。”
　　事实上，如果李诺不打他一顿，他可能不会说的太详细。
　　邢凯遇到克罗伊德是在永生列车上。
　　当时下车的时候，克罗伊德预言邢凯未来会死在某个高维恶魔身上。
　　嗯，冈特·欧迪姆。
　　“给你个提示，把命交给别人，或许才能活下来。”
　　克罗伊德当时对他是这么说的。
　　【临界者】只是看到邢凯不能靠自己将命运握住，才说的把命交给别人，这倒是促成了后来邢凯向死而生的动力，也帮了李诺打响了击溃镜子大师的第一步。
　　他们还有个约定。
　　如果【救济者】活下来了，就加入他克罗伊德的队伍。
　　具体原因……
　　“我有办法找到让你实现梦想的通道。”
　　邢凯学着克罗伊德的口吻。
　　他伸出手指，看向马尔杰。
　　马哥拿出一根香烟递给他，李诺打了个响指，用苍蓝火苗帮他点燃香烟。
　　邢凯深吸一口烟雾，吐出，然后低下头，眸子却抬着。
　　“只要和你无关，克罗伊德的预言就没出过错，所以我可以选择无条件信任他的能力。”
　　“关于你的预言是什么？”
　　“我会在这个世界中找到两样事物，其一是一张可以‘体验原住民’生活的车票，这东西我还真的找到了，其二……是把车票延长的东西。”
　　“我猜‘其二’他没有看出结果。”
　　“不对。”邢凯说道：“都没有结果，因为你出现在剧本中，所以克罗伊德的所有预言都只能看到一知半解。”
　　“这就是你当时在竞技场希望我别出现的原因？”李诺笑道：“还是说……”
　　“安娜贝尔。”邢凯打断，说道：“我可不希望那个女人的心血被毁掉。”
　　“所以这就和大公会扯上关系了吧？克罗伊德不一定能把我们都打败，这你清楚。”李诺歪了歪头：“为什么，那些大公会一定要盯上我？”
　　“……”
　　“要不，咱们还是说说关于你吧。”李诺躬了躬身：“为什么那么执拗于，去找安娜贝尔？”
　　“她是个好女人。”
　　“就这？”
　　“不然呢？”邢凯掐灭香烟，笑出一丝苦涩：“人的执念往往都很简单。我在离开她身边时说过，我会回来……狗屎的……我不该说这句话，这样就能给自己一个渣的定位，让自己忘记本心到底是什么。”
　　“你做不到。”李诺说道：“给我看看‘体验原住民’的车票。”
　　邢凯犹豫了几秒后，释然的拿出那张车票。
　　【原住民体验票据】
　　【品质：史诗】
　　【效果：“十里坡剑神卡”亚种版，只在边狱存在的事物，使用时需要用另外一种来自边狱的事物配合才能生效】
　　【简述：你可以在票据上写下一个时间，根据所处世界的不同，上限不同，最高甚至可以填到“寿终正寝”，写入成功后，你将付出失去某些事物的代价，成为那个世界的原住民】
　　【也就是说……】
　　【在那段时间里，你不再是玩家】
　　李诺和马尔杰凑在一起，俩人借着李诺手里的火苗，看着票据的内容。
　　邢凯笑着耸肩：“看吧，有票，但是没办法在上面填写时间……”
　　他突然发现那俩家伙的眼神不对。
　　“喂……你们要抢走我也……”
　　我也无所谓。
　　他本来想这么说，但是被李诺的眼神给吓回去了。
　　“你知道这世上最降智的行为是什么吗？”
　　李诺突然这么问。
　　他拉住邢凯的衣领，咬着牙露出恶意的笑容。
　　“我他妈的就应该把你丫胳膊都给卸了！给你塞回你妈妈的体内！”
　　“喂……怎么……”
　　李诺捏住邢凯的脸，像个流氓一样双眼压近。
　　“你还记不记得，任务时间有一次被修改了？”
　　邢凯一愣：“……？”
　　突然脑子里一根弦崩了！
　　“卧槽！”
　　他挣脱开李诺的手，紧贴着墙壁，惊恐的说：“等等等……我还以为那是你的某种道具，或者是【聚焦者】的能力，再或者是索伦·李那家伙的意外礼物……不是……这……”
　　“是它啊。”
　　李诺从怀里掏出一根笔。
　　【修改时间的笔触】
　　“每两周能用一次，还能用两次，来自于边狱的东西。”
　　李诺尝试着在票据上签字。
　　但得到了一个消息：
　　【署名（玩家编号），在本世界当多久原住民】
　　李诺停下笔触：“本世界……也就是说，你必须在《尼尔》里面才能使用这东西啊。”
　　马尔杰说道：“我让机械生命体给他带过去？”
　　两人想了想，不行。
　　李诺：“那这混蛋岂不是要顺走我的笔？”
　　马尔杰：“你拜入机械邪教去趟《尼尔》呢？”
　　李诺：“信不信我去把整个邪教毁了？”
　　马尔杰想占便宜的策略失败。
　　“我说……”邢凯打断他们，用一种难以相信的表情问道：“你们竟然真的在琢磨怎么帮我？”
　　李诺看傻子一样看他：“不然？而且我是在报恩啊，没有安娜贝尔，茶白可能已经死了。”
　　马尔杰点头：“茶白小姐如果死了，他大概率会犯病，然后把自己给弄死，而我这样的怪人也就没了容身之地。”
　　他们俩对自己的状况甚是了解。
　　“那个车票……足够你们某一个人留存在这个世界很久了。甚至跳出玩家的身份。”
　　“哼……对我确实有吸引力……”马尔杰说道：“但你让我放弃维克多和那群教徒，至少现在不行，再说……”
　　他欲言又止。
　　再说，他有二十年的时间，马尔杰敢说就一定要做到，没这种心态，他不会成为现在这种人。
　　至于李诺。
　　一来还人情，二来还有个茶白呢。
　　李诺：“真想不做玩家，我们可以想办法找一大堆这种票据啊。”
　　马尔杰：“不过还是谢谢你，给我提供了一个未来的思路。”
　　“反正……”李诺露出微笑：“对于这个剧本，还是对于我自己的良心来说，邢凯你都必须活着离开，而且就是现在。”
　　马尔杰疑惑：“但问题是需要去《尼尔》做签证。”
　　李诺看向窗外：“要不问问茶白……”
　　这时，马尔杰的手机响了一声。
　　他接起来听了一声，然后交给了李诺。
　　电话那头是索伦。
　　索伦：“你们把【救济者】给压制住了吧？”
　　李诺瞪起死鱼眼：“倒是你……那么半天了，【临界者】怎么还没解决，我给你制造了一大堆的外界优势，你废物啊？”
　　索伦那头推了推眼镜框，说道：“克罗伊德吸收了【贤者之石】，现在谁都没办法接近他。”
　　李诺一愣。
　　此刻，在索伦那副眼镜的反射中，印着一窜黑色的浓雾。
　　他身后的百式观音紧紧扒着地面，也在拉着索伦，不让他进入那片黑暗中。
　　至于其他的玩家，大多看到这个画面时就选择不作死了。
　　奖励丰厚，也比不上自己的命重要。
　　若是“终焉回廊”的疯子们，势必会饶有兴致的冲进去。
　　但“无尽回廊”大多数还是稍微不正常的正常人。
　　“李诺，你那边解决了就尽快过来，克罗伊德已经不算玩家了。”
　　李诺拿出自己的手机。
　　给大小姐发了条短信。
　　大意是：“麻烦您用导弹轰炸‘那个’区域。”
　　短信刚过去不到十秒。
　　索伦便看到远处一天空上，黑色的直升机携带导弹滑过天空。
　　李诺听到了电话那头的爆炸声音，皱了皱眉。心里腹诽：大小姐办事效率是不是有点儿太高了……
　　索伦那边儿注意到的不是导弹。
　　而是……当他看向直升机的时候，望见了天空中半隐半现的“槛”。
　　由于“合体耳环”无法抑制的力量，“槛”正在降临这片区域。
　　“为什么……‘尼尔’的事物会出现？”
　　索伦的声音戛然而止。
　　信号出现波动。
　　以茶白为中心。
　　地面和房屋因为“槛”的入侵而变成了纯白色，它们的色彩被剥夺，正在以数据形式传送进“槛”的库存内。
　　大量的网格在地面延展。
　　重力似乎出现了问题，有些被网格切割的事物以方块的形式漂浮起来。
　　最终，网格延展到了旧街区的北侧。
　　也就是李诺他们所在的区域。
　　天上落下的白色数据块被娜娜米夹住。
　　她把雪花一样的事物放在眼前。
　　【槛的信息层】
　　【简述：无害，只是一种吸收存档的数据代码】
　　当她再次抬起头的时候。
　　火焰和房屋的颜色变淡了。
　　连天空的阴寒都被若隐若现的白光遮住，仿佛是有个结界像大碗一样将旧街区或者是三藩市倒扣。
　　……
　　李诺把手从窗外收回，看着“槛”洒下的数据代码，也就是手指甲盖一样大小的白色方块。
　　“茶白需要去‘槛’里置换衣物。”
　　“当她在【聚焦者】开启时，和自己合体的时候，应该是在‘槛’里沉睡，由于力量的增幅，‘槛’不受控制的放大作用范围，导致了这座城市被‘槛’作为档案给记录了下来。”
　　“也就是说……”
　　李诺释怀的笑了出来。
　　“合着我就是我家那位的工具人啊。”
　　“什么意思……？”马尔杰不解。
　　“从某种意义上来说，轮回报应这种事儿，还真是有意思……”李诺看向一脸懵逼的邢凯，说道：“你能去见安娜贝尔了。”
　　当时，安娜贝尔救了茶白。
　　现在，茶白用开通“槛”的无心之举，为安娜贝尔送上回报。
　　“有‘槛’的存在，就代表了这个世界与‘尼尔’相连了。”
　　李诺必须在天球交汇乱入之前，把【救济者】送走。
　　他在票据上写下了邢凯的编号。
　　票据上弹出了两行小字。
　　【请选择去往的世界】
　　【一、留在本世界】
　　【二、通过“槛”穿越数据库进入《尼尔》】
　　李诺在“二”上打了个“√”。
　　【请选择停留时间】
　　【如果去过那里，可以填写最高停留时间为“寿终正寝”，代价为丧失所有当前的能力，不包括“身份”】
　　当邢凯看到这些字后，整个人的情绪都不好了。
　　“我刚才还在挨揍，现在你们给我这些……”
　　“这不重要，邢凯，关键的是，你的心结解开了，对吧？”李诺笑的温柔。
　　温柔的背后一定有其它隐晦。
　　不过邢凯不知道。
　　这家伙只是淡淡的点头，然后“嗯”了一声。
　　马尔杰：“行了，他认了，应该算是杀青了吧？”
　　李诺：“再演下去就狗尾续貂了，试试？”
　　邢凯：“什么啊？”
　　李诺和马尔杰把邢凯架起来。
　　把他放在屋里的一把椅子上。
　　然后两人一左一右，开始……啪啪啪的鼓掌。
　　李诺：“恭喜你。”
　　马尔杰：“哼，很羡慕你啊。”
　　邢凯：“啊？”
　　就在这时……
　　四周出现了几个人影，场景画面变成了刚才邢凯做的【电影梦工厂】拍摄现场。
　　群演，包括流氓们、玛利亚小姐、副导演，大家围着邢凯。
　　大家都在鼓掌。
　　邢凯懵逼的站起来。
　　“啊？”
　　“恭喜你。”
　　“哈？”
　　“恭喜你。”
　　“恭喜你。”“恭喜你。”“恭喜你。”
　　邢凯整个人都不好了。
　　这都什么跟什么啊……
　　此时导演喊了一声：“卡！”
　　群演散场。
　　导演走过来，和李诺与马尔杰打了个招呼。
　　“演得不错啊，下次继续合作。”
　　俩人点头。
　　四周的场景又变回了刚才的房间内。
　　【支线任务已完成：电影梦工厂】
　　【任务难度：lv1~lv199】
　　【任务奖励：金币7500，经验值5500，能力续航药剂】
　　【任务详情：某个玩家设置的保护结界，你们必须完成影片的拍摄，必须一次过才能算作拍摄成功，一旦没有完成一镜到底，视作失败，将陷入12小时的“弱智”状态中】
　　【职员表：】
　　【为救赎“失意者”的神官……李诺】
　　【为救赎“失意者”的教主……马尔杰】
　　【失意者……邢凯】
　　【流氓……若干】
　　【玛利亚小姐……玛利亚】
　　【导演……】
　　“停！”
　　邢凯大吼。
　　“停停停！”
　　“这个演职表怎么回事！”
　　“这不是我弄得【电影梦工厂】吗，怎么才结束，你们刚才不是已经完成了吗！”
　　李诺平淡的瞅向他。
　　“谁告诉你刚才结束了？我和老马在那个场景里说，‘带我去见见，那位被欲望利用的救济者’的时候，不就是把你也给拉进剧组了吗？”
　　邢凯瞪大眼睛：“什么……”
　　马尔杰皱了皱眉：“你不会刚知道吧？”
　　“这……”邢凯：“你们……这……你们觉得有可能有人会想到刚才都是拍电影吗？”
　　这俩人指了指自己。
　　“理论上你那个结界是没有剧本的电影世界，我们创造了剧本走向，所以怎么走都听我们的。”
　　李诺说着拉住了一个正在跳出的面板。
　　【编剧……李诺、马尔杰】
　　“你看。”
　　马尔杰点头。
　　“把你拯救了，电影也就结束了。”
　　二人的目的三，把电影拍完，瞅瞅能得到什么好东西。
　　多出来的奖励品是【能力续航药剂】，效果是给一种BUFF延续持续时间，具体不明。
　　邢凯还是不懂：“问题是……你们通关的要求不是说，必须用‘翻译腔’吗？”
　　李诺：“所以我上来就和你打啊，有种电影叫做‘剪掉多余对话’，既然是个剧组，那剪视频的人总有吧？”
　　马尔杰：“何况我们俩是编剧，编剧也要负责撰写对话啊，只要没太出格就无所谓。”
　　邢凯听完后，像是泄了气的皮球坐回椅子上。
　　他算是明白了……
　　最可怕的对手不是那种会把恶意彰显出来的家伙。
　　而是这种，一言一行都为了大量目的的人。
　　而且他们的行动力……太夸张了。
　　“克罗伊德输得不冤。”
　　这世上并不是武力至上。
　　野比大雄他妈就说过，脑子不用是要生锈的。
　　邢凯的人生很长很长。
　　他是个星际猎人。
　　也由于一些特殊的原因，寿命比想象中长的多。
　　在百年的人生中。
　　他第一次不是因为武力缘故而让自己产生“我在面对怪物”的感觉。
　　邢凯冷静下来，说道：“那在我离开之前……总要给你们一些回报对吧？”
　　李诺冷笑：“这就当二五仔了？”
　　邢凯：“你不知道我和克罗伊德他们的关系。”
　　话题终将是回到了“大公会”的问题上。
　　“‘巴哈姆特之怒’那个公会，具体怎么和克罗伊德搭上的关系，应该是在《黑暗之魂》中……具体经过我不清楚，但我知道，在那个剧本中，克罗伊德斩杀了某个很强的BOSS，他因为【临界者】的身份和实力被大公会关注。”
　　“等等。”李诺打断：“不是说玩家60级以前见不到大公会吗？”
　　邢凯说道：“你们有办法在《猎魔人》跨过剧本等级限制去往《赛博朋克》，其他人就有办法做出同样的行为。”
　　这话在理……
　　“因为咱俩之间有一些交情，实际上克罗伊德也在防着我。所以太具体的我不清楚。”
　　“我现在能知道的……”
　　邢凯想了想。
　　“‘巴哈姆特之怒’那个公会在收集【身份持有者】，但不是普通的收集方式。”
　　说话间，邢凯从背包格子拿出了一个魔晶石。
　　【收纳类魔晶石】
　　【品质：史诗】
　　【效果：对方生命力不大于5%时，该事物能吸取其特殊能力】
　　【简述：已签上了“邢凯”的编码】
　　“他们用这东西，把【身份持有者】的【身份】拿走，然后化为自己使用。”
　　李诺沉默了半天。
　　“话说……既然这样……为什么不考虑我啊？”
　　“【残血者】是最没用的。”邢凯一点面子都不给：“李诺，你有今天，靠的是自己的脑子，你要知道，回廊里所有的身份，每一种甄别获取的难度不同。”
　　【残血者】需要宿主生前有先天疾病，并且至少持续十年以上。
　　这个条件并不算太难。
　　以此类推，【残血者】的数量其实不少。
　　【探秘者】可能会稍微难一些。
　　但经历丰富，用脑过度，并且总是用大脑获胜的那个人，这世上也不少。
　　【魅惑者】只要能睡，只要能勾引人，其实也不在少数。
　　所以关键问题是。
　　【身份持有者】这个东西算是“挂”，但怎么用，看个人。
　　【残血者】的能力，实际上对于高级别玩家来说，只是几个“残血”技能搭配就能得到相应效果。
　　所有【身份】能力直到3.0开始才是打开强化的真正大门。
　　“克罗伊德透露过一个消息。”
　　邢凯舔了舔嘴唇。
　　“【救济者】和【聚焦者】可能是最珍贵的两种【身份】。”
　　李诺能明白【聚焦者】的特殊性。
　　不仅仅是主角，而且必须是特殊的主角，万众瞩目的那种，只要在舞台上，什么都不用做，一定会成为所有人的焦点。
　　这样的人太少了。
　　茶白算走了个捷径。
　　现实中也有这样的人，但那种人，他必须是某种领域中，被世界承认的、并且影响了世界的人物。
　　至于【救济者】。
　　“回廊最稀缺的永远都是恢复生命的能力，【救济者】的能力甚至可以让死者复活。”
　　邢凯又跟马尔杰要了一根烟。
　　吸烟的时候，有助于让他的大脑冷静，因为可以见到她，他现在过于激动，他必须让自己沉静下来。
　　“我与生俱来的能力，并不是我的。”
　　“是亚丹的？”李诺问道。
　　“【救济者】来自于亚丹，我只是承载了亚丹的灵魂罢了。”
　　“没弄明白。”李诺这次真的迷了。
　　“我明白了。”马尔杰说道：“你在进入回廊前，就背负了亚丹的灵魂。”
　　“……”
　　“呵。”
　　“对。”
　　邢凯的声音在空旷房间里被放大。
　　就像圣母院的钟声在警告在场的人，这个世界有多不正常。
　　“我曾经被卷入了一场交易中，是其他星球的事情，那场交易的东西是个棺材。”
　　他回忆着，那是百年前的故事了。
　　“很不幸，我在交易中被人拿枪打死了，很幸运，我死的时候，因为某些奇怪的原因，棺材里的亚丹的灵魂出来了，他进入了我的身体……”
　　“好糟糕啊。”李诺虚着眼：“真的好糟糕啊。”
　　“不是那个进入！”邢凯撇着嘴角说：“直到我成为玩家后我才明白，那场交易实际上是某些玩家的剧本任务，那个棺材也是某个玩家从《最终幻想》里盗墓弄来的，亚丹的魂魄在棺材里，而那群玩家的目的是吸收魂魄化为己用，我恰好……阴差阳错的找到了让他进入的……”
　　李诺：“好糟糕啊。”
　　“不是那个进入！”邢凯继续说道：“总之，那之后我身体里住着这位《最终幻想15》的最终BOSS，这家伙什么能力都给不了我，只能给我一个死不了的寿命。”
　　马尔杰：“这就是进入的代价吗？”
　　李诺：“好糟糕啊。”
　　邢凯做出了一个正确决定，不吐槽。
　　他继续说：“我只是个平平无奇的星际猎人，战斗力也就比你们这群家伙强一丁点有限，进入回廊后，系统检测到了我体内的灵魂能够继承【救济者】。”
　　李诺推测道：“根据亚丹的人生经历，他曾经被世界抛弃，后来又拯救了世界，同时世界也拯救了他。”
　　邢凯颔首。
　　【救济者】的形成方式太复杂了。
　　邢凯说道：“我和克罗伊德的交易，我帮他度过索伦·李这关，然后我获取到离开的方式后，再把【救济者】的能力取出，交给‘巴哈姆特之怒’这家公会，算是给克罗伊德一个进入大公会上层的门票。”
　　李诺关心的是另一件事：“所以干嘛杀我啊？就因为我弄死了镜子大师？”
　　邢凯笑了一声：“你看你，【残血者】，我都说了，大公会对于你这个身份的不重视性，甚至说，大量玩家认为【残血者】本身并不是什么好东西，它根本就无法增幅你的医疗值，成长的过程中，将会浪费大量的‘特点值’投入医疗以弥补先天缺陷，虽然最终送给自己的是超脱于所有人的破坏力，但是用命换来的。”
　　李诺：“……”
　　他想到了查苏，那个【残血者】就是用大量“特点值”放入医疗属性。
　　“顶着DEBUFF，杀了镜子大师，干赢了‘空之回廊’，你是不知道自己有多牛逼吗？”
　　“我知道我牛逼。”
　　“不，你不知道。”邢凯说道：“你这样的人，对手会提防你，就算是没仇视的人也不敢放你自由活着，只要咱们还有一天是玩家，就保不齐明天会不会是对手，更何况大公会的最高掌舵者也决不允许一个能挑战自己位置的人存在。”
　　“我没有……”
　　李诺的理想可简单了，做个臭画漫画的王八蛋，带着茶白朝九晚五。
　　他对当“领主”之类的玩意儿一点兴趣都没有。
　　邢凯捏着魔晶石，一边传输魔力进去，一边说道：“克罗伊德能提前一秒预知到将面对的危险，并在脑中产生画面，他是剑术大师，师承杰洛特，后来学的是深渊的狼剑术，在我见到的玩家中，数一数二的实战力。说实话，一开始我不认为你能赢他。”
　　他把魔晶石丢给李诺。
　　【已收纳“救济者”的初始魔力】
　　【使用方式：有缘人，或是自行寻找方法】
　　李诺：“这……”
　　邢凯说：“大公会想要我的【身份】，反正这个剧本结束后，无论怎么选择，【救济者】都不再是我的力量，东西收着，有朝一日如果遇到了和我经历差不多，或者能承载这份力量的人，交给他/她。你们的团队。也得弄个奶妈了。”
　　魔晶石发出绿色的光芒。
　　李诺此时拿笔在票据上，写下体验原住民生活的时间。
　　“寿终正寝。”
　　然后他把票交给了邢凯。
　　彼时，邢凯听到了关于系统的讣告。
　　【玩家5788，是否选择放弃你现在的所有？】
　　邢凯默默的夹着车票。
　　指尖的票据化为烟雾。
　　【既然决定放弃所有，您将通过现在的“槛”去往《尼尔机械纪元》】
　　邢凯全身正在燃烧，他的数据就像纸屑般在阴暗的房间里挥散。
　　火光明灭。
　　仿佛在烧毁一个玩家在回廊中所有的人生。
　　“谢了，神官先生，还有邪教教主大人。”
　　邢凯站起身，应该是最后一眼把眼前的人记在脑中。
　　在最后，李诺问道：“你说，经历类似于你的人也能承载【救济者】？”
　　邢凯：“大概意思是……毕竟是我的能力，短时间里还是认我为‘主人’，【身份】的选择判定为‘经历’，与我类似的经历会让【救济者】误以为是我。但是继承的能力是什么就不清楚了，这些是听克罗伊德说的。”
　　类似的经历？
　　两人一怔。
　　特别是马尔杰。
　　此时，邢凯的身体已经完全的，被火焰给吞没，隐去了踪迹。
　　邢凯进入了一片黑色的区域。
　　他的身体不由自己控制的往上攀升。
　　明亮的大门在空中。
　　他穿过了门。
　　适应了四周的光线后，便看到了茶白正坐在他不远处。
　　“看来李诺和马尔杰成功了。”
　　茶白歪头笑了笑。
　　“恭喜你。”
　　邢凯点了点头：“同样谢谢你……”
　　一条只有他能看到的通道在槛的阶梯上形成。
　　“帮我向安娜贝尔带个好。”
　　“还有别的吗？”邢凯问道，并说：“毕竟有可能再也见不到了。”
　　茶白坐在远处，撩开挡住脸颊的头发，微笑着说：
　　“就说，我已经和那个臭小子，在一起了。”

第332章 王对王
　　邢凯消失在了蔚蓝色的眸子中。
　　“好羡慕。”
　　茶白出现了贪心的嫉妒。
　　她沉了口气。
　　“不管了，先解决现在的问题。”
　　耳环合体进度已经来到了65%。
　　茶白的双耳彻底变成了精灵的尖耳朵，体内的机械事物仿佛充满了生命活力。
　　钛白色的头发散落如瀑布。
　　垂着睫毛，静静的盯着眼前用魔力构成的地图。
　　三藩市的景象在天空倒映着。
　　槛的世界在三藩市上空明灭着。
　　在她眼前生出了三藩市旧街区的地图，玩家的魔力在地图上成为定位点。
　　其中，最旺盛的魔力有四个。
　　李诺、索伦、娜娜米，以及克罗伊德。
　　手指点过克罗伊德的位置，这家伙正在和索伦交手中。
　　砰——！
　　清脆的声音在耳边响起，耳环晃动了几下。
　　茶白立刻锁死克罗伊德的位置，那里好像是……出事了，确切的说，仿佛有什么东西以【临界者】为中心，像个碗一样将他倒扣，让所有人不能接近。
　　索伦摸了摸眼镜片。
　　白色数据方块席卷一切，水泥地和歪歪扭扭的天线上挂着一层厚厚的白色。
　　焦黑和铜弹壳零落一地，索伦缓缓站定，寒光四射的长刀横在胸前，他身上有几道浅浅的伤口，正以肉眼可见的速度愈合。
　　视线对着的位置，是一个看不清内部的黑暗物质。
　　克罗伊德就在那里面。
　　【探秘者】的能力发动。
　　镜片观测着空气中细微的红色粉末。
　　【贤者之石的粉尘：它是炼金术的增幅药剂，也是一种能让人提升能力的事物，但相应的需要某种东西配合】
　　然后他看向了那个黑暗的事物。
　　【边狱之门：切勿打开，当其出现时，无人能接近】
　　“确实无人能接近……”
　　索伦自己也没办法接近那里，就好像有什么恶心的东西在控制他的情绪，连百式观音都拉住他，不让他往前走。
　　这么下去不是办法……
　　索伦尝试着把刚才探知的事物结合在一起。
　　两个面板合二为一。
　　【打开边狱的钥匙】
　　【品质：史诗】
　　【简述：在某些作品中贤者之石能触及真理，我们可以理解为，它是一种打开地狱的钥匙，就像现在你所看到的一样，开门的人献祭灵魂，失去理智，得到的将是无与伦比的力量】
　　【注：该事物会让使用者成为真正意义上的怪物，没有那个能耐别用它】
　　“克罗伊德知道自己输定了，为了拖延时间，所以才这么做……”
　　“不对……”
　　“他是知道，只要大公会的出现了，一定会有反转，而他无论怎么作死，只要最后赢家是他，一定会被救。”
　　索伦拿出一个道具。
　　【无论如何都不做人的药剂：吃了它，连吃屎都是快乐的】
　　他本来不想用这玩意儿，但是现在除了那些雇佣军的热武器以外，没什么东西能接近克罗伊德。
　　更何况，热武器的子弹撞在那一团团黑雾上，就像被吸进了另一个空间。
　　换言之，克罗伊德强化结束前，他暂时是“无敌”的。
　　现在索伦也只有喝下这破药的一条路，然后……
　　然后……
　　然后他看见……
　　从克罗伊德周身的黑暗中，走出了一个人影。
　　“太好了……”
　　索伦瞪大眼睛，忍不住兴奋。
　　他知道所有玩家的底牌，克罗伊德身上带着一种名为【深渊召唤卷】的东西。
　　该事物在触及不可名状事物时，会随机召唤出一个强力的魔物。
　　“是担心有人骚扰你强化吧。”
　　索伦目光内敛。
　　刀刃一甩。
　　百式观音光芒大作。
　　把对方的底牌给撕了，是他能做到的所有牵制。
　　然后，那个黑影，凝聚为一个让他……有些战栗的事物。
　　蚁王。
　　索伦的镜片亮起一层白光。
　　“妈的……克罗伊德，你针对我针对的够狠啊！”
　　他身后的百式观音如同觉醒了某种前世记忆般，金芒大作。
　　而此时，蚁王的双眼正对向他。
　　这一片区域，在一瞬间，产生了强大的魔力因子。
　　槛。
　　茶白沉着气。
　　她从地图上看到了第五个有强大魔力的生物出现（蚁王）。
　　“索伦的魔力乱套了。他在挨打。”
　　能让索伦挨打的是什么东西？
　　茶白歪了歪头，暂时放弃索伦。
　　“那现在……”
　　手指点在地图上，挪到了李诺和马尔杰的位置。
　　“克罗伊德还有底牌，按部就班的打，无论如何我们都不会输，但问题是……”
　　问题是，天球交汇。
　　耳环带给她空间魔力的强化。
　　天球交汇也算空间法术。
　　耳环的合体进度又往前跳了1%。
　　砰！
　　电子脑炸了，焦烟从耳朵里冒出。
　　茶白微微张嘴，口中也有烟雾。
　　理论上来说，在合体完成前，她不能用任何能力和魔法，这会造成身体不适配导致的魔力反噬。
　　但她顾不了那么多。
　　反正死不了。
　　“穿梭之门的能力应该能用了。”
　　空间法术印入了技能格子里，其中就有【穿梭之门】。
　　茶白将李诺和克罗伊德的魔力做了标记，并在地图上连接在一起。
　　然后在两人中间，植入【穿梭之门】的数据。
　　她现在就是这个“槛”的控制者。
　　“把李诺和马尔杰送到能让他们绝对可以度过这次剧本的位置。”
　　“把克罗伊德送到让他绝对会葬送生命的地方。”
　　念出上述两句话后。
　　温热的血从口中流出。
　　茶白心里预估，还有一分钟左右，笨拙的传送术将会启动，届时，克罗伊德的强化将被中断，李诺也能“安全”。
　　但茶白很快意识到另一件事……
　　“因为空间魔法的触发，我作为天球交汇启动器，导致天球交汇好像加快了……”
　　……
　　“啊？”
　　李诺突然一愣。
　　马尔杰拍了他脑袋一下：“犯什么傻逼呢？”
　　“没什么。”李诺晃了晃头，感觉有某种奇怪的东西在脑回沟攀升，他放弃思考，专心的看着邢凯留下的【吸纳类魔晶石】。
　　“你知道这种魔晶石吗？”马尔杰问道。
　　李诺摇头。
　　【魔晶石】是一种魔法的媒介。
　　使用已久的武器和防具会被注入人们的思念，而通过特殊的技术，能将其结晶化，从而生成的物质就是魔晶石。
　　将生成的魔晶石镶嵌在新的装备上，便可以让新的装备继承这份思念之力，强化装备的性能。
　　根据以上信息，李诺脑子里大概产生了答案。
　　“魔晶石的本质是召唤类事物，咱们召唤利维坦是一种具象体现，它也能储存魔法，召唤元素力量是另一种体现，也就是说……”
　　他望着手里绿油油的圆石。
　　“吸纳类的魔晶石，能吸收‘玩家’或碳基生物身上奇怪的东西。”
　　现在不是分析的时候。
　　李诺捏着下巴琢磨道：“按照邢凯所说，这玩意儿的使用方式是，有和他经历相近的人……”
　　马尔杰附和道：“对啊，什么叫经历相近，咱们需要把视角放在真正的【救济者】，也就是亚丹身上，他做了什么？拯救世界？”
　　李诺点头：“还差点毁灭世界。”
　　马尔杰点头：“最后又被世界给拯救了。”
　　两人想了想。
　　“咱们算是拯救过世界吧？”李诺说道：“《猎魔人》不算，毕竟镜子大师也没想过毁灭世界，《赛博朋克》算，当时镜子大师真的有可能毁灭那个世界，《尼尔》呢？”
　　“肯定算。”马尔杰说道：“咱俩当时分析出第三十四条时间线，让雅科尔觉醒了人性，那里的闭环其实已经被打破了。”
　　“好，就算咱们拯救过世界，那毁灭世界……”李诺欲言又止。
　　他和马尔杰坑镜子大师差点把《赛博朋克》给毁了。
　　“那还差最后一条，被世界拯救……”
　　俩人沉默了。
　　我们不配啊！
　　就在这时，马尔杰灵光一闪。
　　“等等……还有一种可能，既然这里面的【救济者】还认‘邢凯’为主人，那也就是说，经历相似指的不仅仅是亚丹，还包括邢凯的人生。”
　　“所以？”
　　“给我石头。”
　　李诺把魔晶石递给他。
　　马尔杰握着【魔晶石】解释道：“我听你说邢凯在现实也是个医生，我也是，邢凯的人生长达百年，我在《尼尔》里的生命由机械生命体传颂，已经过了上千年，还有最重要的……”
　　李诺：“老马，你注意啊，你……”
　　马尔杰：“他的人生目标是寻找去找安娜贝尔的道路，我也是。”
　　我以后的生命……
　　都会花在怎么去找砂羽这一条路……
　　马尔杰如是想着。
　　“我对于魔力的控制很差。”
　　马尔杰手中的魔晶石突然发亮。
　　“李诺……帮我个……”
　　话音未落。
　　魔晶石突然增大，就像卡帧一样，把马尔杰包在了内部。
　　李诺双目一怔，下意识的右手聚拢魔力想从这里面把马尔杰薅出来。
　　然后他整个人被魔晶石蹦出的魔力爆炸给弹飞了出去！
　　马尔杰的身体在魔晶石内正在被……分解。
　　他涣散的意识中，只能看到一个个面板接连出现在眼前。
　　【回归体内】
　　【拯救过世界，通过】
　　【为了那个女人，通过】
　　【医生，通过】
　　【被世界拯救，不兼容】
　　他突然的，察觉到有极强的困意出现，这其实是乱用魔力的后果，身体经受不住体力的消耗，而且魔力被抽空。
　　问题是，身处魔晶石内部的他，无法动弹。
　　“不能睡……”
　　【你并非那位救济者，但伱可以成为】
　　【这份历练是否要接受？】
　　马哥终究是睡着了……
　　【这份历练是否要接受？】
　　……
　　砂羽：“……”
　　她坐在椅子上，望着窗外。
　　不知道为什么……
　　不安。
　　……
　　李诺从已经化为白色的砖块里爬出来。
　　“这都什么啊……”
　　他拄着手杖站起身，掸了掸身上已经变成白色的砂砾。
　　瞳孔左右移动。
　　进入视野的事物都变了样子，这里不是他刚才所在的地方，换句话说，李诺刚才被传送到了三藩市的另一个位置。
　　而这里，已经完全被“槛”的数据给包围，形成了洁白的“废墟”都市。
　　“……”
　　他回过头。
　　一个陌生的，只见过一面的身影就在他身后的一块石头上坐着。
　　“怎么回事？”李诺正对向那人：“是你的什么招吗，克罗伊德？”
　　克罗伊德：“我也不知道，是突然间被传送到这里的。”
　　他正拿着一块三明治大快朵颐。
　　“我猜，是【聚焦者】的某种力量把咱俩连在一起了，她不是会用【传送门】吗？”
　　但也不是这么个传送法啊……李诺腹诽时脑子里还在琢磨马尔杰怎么回事……但就像在《赛博朋克》时，马哥对他的放心，他怎么也不认为马尔杰会真的出事。
　　现在最麻烦的，其实是他，李诺。
　　眼前坐着的克罗伊德，身上诱发着单薄的黑色雾气。
　　克罗伊德说道：“我刚才正在强化的时候被传送走，强化打断了，说实在的，在这种状态下和你碰面对我来说不是好事。”
　　甚至很麻烦。
　　克罗伊德唯一的克星是李诺。
　　他可以和索伦斗的不相上下，但那是依靠了【临界者】对未来的超感知力，这种能力面对打破过命运的【残血者】身上，可能会无用。
　　这便是克罗伊德明知【贤者之石】的强化危险，也要铤而走险的原因。
　　而李诺这边则是一脸别玩坏了的表情……
　　他明白怎么回事了：“茶白利用自己能连接槛的优势，把我传送到最终关卡……”
　　但又应该不是……
　　李诺心里琢磨着：“以她的性格，应该是想把我传送到一个安全的位置，把克罗伊德传送到一个危险的位置，然后……我因为克制克罗伊德，克罗伊德因为被我克制，就被认定为我遇到他是安全，他遇到我是危险，于是我们俩就碰在一起了。”
　　想通后……
　　李诺沉默了一秒。
　　脑子里是自己抱着脸呐喊的画面，心里腹诽着：你还真是孜孜不倦的让我做累不死的牛啊……
　　“我说，吃完了吗？”
　　李诺看向正在吞咽三明治的克罗伊德，后者没有回答。
　　克罗伊德目光内敛，左手环绕黑雾形成一把大剑，周身耀起光芒塑形盔甲。
　　全副武装的他用实际行动证明了自己要做的事情。
　　法兰大剑扛在肩上。
　　阿尔特留斯的盔甲佝偻后背。
　　“来吧，猎魔人。”

第333章 血源与黑魂，蚁王与百式，宿命与因果之轮，开始
　　黑鹰划过夜空。
　　旧街区外面的公园里，一群不善者聚集在此处。
　　“各位，都是……”
　　“嗯，玩家。”
　　共二十一人。
　　参与争霸赛的只有两组退出赛场的援军。
　　其余都是巧合被卷入事件的玩家。
　　“你们是怎么回事？”
　　“两周前三合还有虎眼街斗的时候收到了任务，卷进来的。”
　　“一样，我们也是。”
　　“没人动手？”
　　突然有人这么问。
　　所有人都沉默着。
　　“累了。”
　　有人这么说。
　　“对啊，累了，累得要死……”
　　“喂！听说了吗，旧街区打的热火朝天！”
　　“知道，我们就是刚逃过来的，一个四眼儿还有一个盔甲大哥，强的一塌糊涂。”
　　“对了，杀了盔甲的奖励怎么办？”
　　“你们都疯了才会再去那里。”
　　笑容和煦的年轻人走了出来，从街口四面八方涌现出的，是全身血淋淋的、能走动的尸体。
　　“还在旧街区的玩家都是一群怪物。”
　　“想不想看看那里的直播？”
　　年轻人打了个响指。
　　“鄙人王渊，搭档会直播。”
　　一群人顺着王渊的手指看向躺椅上一个身穿刺客套装的家伙。
　　“藏玛兰特。”
　　这位刺客大师抬了抬手。
　　“先说好了，拿道具交换看直播的权限。”
　　一群人围过来。
　　玩家们把一些简单的、没太大作用的道具拿出来。
　　有时候玩家就是这样，并不是一定要打打杀杀，该和平相处也会和平下来。
　　藏玛兰特舔了舔嘴唇。
　　眼中射出一道“投影光”，视线连接着天空中的黑色猎鹰。
　　鹰声长空。
　　李诺抬起头：“好像被监视了。”
　　克罗伊德：“并不奇怪，总有好奇的玩家会想看看‘高规格’的水分有多大。”
　　李诺：“有种被人扒光了扔女厕所的感觉。”
　　克罗伊德：“听说每一批玩家的筛选都是半年，咱们几个可能是这半年最出众的。”
　　“所以你要说什么？”
　　李诺收回目光，看向让他激动的那身盔甲。
　　克罗伊德抬起手里的剑。
　　“不管胜负什么样，有可能会成为历史。”
　　“历史那么无聊？”
　　李诺说着转动手杖，走向对手。
　　克罗伊德绷直脊梁。
　　“历史不就那么无聊吗？”
　　二人相距二十米。
　　“算是真正意义的初次见面，在下克罗伊德。”
　　“嗯，你好。”
　　“其实你那顶帽子是我送给杰洛特的，很怀念。”
　　“孽缘啊。”
　　“没什么，当时预言到你会帮助到希里，才留下的，算是给你的回馈。”
　　“但它无意中救了我一命，我指的是帮我预言到镜子大师。”
　　“现在想想，其实是给我自己挖了个坑。”
　　话到此处，二人相距两米。
　　近距离观察，李诺有点儿惊讶。
　　“厉害，索伦都没给你造成什么伤害？”
　　克罗伊德摇头，略带愧疚：
　　“我吸收了【贤者之石】部分力量，不然已经死在索伦和那群玩家手里了。”
　　“那伱应该比之前厉害了。”
　　“但是对上你，有部分力量用不出，其实还是和之前一样。”
　　“那就来试试。”
　　李诺往前迈出一步。
　　手杖竖向立于身前，杖尖向下，摆出奇怪的防御姿态。
　　“来。”
　　克罗伊德扬起长剑。
　　轻轻的斜下斩。
　　李诺瞳孔微微侧移。
　　杖尖微动。
　　弹开剑刃。
　　姿势未变。
　　“索伦呢？”
　　“我给他准备了一个对手。”
　　长剑再次斩下。
　　弹开。
　　“蚁王。”
　　再次斩下。
　　“哈~”
　　弹开。
　　李诺笑着换了个握法，反握杖柄，杖身横向。
　　“够那个四眼受的。”
　　克罗伊德佝偻后背，剑锋加速。
　　鹰眼在长空观测。
　　那群在公园的玩家们紧皱眉头。
　　藏玛兰特双目放出的投影画面播放着两人所谓的对决。
　　“他们在干嘛？”
　　“回合制？”
　　“嘘……看不出来吗……这俩人双脚没挪过一步。”
　　有人已经看出端倪。
　　“好快。”
　　李诺开始横移手杖，克罗伊德的剑越来越快，金属碰撞的声音逐渐化为声波般的噪音。
　　“好厉害……”李诺惊叹的同时挥手格挡的动作越来越大：“快慢剑，不和你交手肯定不清楚有多难受。”
　　“我第一位老师是杰洛特。”
　　克罗伊德把长剑背着扬起。
　　“第二位老师是阿尔特留斯。”
　　剑锋一扭，横向的一斩，这次的剑刃画出了黑色的浓墨。
　　李诺下意识的往后挪动一步，下巴扬起，剑刃划过了他的下巴，留下一道很浅的伤口。
　　然后。
　　克罗伊德的后腰彻底弯下，手指转动剑柄，反握长剑，全身用力。
　　这一剑，突然提速！
　　李诺的瞳孔紧缩，下意识扬起手杖挥起弹刃。
　　兵器相碰的时候，如深渊般的低沉怒吼在耳边扬起，强悍的冲击力将李诺撞出到远端的一栋建筑中。
　　“就是这样，猎魔人，热身到此为止。”
　　克罗伊德的手指滑过长剑。
　　阴寒的黑色烈焰碰触剑刃，轻轻一甩，深渊的火焰画出弯月的弧度。
　　前方一片烟尘。
　　还有就是已经被“槛”侵蚀成为纯白的一栋栋建筑。
　　砰！
　　一声枪响。
　　克罗伊德双眸瞪大。
　　天使的红色光轮刺破烟雾。
　　李诺站在那后面，帽子化为天使光轮，左手的枪冒着焦烟。
　　太阳穴残留的【血质子弹】的伤口缓缓修复。
　　【残血者3.0】开启。
　　【本次开启时间：5分钟】
　　“稍等我啊，克罗伊德……”
　　拧开茶缸子，把茶水倒在左手上，修复机械手。
　　“然后……”
　　技能：瘾，发动。
　　可承受毒性：180%。
　　“然后是……”
　　【微笑的迪妮莎的煎药】，毒性180%。
　　为了确保别随便掉血，【以太之血】并未开启。
　　【红泪石戒指】和【人造人频死攻击力UP】倒是开了。
　　他踩着一堆碎石，两只胳膊搭在膝盖前。
　　嘴中哈出一口血汽。
　　“大概可以了。”
　　咬断血汽。
　　闭眼。
　　睁眼时，猎魔人的眸子从琥珀转为红色，当迪妮莎的力量在体内觉醒时，双眸再次变色。
　　银眼。
　　超感视觉。
　　迪妮莎的洞察力。
　　深呼吸仿佛都能和空气发生交尾的奇怪感觉。
　　所有的流速都抓在眼中。
　　不对……
　　李诺眼眸微微垂下，睫毛盖住双眼。
　　“一切都在掌握中。”
　　苍白的脸毫无表情。
　　左手抬起。
　　突然间刺破烟尘的长剑撞在了【阿尔贝斯之印】的护盾上。
　　克罗伊德尚未意识到李诺是怎么做出的动作前，白银手杖点在护盾上。
　　玻璃碎裂的清脆。
　　护盾破碎，释放而出的加强气流轰然卷起！
　　克罗伊德一瞬间用发动【心如止水】，别名“自动闪避”，化为黑雾滑步出现在李诺身后。
　　两人停顿了一个呼吸。
　　一窜黑火在克罗伊德剑锋上跳动。
　　李诺的手杖上燃起了苍火。
　　《黑暗之魂》与《血源诅咒》，在此刻撞在了一起。
　　空气仿佛炸开。
　　李诺指尖捏合，一声响指，伊格尼的火焰炸碎了地面。
　　克罗伊德借着冲力，像风中枯草往后飞撤。
　　浑身血汽的李诺咬下一颗【怪兽药丸】。
　　牙齿合在一起。
　　一个蹬步，裹着烟尘贴在克罗伊德身前。
　　手杖勾勒着银光和苍蓝魔火斩出。
　　突然的，克罗伊德一个闪身瞬移到李诺身后。
　　法兰长剑迸发黑色流火，顷刻间仰天而起，剑刃一搓一顿，慢快两剑，第一剑被挡住，裹着劲风的第二剑斩下时，李诺手腕一抖，手杖摩擦出金属的光点，杖身长蛇，鞭刃卷起。
　　腾挪之间把克罗伊德卷在其中。
　　“这才对。”
　　克罗伊德轻声一句，已经再次发动瞬闪的能力离开了鞭刃有效果攻击范围。
　　李诺提前一步欺近，鞭刃化为手杖，二人在短促的距离内，杖剑瞬间交错碰撞！
　　快如乱麻的动作一顿。
　　克罗伊德用黑焰做虚晃，势大力沉的一剑横抽，李诺因迪妮莎的洞察力提前感知扬起手杖格挡，但还是被其力量抽进了一栋住宅内。
　　“不对……”
　　“那家伙的黑色火焰……”
　　李诺弓着背杵着手杖，瞳孔撇向火苗示弱的杖身。
　　“黑色火焰能吞噬魔力。”
　　但好像也没别的好办法。
　　他又不会修仙。
　　李诺刚要抬腿从逼仄的房间里蹿出，便一个激灵，立刻压低身体。
　　咻——！
　　天花板上蹿出克罗伊德偷偷召唤的一个黑影，自爆人偶。
　　整栋建筑被极具的爆炸震成白色碎块。
　　哗啦哗啦的浮土颗粒落地，露出李诺的脸来。
　　“好险……”
　　李诺扬着【阿尔贝斯之印】，瞳孔颤动。
　　彼时，克罗伊德小腿一弯，手腕一抬，长剑往上撩旋，挟裹沸腾火焰，朝李诺砸了过去！
　　手杖化为鞭刃，席卷苍火迎上去。
　　双火缠绕。
　　黑与蓝的碰撞遮蔽了四周的白色建筑！
　　二人从变为数据方块的白色废墟中跃出，强光亮起，武器交缠，一攻一守的姿势宛如剪影画，一闪即逝。
　　最终是李诺咬着牙拔出了【破晓之神他妈的之炮】，朝着克罗伊德的脸射出了一颗臭鸡蛋。
　　就这，克罗伊德终于被吓出了冷汗，挥剑斩出一道黑色火墙撤出数米，然后猛地撤到了一个自认安全的位置，喘了一大口粗气压惊。
　　“邢凯对你的评价真没错，正经和不正经就在一瞬之间。”
　　克罗伊德弓背，剑刃扬起，剑尖指向李诺。
　　如芒在喉。
　　“最麻烦的就是你这种对手。”
　　李诺收回鞭刃和炮竹。
　　“话说……那个，大哥，就跟我打的容易似的……如果条件允许，谁不想耍帅耍到底啊。”
　　他嘴上在说，实际上心里在算着刚才交手的情报。
　　克罗伊德力量巨大，剑术高超，闪避力出类拔萃，黑焰有能直接穿透防御护盾的效果，并且可以吸收魔力。
　　李诺自己的优势则是洞察力几乎赶上了“预知未来”，这是迪妮莎带来的效果。再然后，就是爆发力更强。
　　emmm……他腹诽一声：索伦是怎么坚持那么久的？
　　克罗伊德活动了一下脖子。
　　“我交个底，【临界者】的晋升，需要突破一个极其极其困难的逆境。”
　　李诺来了兴致。
　　“也就是说，我越强，你赢了后得到的好处越多？”
　　克罗伊德摆好架势。
　　“大概是这样，所幸不是这样。”
　　四目相对。
　　李诺吐出一口浊气。
　　“其实邢凯说的没错，如果一开始我进入剧本就遇到你，大概率得输。”
　　克罗伊德头盔下的嘴角勾起弧度。
　　“其实没差那么大，要不是【贤者之石】的加持，我不是你对手。”
　　“你谦虚了。”
　　“并不。”
　　“并”字说出的时候，克罗伊德已经站在了李诺身后。
　　粗糙又锋利的剑刃再次斩来！
　　画面似乎一个卡顿，突然的李诺踩在长剑上，双脚跃起踏在克罗伊德双肩。
　　猎魔人的手杖挥起，向着阿尔特留斯头盔的缝隙扎了过去！
　　砰的一声！
　　克罗伊德炸毛一般从原处瞬移到上空，只留下脚下一窜黑雾。
　　黑焰泼墨。
　　化形黑云。
　　一道黄色光芒在他手上形成，劈啪作响。
　　李诺心悸大作。
　　“雷电招来！”
　　克罗伊德手持闪电，悬空掷向地面！
　　但见雷光大作，雷电顷刻间撞来的那一瞬，换做以前，李诺会躲，但迪妮莎的感知仿佛在告诉他：孩子，斗转星移。
　　超感视觉发作，瞳孔咚的扩大，四周的时间流速仿若变慢。
　　他看到了雷电蕴含的魔力走向……
　　手杖点在前方，水晶魔力与苍火融合炸起夺目的光斑，手腕一个抖动，卷住了空砸的雷电。
　　脚步一前一后，手杖雷光大作，腰部用力一扭。
　　“雷电奉还！”
　　克罗伊德空中长剑重斩，黑火击碎了雷光，最终翻转身躯落在地面。
　　二人呼吸逐渐加重。
　　不是累。
　　是过于刺激的攻防致使精神紧绷到极致。
　　这是一场持久战。
　　因为真的势均力敌。
　　无关立场。
　　只论输赢。
　　李诺抹下嘴角的砂砾：“讲真的，索伦如果不来帮个忙，可能要打的没完没了了。”
　　“索伦·李？”
　　克罗伊德几个呼吸，刚才被雷电反伤，嘴里，一片咸腥。
　　“他先得过蚁王那一关，那个对手，是我给他量身定做的。”
　　脚下一声爆响，黑焰炸出自己，顶着长剑冲向李诺！
　　轰的一声，二者相撞！
　　白色的构筑物被撞出了裂痕，大量的碎屑变成正方体升向空中的槛。
　　与此同时，几乎是同步进行对抗的另一方，索伦从被撞出大坑的墙面挤出身体。
　　他压着腰，口中呕血。
　　眼镜片上反射着对面的人影。
　　蚁王。
　　——梅路艾姆。
　　其头顶呈冠帽状，有着血红色的双瞳，耳垂很长。强而有力的尾巴如同巨型针管，体格健壮，体色为深绿色和青绿色。
　　来自《全职猎人》。
　　这玩意儿一出现，索伦就知道一定是克罗伊德给他留的最终手段。
　　原因简单。
　　百式观音的原使用者，就是败在蚁王手中，而蚁王也因那场战斗被注入病毒在后来死亡。
　　“虽然外形一样，但按照强度来看，应该不是《全职猎人》那个蚁王。”
　　索伦直起腰。
　　“但还是好厉害。”
　　他脑中立刻思量着怎么弄死面前这位蚁王。
　　按照原著设定，毒杀。
　　长刀入鞘。
　　刀鞘上的宝石变成紫色。
　　毒属性附魔。
　　他压低身躯，做出拔刀术的姿态。
　　百式观音百手大张！
　　梅路艾姆闲庭信步走来，一个顿挫，身影消失。
　　索伦的眼镜片上开启上帝视角，这片区域的所有画面尽收眼底。
　　找不到……
　　气息消除了……
　　就在这时，百式观音所有的手望着一个方向挥动，如炮弹雨的拳风将建筑悉数摧毁。
　　只有一个影子悬空而现。
　　蚁王梅路艾姆倒挂在观音手臂上，细长尾巴上的尖刺，向着索伦的方向瞄准。
　　刺！
　　地面留下一道深坑。
　　李诺急速的后撤，抬眼望向将长剑刺于地面下方的克罗伊德。
　　一只黑乌鸦落在他肩膀上。
　　鸦鸣。
　　地碎。
　　黑火自地下深渊借天而起。
　　空中阳雷落于剑锋。
　　狂风吹开李诺的刘海，他笑着在风中问：“哈，二阶段？”
　　克罗伊德把雷光大作的长剑扛在肩上，面具下的面庞战意大作：“再耗下去我就输了。”
　　克罗伊德周身环绕着沸腾黑焰。
　　空气当中冒出嗤嗤的灰烟。
　　李诺迈出一步：“你是觉得这样，我就接近不了你吗？”
　　话音刚落。
　　李诺利用“飞雷神之帽”的瞬移出现在克罗伊德身后。
　　银眼凶光大作。
　　克罗伊德心脏一顿。
　　蓦地，李诺的手杖化为锯刃，自后横刀一闪。
　　克罗伊德的头飞于空中，最终……
　　砰的落地。
　　“哈……哈……”
　　索伦佝偻后背，望着被他斩断了尾巴的蚁王梅路艾姆。
　　蚁王似乎很意外，对于有人类能斩断它尾巴这件事，放在原著中几乎不可能发生，这是它的认知，首先这位梅路艾姆实力比原版差一些，其次索伦用了属性克制。
　　毒素正在悄悄的融入蚁王的躯体内。
　　它不知道。
　　所以仅仅是盯着眼前这个穿着白色衬衫的斯文人。
　　“不错，继续。”
　　放出一句鼓励，蚁王捡起了自己的尾巴。
　　背影在白色的城市中明暗交错。
　　黑色最终盖住了他的全身。
　　克罗伊德拎着自己的脑袋，插回到脖颈的断出。
　　李诺倒在一片白色方块下，口中森森血气顺着空气上升。
　　“斩首都死不了？”他嘴角颤着，刚才只是一瞬间被弹到了这里，嘴唇抖了抖，思量不对：“不对，如果死不了，你没必要强化自己的闪避能力。”
　　“你说呢？”克罗伊德右手半空一握，摸出一把短剑。
　　两把武器交错胸口，合为一把粗糙大剑。
　　【阿尔特留斯·狼大剑】。
　　黄色雷光附魔剑刃，漆黑阴火环顾周身。
　　口中一个喘息，吐出一口黑色的压抑烟雾。
　　“暗之呼吸……”
　　“法兰守望者。”
　　克罗伊德一个蹬步，一跃而起，缓慢的身形在离地一米有余后，忽然加速。
　　电光火石之间，一抹黑色裹着闪电自天边飞掠而来，掀起漫天黑流。
　　李诺那尖锐的感知力抓住了他的魂魄般，仿佛在说：躲，不，开。
　　克罗伊德空中翻腾，势大力沉的一剑下劈。
　　朴实无华的一击。
　　却是李诺至今为止所见中，玩家能发出的最强一击。
　　剑刃贴在鼻梁时，猎魔人的银眼大开金芒，【血线】开启！
　　来自深渊的黑火窜天而起。
　　地面被压碎。
　　庞大的黑暗被边狱唤醒，遮住这片纯白的区域。
　　最终，地表分裂成数不尽的方块，如蒲公英向着天空飞去。
　　茶白心跳一顿。
　　她几乎趴在地上，手掌死死撑着地面不让自己倒下。
　　心脏感觉要炸了。
　　天球交汇马上就要来了。
　　合体耳环意想不到的副作用，空间魔法的强化也打开了她体内的天球交汇。
　　彼时，耳环的合体进度又往前迈出一大步：80%。
　　温热的血从她口中溢出，滴在地上。
　　与此同时，槛的入侵加深一步。
　　被狼剑术破坏殆尽的区域，此时已经分裂成无数的正方体。
　　克罗伊德站在一个方块之上。
　　“当初和杰尔夫对决的时候，我也是被逼的用了这招才能获胜。”
　　他看也不看的回身一剑。
　　李诺的手杖与其剑刃磕在一起，两人在飞空的正方体上再次纠缠起来。
　　克罗伊德：“你到底，还有多少底牌？”
　　底牌……
　　李诺都想骂街。
　　【血线】每次遭受的高额伤害只扣除0.5%的生命力，除非是超额的斩杀类技能都能抗下，刚才的那一击，把他【血线】给打没了。
　　再下去就得开【像素斩】了……
　　一来，他现在的破坏力已经有开罗大爷三成的力量了，【像素斩】没办法给他带来战斗能力的提升，更大的作用就是把他医疗值拉到900，面对深渊的黑焰，好像……抗不了几下。
　　二来，【残血者3.0】时开【像素斩】的后遗症极大，他还得留一手等着可能会出现的更大危机。
　　“要杀克罗伊德就必须直取要害。”
　　“深渊的力量，来自边狱的能力，不死的身体……弱点……”
　　思索中，李诺被克罗伊德的闪电逼得后撤数米，躬身绷直腿，鞋底摩擦着止住惯性。
　　此刻，二人都有停手。
　　两人眼里都是密密麻麻的血丝，好像两头孤狼对望。
　　李诺把手杖默默的插入背着的武器匣子里，合成的教堂之锤扛在肩上。
　　深吸一口气，用尽全力的一锤狠狠砸向地面。
　　大量被砸碎的方块冲天而起！
　　被干扰视线的克罗伊德没有慌乱，心一沉，瞳孔向着右侧移动。
　　李诺已经闪身到此处，抡起裹着苍火的锤子砸来。
　　克罗伊德的长剑格挡。
　　李诺手腕一扭，放弃武器匣子，将手杖拔出，趁着克罗伊德武器还砍在匣子上的空隙。
　　挥起手杖，斩风之刃！
　　杖尖如细雨般密集捅在克罗伊德身上。
　　密集的光影刺出了火星。
　　索伦弹开了蚁王的尾部刺击。
　　眼镜片白光一闪。
　　翻转身体落在蚁王上方。
　　手握刀柄。
　　“瞬天杀。”
　　“九头龙闪。”
　　“……”
　　寂静。
　　“舜天·九头龙闪！”
　　蚁王扭过头，身体被百式观音的手牢牢攥住，刀锋滑过。
　　血稠绽开！
　　李诺扬起下巴，嘴角噙出血点。
　　克罗伊德损失肋部的盔甲，一拳狠狠砸在他脸上。
　　斩风之刃不能连续使用，但它有个好处，密集攻击至少能让对手的某个部位陷入瘫痪。
　　克罗伊德的左肋部受损，身体拧巴着挥舞长剑斩来。
　　李诺右腿向后绷直。
　　左手拔出手枪，食指狠狠按压扳机！
　　砰！
　　子弹撞在剑刃上。
　　【枪反】触发！
　　克罗伊德失衡的一瞬间立即移位，李诺抬起手杖划出苍茫火焰，卷着燃烧灵魂的炙热向着对方扎去。
　　这一击。
　　是虚晃。
　　迪妮莎的洞察力告诉他，克罗伊德将再次使用自动闪避出现在他的左侧。
　　右手舞动手杖时，左手抛下枪，指尖张开。
　　克罗伊德对李诺时失去预言的能力，他凭着本能感受到刺来的这一杖威力极大，便再开一次自动闪避，瞅准了李诺左侧。
　　然而当他瞬移到那个位置的时候。
　　李诺已经等待的左臂机械手苍火大爆！以瞠目结舌的速度刺入克罗伊德左胸！
　　指尖摸到了心脏。
　　来自深渊的力量，边狱之门的黑暗，克罗伊德的体壮和能力与恶魔有关。
　　杀死镜子大师的方式就是捏爆恶魔心脏。
　　“所以你也一样。”
　　李诺被克罗伊德一脚重重的踹飞。
　　但他已经在克罗伊德的心脏上点了一把能灼烧灵魂的苍火！
　　咚——！
　　……
　　心脏一个重跳。
　　茶白匍匐在地面。
　　“来不及了……”
　　蓝色的眸子望向天空。
　　【天球交汇】汇集的金色流光从她心口攀爬而出。
　　四周，洁白的地面不断升起各种建筑物，槛因为天球交汇的来到开始混乱。
　　在这里，克罗伊德的预言出现了偏差。
　　他之前所看的景象是，达娜梅碧的身影站在街区，自然女神送出咒语，开启时空隧道的传送。（305章）
　　那不是达娜梅碧，而是变长了头发，浑身缠绕着精灵魔力的茶白。
　　自然女神送出的咒语其实只不过是“天球交汇启动器”和“合体耳环”的碰撞，最终产生了无法控制的力量，在“槛”数据层内打开了通向其它世界的“天球交汇”。
　　“天球交汇”，已经不可避免的开始了。
　　而合体耳环尚未完成合体。
　　茶白全身脱力，心脏如同被捏爆般难受。
　　眼前挂着的面板提示她，所剩时间不多了。
　　【天球交汇启动器，已启动】
　　【连接世界……】
　　……
　　克罗伊德的心口大火燃放。
　　猎杀恶魔的火焰灼烧他的灵魂。
　　意识淡薄之时，脑中回忆起自己曾经的预言。
　　【自以为执掌命运之人，被命运克制】
　　【自以为陷入危难之人，将主动握于手中】
　　【自以为失去梦想之人，获取“身份”的继承权】
　　【自以为站在高处之人，却被因果事物逼退】
　　他躺在地上，望着天空一个奇怪的黑色球体。
　　“天球交汇”正在触发。
　　眼前跳出的系统面板，写着：
　　【已连接与您缔结“援军”的玩家】
　　“还是晚了一步……？”
　　就在这时，耳中传来了一个女人的声音。
　　“我来帮你？”
　　异变突生！
　　夜黑如墨。
　　一张美丽而无神的脸蛋从克罗伊德胸口冒了出来。
　　嘴唇薄而阴冷，鼻梁高挺，五官清秀。
　　被他吸入体内的【贤者之石】苏醒了。
　　而那个【贤者之石】的制造者，伊莎贝拉，就这么抱着克罗伊德的脖子，女人的脸庞贴在阿尔特留斯的头盔上，冷冷吹风。
　　“你触发了边狱里的黑暗，正好让我以特殊形式存在下来了。”
　　“现在我的心跳就是你的心跳。”
　　“你要怎么做，克罗伊德。”
　　一把纸伞罩在克罗伊德头上。
　　盲女从观战的位置走出，她一直隐在不远处，因为被茶白伤的严重，无法战斗的她只能躲起来。
　　“克罗伊德……”
　　“泽口，我要成怪物了。”
　　“还有办法……”
　　盲女莞尔一笑。
　　“我已经把不死斩插入自己体内了，不如，你拿走，控制伊莎贝拉。”
　　……
　　李诺从地上扬起身子，大喘一口气。
　　“哈……那一脚差点踹死我！”
　　他摸着腹部爬起来。
　　却看到。
　　克罗伊德一剑刺穿了盲女的胸口。
　　鲜活的心脏顺着血化为脓液，从盲女胸口流入克罗伊德身上。
　　李诺瞪大了双眼。
　　呼吸一顿。
　　泽口靖子倒在地上。
　　克罗伊德手上的长剑黑的浓密，一剑刺穿了扒在他脖子上的伊莎贝拉，而后胸口内部释放出大量如墨的黑色粒子。
　　顷刻间，
　　这位以预言未来而站在同一级玩家顶点的家伙，就这么化为了被黑暗缠绕的怪物。
　　他打开过边狱。
　　那里是魔神存在的区域，是高维恶魔释放恶意的地方。
　　当【贤者之石】和【不死斩】结合，隐藏在他体内的边狱的恶意再也抑制不住的迸发。
　　克罗伊德也清楚自己在做什么。
　　但……
　　天球交汇。
　　大公会的玩家只要来了。
　　他只要还活着，就算是丧失理智的怪物，也能以胜者身份退出剧本。
　　可惜的是。
　　人有千算，天只一算。
　　……
　　“天球交汇来了。”
　　某个空艇上，坐在椅子上的粗犷男人看着远处高塔上的光影。
　　“克罗伊德赢了？”
　　身边的人问他。
　　“不知道，但是这么一来，咱们就能以援军的身份过去了。”
　　“何必那么大费周章。”
　　“会长说了，收割【残血者】，拿取【救济者】，这两件事情都要做到，我不认为【临界者】一个人能把这两件事都做好。”
　　身侧战着大量玩家。
　　男人扛起双刃大斧，大步走向甲板，挥动手臂，大声一喝：
　　“通知所有人，有那个自信的就先去开个路！第一要务是别让【救济者】跑了！”
　　空艇上方浮动着一个徽章。
　　下面写着一行小字。
　　——巴哈姆特之怒。
　　远处高塔咆哮。
　　有巨龙张开双翼翱翔天空。
　　龙掠过的下方，尸山如海。
　　长发女人站在尸堆之上，精致绝美的脸颊毫无血色。
　　手中法杖明灭光芒，传出声音：
　　“会长，第一批队伍去找【临界者】了。”
　　“好，我们稍后就到。”
　　“您在找什么？”
　　“没什么。”
　　女人关掉通讯。
　　环顾四周。
　　这里都是“马戏团协会”的玩家尸体。
　　两大公会交手就在此处发生的。
　　由于时间线的不同，交手结束只过几天，李诺他们那边就开始了最终决战。
　　但女人并不是欣赏自己的战利品。
　　而是在寻找……某个有奇怪魔力的法师。
　　“在哪啊……好奇怪……难道是开罗星人吗？”
　　就在她脚下十米。
　　一个地窟中。
　　小舞捂着嘴一声不发，全身颤抖。
　　她亲眼看到了两个大公会的交手，当时不但没跑，而且还趁着没人注意时捡尸体留下的道具。
　　但无论如何，当见识过了“巴哈姆特之怒”这群家伙的水平后，这丫头算是彻底明白了……什么高规格……无尽回廊顶层战斗力简直打击人自信。
　　小舞侧过身，身边突然发出砂砾的声音。
　　她立刻抱住和她一样躲在这里的邓布利多罗，并且死死按住这位“伊卡洛斯”第一法师的嘴巴。
　　“你别出声……”
　　毕竟那个“巴哈姆特之怒”的会长就在她们上方。
　　邓布利多罗挣脱出来，不爽的吼道：“老子已经做好了消音结界了！”
　　小舞一怔：“这样啊……”
　　邓布利多罗：“(;￢д￢)女人只会碍事。”
　　时间一分一秒过去。
　　突然间。
　　邓布利多罗一愣：“(д)!!!”
　　小舞一惊：“怎么了！”
　　邓布利多罗拿出了茶白的肖像画。
　　“我感受到了连接着始祖基因的魔力来源！”
　　“啊这……”小舞耸了下肩膀：“不应该……她们的等级又来不了这里。”
　　“傻屌！你懂个屁！”
　　小舞咬着牙……要不是这个开罗君干架时候挺靠谱……她真想给它一个过肩摔……
　　“走。”
　　邓布利多罗从肚脐眼里拔出法杖。
　　“干嘛去啊？”
　　“找始祖去！”
　　邓布利多罗笑的很开心。
　　“我要亲眼看看影响了‘伊卡洛斯’的始祖到底是何方神圣！”
　　……
　　空之回廊。
　　某公会的大门敞开。
　　宽大的礼堂内，数十名玩家占满过道，在他们最前方的两人推开了最后一扇大门。
　　光芒闯入所有人的眼球。
　　“会长。”
　　狄和布鲁普并肩而站。
　　“出发吧。”
　　“支援那几个混蛋去。”

第334章 系统：这一大串名字是对茶白小姐的尊敬
　　泽口靖子倒在血泊中，心脏被刺破，没了声息。
　　自被茶白击败后，这位盲女一直受到雇佣军的干扰，在城里躲着寻找克罗伊德。
　　然而克罗伊德又被一群玩家围堵，她根本就没办法接近，只能在茶白再次开启传送后，才来到此处。
　　假设邢凯还在，她用命给克罗伊德续命，不算什么大事，毕竟【救济者】能复活队友。
　　但邢凯不在了。
　　你只能说，这女人……她挺豁得出去的。
　　李诺看到这一幕的时候只是觉得有些可惜。
　　如果他能快点儿捡漏，至少能拿到盲女的击杀金币奖励。
　　啪。
　　李诺拿出怀表。
　　距离【残血者】关闭还有2分22秒。
　　他抬起眼。
　　克罗伊德已经完全丧失了人类的形态。
　　【临界者】佝偻着背，身长足足四米有余，皮肤黝黑布满褶皱，黑色光斑不断的从皮肤里往外渗出。那身【阿尔特留斯】的盔甲已经被撑坏，激增的血肉与剩余的盔甲融在一起。长剑已经融进了他的左臂内部。而他的腿，则被地面下方伸出的黑手牢牢抓住，不得挪动半分。
　　至于脸……
　　像个干瘪的丧尸。
　　简单来说，不管强弱，现在的克罗伊德是个活靶子。
　　李诺摇头：“你看看你。”
　　“看不见……”克罗伊德的声音低沉、沙哑、充满痛楚：“你是不是想说，为什么泽口会为了我去死，为什么我会毫不犹豫的杀了她？”
　　李诺抬起左臂，机械手绽开圆环盾牌。
　　“没兴趣。”
　　说话间，手臂内部汇集能量。
　　克罗伊德似乎听不见李诺的声音，也不在意李诺是否想听。
　　“你们在‘伊卡洛斯’那个剧本中，泽口帮了不少穷人，她到处去军营贵族的地方劫钱，然后把财产交给穷人，也会为乞丐和弱者送上力所能及的帮助。但这个女人，为了打败对手，也会对无辜的人毫不留情的挥刀。”
　　李诺回忆起当时看过的报纸，一个盲女到处袭击军队，电影公司甚至要为她拍摄传记。
　　不过他现在关注的只有两件事。
　　干死克罗伊德。
　　快点结束剧本。
　　前者在于能拿奖励。
　　后者在于，天球交汇好像来了……得快点儿逃。
　　李诺对自己有个清晰的认知，本质上，他只不过是个怂逼罢了。
　　然而克罗伊德……好像神志出现了问题。
　　“人是矛盾的……”
　　“作为玩家的你我，其实不是我知道我不知道我怎么我是谁是我我……”
　　他说到最后时，脑子已经坏了。
　　李诺眯着眼，聚集好能量的机械手发出强光。
　　他舔了舔嘴唇。
　　克罗伊德要说什么反正对他来说不重要，而且这家伙的思维已经崩坏了。
　　机械手发光发热，下一秒，【以太射线】爆发！
　　赤红色的激流炮轰然崩出！一炮直接将克罗伊德淹没！
　　然而炮火过后，在克罗伊德的位置只留下了一地黑色的脏水。
　　李诺走过去，他第一反应是想找到克罗伊德体内的【贤者之石】，【炼金手记】的晋升可就靠那玩意儿了。
　　当他低头看着这一堆黑水时，突然的……下意识的……想用手点起一些尝一尝……
　　炼金术师和猎魔人的坏毛病渐渐影响着他，换以前，他会至少先放俩炸弹在这块儿再尝，以防尝着半截的时候突然变成了陷阱。
　　“首先……我抗诅咒。”
　　“其次……我抗毒。”
　　“所以……我能尝尝。”
　　他刚一蹲下，身后的区域出现了一个拉链。
　　索伦用【飞雷神拉链】穿梭空间找到了他。
　　四眼狂徒见猎魔人大哥要以身试毒的时候忽然喊道：“你有病啊！那东西不能喝！”
　　李诺回头，在索伦出现的时候他就察觉到了，便说：“克罗伊德消失了。我刚才那一炮没打死他，多余的我不说了，现在有件事，我身上的【残血者】开启中，你有没有办法先让我临暂停能力，这招只剩不到3分钟时限了。”
　　说到这里，李诺眯起眼睛。
　　索伦浑身的伤。
　　左边眼镜片都碎了。
　　“伱妈出现打了你一顿？”
　　“你不会猜不到我遇到蚁王了吧？”
　　“杀了吗？”
　　“没有，太强了，不过给切成残疾了，正要斩首的时候突然消失了。”索伦摸了摸眼镜框，镜片的碎痕缓慢修复：“我猜是因为克罗伊德出现了问题才这样。”
　　说话间，索伦从兜里拿出一个喷雾器扔给李诺。
　　【能力续航药剂】
　　【品质：精良】
　　【效果：使用后，BUFF时间增加，具体增加多久视情况而定】
　　【简述：杰克先生阳痿，为此他苦恼了五十年，那天杰克先生在教堂遇到了一个和尚，那位善良的和尚用他的人生经验奉上了一瓶药剂，“喷在身上，绝对没问题，老衲就是靠这东西给施主们赐福，哈利路亚”，杰克先生半信半疑，抱着试试的态度他找了个小发廊，五十年后，人生二周目的杰克先生还在持续着阳痿】
　　这东西李诺在完成了邢凯那个【电影梦工厂】的支线后获得了一瓶。
　　他当时没太在意这玩意儿。
　　现在看着简述……
　　忽然想起茶白……
　　如果……
　　“你能把你猥琐的表情收起来吗？”索伦问道。
　　“好了。”李诺抹了抹嘴唇，说：“克罗伊德还没死，你能找到他去哪了吗？”
　　“还在这里面。”索伦看向那滩黑水，说道：“解释起来有点儿麻烦……首先你知道什么是边狱吗？”
　　李诺想起以前邢凯给他的解释，便说道：“听说是八十级玩家才能去的地方，供养高维恶魔的区域，在《八方旅人》里也出现过，也可以称作黄泉或者地狱。”
　　索伦回道：“克罗伊德应该是打开过边狱的大门，或许是因为《黑暗之魂》就能直接连接边狱，【贤者之石】也是一把钥匙，将他体内蕴含的诅咒……也就是他体内含有‘深渊’或者说‘边狱’的事物打开，然后让他二次变异，换句话说，克罗伊德已经不算人类也不算完整的玩家了。”
　　他说着拿出了一张【技能卡：香甜气息】。
　　“我以前在某个剧本遇到过类似于边狱的事物。”索伦说道：“含有大量恶意的能量，能让人进化成为不死的怪物。”
　　李诺：“刚才泽口靖子出现，说是把【不死斩】的能量给克罗伊德，然后他就变异了。”
　　索伦想了想：“那就对了，【不死斩】的本质也不是阳间的东西，用那东西吸引深渊的触手，最终得到的就是克罗伊德自己也控制不住的力量，那份力量理论上会彻底摧毁他，估计他把希望都寄托于让大公会的人出现杀了咱们，他就能坐享其成的成为最后赢家。”
　　说话间，索伦启动了技能卡，全身散发出少女的芬芳。
　　李诺用特别恶心的眼神瞅向他。
　　索伦毫不在意，略有所思：“我有时候在想，玩家的本来面目到底是什么？”
　　李诺：“什么意思？”
　　索伦低下头，面无表情的说道：“‘终焉回廊’的人为了某个目的而活着，就像伊莎贝拉，只为了成为【贤者之石】，就算付出生命都无所谓，也有人只是想体验不同人生，还有一类人……”脑子里想到了已经死去的玛什，却在此处欲言又止。
　　“咱们到底是什么？”
　　“不知道，我就是个画漫画的，我就想快点结束后带着我家那位接着过日子。”
　　“你不是那种打仗不做准备的人。”
　　“我刚进入回廊的时候，有一段时间的确什么都好奇。”李诺说道：“我做过很多阴谋论，我会不时思考，我的生命，我拥有的一切力量，到底是真实的还是一场梦。但现在，我对这些一点兴趣也没有。”
　　索伦的神色非常惊讶：“为什么？”
　　李诺龇着牙笑道：“因为我慢慢明白了一个道理。如果有一天我有能力接触到这些，即便我不愿意，我也必须面对，又也许，这些东西是我这辈子也弄不明白，可那也没那么糟糕。毕竟如果没有回廊，就没有我真正的人生。”
　　“这么想倒是变简单了。”索伦释怀的笑了出来：“假设每个人想的都是一大堆，到处都是可恶的怪物，这日子也不好过了。”
　　二人看向地上的那一滩黑水。
　　“就像你，克罗伊德。”
　　一只手从黑水里伸出。
　　索伦身上的【香甜气息】成功把正在黑暗中接受深造的克罗伊德拉了出来。
　　“好夸张啊。”
　　李诺张大眼睛，一脸的惊讶，就是没有紧张感。
　　索伦拿出一个棋盘拍在地上。
　　天空上，黑暗浓墨。
　　有黑色圆点越来越亮。
　　那是天球交汇的到来。
　　“估计是挡不住了。”索伦蹲下拨动棋牌上的黑子，说：“这东西可以叫突然降临的玩家位置分散开，具体位置随机，不过也好过他们聚在一起出现。”
　　“我说，先解决这个吧？”李诺指着正缠绕在黑焰中，缓缓爬出的克罗伊德。
　　现在最安全的方式其实……还有别的。
　　娜娜米干掉了“终焉”的玩家，获取了公会对抗的胜利。
　　李诺可以像当初遇到镜子大师那样，利用公会对抗赛的获胜兑换“玩家支票”，让索伦对他认输，然后直接开启车票逃离剧本，只要索伦和他都走了，被他俩召唤来的娜娜米也会离开。
　　亚当他们因为有大小姐的保护，加上提前认输过，所以不会有危险。
　　所有的事态到现在为止，其实已经告一段落了，再多出来的，也就是马尔杰和砂羽怎么办。
　　但……
　　到此为止了？
　　“其实这次应该是我把你卷进来了，索伦。”
　　“我知道，【残血者】太会闹事，被盯上了，我不过是个序章罢了。”
　　李诺笑着撇了一眼：“生气吗？”
　　索伦面无表情站起身，镜片泛起白光：“相当不爽。”
　　还差最后一步，只要杀了克罗伊德就能结束剧本。
　　即便高等级玩家来了，它也是就差这一步。
　　凭什么放弃？
　　“反正我逃走也得继续被盯着，不如现在好好看看。”李诺把手杖点在地上：“就是这样，你打算给他们当狗吗？”
　　“咱俩的账以后再说。”索伦扬起下巴，嘴角含笑：“反正作为【身份持有者】的我迟早也会被他们盯上，正好我那群队友不在……”
　　“想多了，没准你到死都没人在乎你。”
　　“还是有的。”
　　二人前方。
　　凶芒大作。
　　一个高大的人影，影子拉得很长。
　　其背后是滚滚的黑色浓烟。
　　克罗伊德已经不是那个【临界者】。
　　它彻底的，化为了深渊的怪物。
　　一片漆黑的颜色包围着它，一双红眼死死盯着面前二人，庞大的、黑暗的身体像野兽般匍匐着。
　　【红眼】
　　李诺：“看着有点儿眼熟，是不是《八方旅人》的那个红眼？”
　　索伦解释道：“有没有一种可能，这只是玩家或碳基生物被深渊侵蚀后的随机匹配，换句话说，克罗伊德的战斗力加上深渊红眼的暴虐，就是咱们眼前的这个怪物。”
　　话音刚落。
　　化为怪物的克罗伊德从口中拔出了那把被黑暗完全侵蚀的、加长版的法兰大剑。
　　狠狠的一剑裹挟着黑焰砸了下来！
　　二人已提前一步后撤到安全位置。
　　“先解决它。”索伦看向身侧：“没意见吧？”
　　李诺：“没。”
　　就算没有合体耳环，也无所谓。
　　索伦放出了看到的面板。
　　【红眼·克罗伊德】
　　【等级：lv64】
　　【力量：300】
　　【反应：291】
　　【灵力：170】
　　【体质：200】
　　【洞察：294】
　　【医疗：波动数值，无法洞悉】
　　【种族：被黑暗吞噬的深渊之物】
　　【制衡手段：拉出本体击杀】
　　【当前形态：不死斩的力量致使其无法死亡，贤者之石以他为通道连接着边狱的黑暗之物，那些物质不断传播向其体内，时间越久，实力越强】
　　【特殊提示：克罗伊德已经陷入无法控制自身的状态中，再有十二个小时他会脱离出这种状态，不过那时的他，也将暂时丧失所有反抗能力】
　　【边狱：集合大量恶意的区域，已知所有世界中被封印的事物，其实都是去往了边狱内部，那里面的统治者将力量释放给闯入者，鼎鼎大名的冈特·欧迪姆、加尔戴拉（八方旅人）、东方意志大蛇（KOF）、罗将神水姬（侍魂）、黑火龙（轩辕剑），不用怀疑，它们都曾或多或少与那个世界有关联，它就像个储物盒，一旦打开，深渊的人性之力、地狱的传送之门，甚至是某些不可名状之物，都有可能出现在你眼中】
　　“算盘打得挺好，想藏起来拖延时间。”李诺说话间拿出【状态续航药剂】，然后拔开瓶盖喝了下去，接着便听到：【能力持续时间增加3分钟】
　　索伦看傻了眼，因为这东西是外敷的……
　　李诺没在意，只是问道：“咱俩在一分钟之内宰了他？”
　　索伦颔首，他们俩联手……倒不是难事，不过要有个分工。
　　“寻常手段杀不死，你帮我牵制，我来禁锢他。”
　　索伦双掌合十。
　　百式观音在身后耸立。
　　红眼化的克罗伊德发起攻击。
　　李诺挥舞手杖，掷出一颗【血爆弹】。
　　血滴穿透克罗伊德挥起的手掌，贯穿了其身躯。
　　同一时间，李诺拔出马洛里安，既然对手已经彻底沦为深渊的魔物，那，猎魔，要用水银子弹。
　　砰！
　　白银子弹蹦出枪口。
　　弹头击碎了克罗伊德的一只红眼，这个已经丧失了思维能力的怪物似乎连痛觉都完全丧失。
　　它像个狂奔的野兽般，张开黑暗不见底的大口，放声咆哮的同时跃起空中，扬起手中的黑色大剑。
　　李诺就在它身前。
　　银眼一瞪，【阿尔贝斯之印】即刻出现在身前，挡住这一剑的同时，护盾破碎触发了“阿尔德”的冲击气流，霎时间致使克罗伊德失衡。
　　李诺嘴角刺出血汽。
　　“力量变强了，但是脑子完全没了，和那个变成怪物前的克罗伊德其实没区别。”
　　索伦听到了李诺的嘱咐，闭上双眼，耳边响彻着李诺和对方纠缠的声音。
　　他让自己心如止水。
　　脑中默念【冰心诀】。
　　手指捏合。
　　左手拇指与中指相捻，其余各指自然伸展，右手手掌向上，托在左手下方，盘腿缓缓漂浮空中。
　　百式观音和他做出了同样的动作。
　　口中念诵：
　　“入缚啰钵罗嚩多野吽奈落，如若诸世皆有百般轮回，佛祖知晓，神谕真言，冥土的空即是色三千的不净，暴乱的无明三千的精灵。”
　　双目紧闭，一片浑浊。
　　耳边生风。
　　李诺被克罗伊德用奇怪的声波震荡吹出数十米，撞在墙面上，脚跟磕在一块凸起物上止住惯性，压着上身咬紧牙关。
　　“你快点！”
　　轰！
　　克罗伊德如厉鬼般扑来。
　　“我快被打死了！”
　　大喊一声，李诺扬起手杖再次迎上去！
　　了解他的都知道，这家伙嘴上老是叫着“我是弱逼”，实际上总是游刃有余。
　　所以索伦当没听见，充耳不闻，便是脑中全部遍布光明。
　　“于光明中斩却，过往如影随形，我于时间中流亡，我即恶鬼可唤我名，我即时间的流浪者……我即无名，了却身后，百求得果。”
　　双目大睁！
　　眼中遍布空鸣。
　　双手再次合掌，百式观音消失。
　　此刻李诺突感心悸，用诡丝勾住空中漂浮的一块正方体把自己拉上去。
　　刚刚站稳身子，下意识的摸了摸帽子，才想起已经变成了天使的光轮，便看向身下。
　　百式观音屹立于克罗伊德后方。
　　无数的手掌合在一起，将克罗伊德化作的怪物禁锢住。
　　索伦：“断，裂，怖。”
　　观音所有的手臂捏合在一起。
　　【百式·消除恶果】
　　克罗伊德身上的深渊火焰明灭着示威。
　　它那张遍布怪相的脸缓缓消失，露出了克罗伊德本来那张疲惫的面庞。
　　“趁现在！”
　　索伦单脚着地。
　　“别藏着，用全力！”
　　李诺先一步已经拔枪瞄准，食指狠狠按下扳机。
　　八星铳模式，魔力霰弹枪！
　　火舌迸发，八发魔力爆弹撞出枪口，口喊一声“翠花”，长有眼睛的苍火大作和子弹裹在一起，漫天苍蓝流光，旋舞的魔力子弹如同飞燕掠水，顷刻间崩在克罗伊德的脸上！
　　这一刻。
　　时间仿佛减缓。
　　克罗伊德眼前的一切都在放慢。
　　思维在回归……
　　但身体已经不是他的了。
　　他曾经给李诺讲过一个故事。
　　——“某个乡村中，有个天生残疾的小男孩，他被人嘲笑，被人欺负，但终有一天，小男孩做出了拯救村子的大事，男孩以为自己的好日子来了，结果……他被村子里那些豪绅的侍从，打成了半死，扔到了荒野。”
　　——“男孩不明白为什么会这样，我明明做了一件好事，我明明救了一个村子，为什么他们要回过头伤害我？不知道多少年后，成长为男人的他才明白当时的问题所在，我的强大，我的功绩，触及到了别人的利益，我的意志力，我肉眼可见的天赋，威胁到了那些混蛋的生命。所以我必须被他们杀死，才能成为一个真正听话的人。”
　　男孩后来长大了。
　　他的人生很奇怪，总在光怪陆离间撞上事端，一次次的突破自己，一次次的解决危险，在生与死的界限中就没停下过脚步。
　　为了活着，他做了很多很多坏事，也做了很多的好事。
　　他杀过无辜的人，也为了救一只虫子差点丢了命。
　　这一切都是在进入因果回廊之前的故事了。
　　那只虫子最后变成了一个人，为了跟随他来到了这里，但虫子无眼，他没心。
　　他还记着，那只虫子问他。
　　——“我们的队伍叫什么？”
　　——“叫火之鸟。”
　　为什么？
　　浴火重生？
　　——“为了不死而活。”
　　克罗伊德曾经幻想过，某日午后，他和那只虫子坐在火车上，去往的不是下一个剧本，而是他的故乡。
　　归国的火车上，他温柔着搂着穿着和服的佳人，虽然无声，但一切都那么美好。
　　——“邢凯，真羡慕你。”
　　眼前的一切回归现实。
　　血染视线。
　　百式观音松手。
　　索伦用【缩地】精准立在了克罗伊德倒地的那个位置。
　　单眼发红，最强之眼瞅向了对方弱点方位。
　　脖子。
　　腰间长刀一闪。
　　【狂经脉】开启。
　　待克罗伊德倒地那一瞬，刀已入鞘。
　　【已击杀玩家5602，获取金币15000】
　　索伦：“这笔钱到时候咱俩对半？”
　　李诺摇头，他从“翠花”吃掉的灵魂中，看到了克罗伊德的记忆碎片。
　　漫画家的脑子即便只看到了零星碎片，也能脑补出大概故事脉络。
　　李诺盘腿坐在浮空的方块上，手托下巴。
　　“路都是自己选的。”
　　这时索伦突然看向了另一侧。
　　他咬紧牙齿，摩擦出声。
　　“来了！”
　　放在地上的棋盘上，黑子逐渐变成白子，这便代表了，有玩家进入了剧本，并且散落在这座城市四处。
　　天空上。
　　黑色的圆点急速膨胀，一道看似平淡无奇的无色波纹向四面八方荡漾开，波纹中，各色神奇，瑰丽，凶恶的颜色斑斓碰撞，宛如一幅壮阔雄浑的画作。
　　一艘与这个世界格格不入的空艇从那里面缓缓的飞出。
　　它就停在空中。
　　索伦一眼看出不对劲：“那好像是个传送装置？”
　　不管怎么说，大公会的已经来了。
　　就在此刻，李诺眼眸一怔，急速跃下，一脚把索伦踹出数米。
　　同一时间。
　　刚才索伦所在的位置，一发看不清的空气子弹飞过去，在他们身后的建筑墙面上留下一个空洞。
　　“反应挺快。”
　　白色巷子的阴影下走出一个带着黑色兜帽的男人，手指夹着空气构成的弹药。
　　“克罗伊德死了？”
　　“那个就是【残血者】吧？”
　　“嗯，咱们的位置被分散了。”
　　“是【探秘者】干的好事？”
　　声音越来越多，越来越密集。
　　李诺扬起头，脸颊不动，瞳孔晃动，四个玩家，巷子中偷袭的一个，房顶上站着两个，还有一个看不清位置。
　　索伦坐在地上，推了推眼镜：“等级最低的80，李诺，先说清楚了，这可不是小说，越级杀怪倒不是做不到，但也没那么离谱。”
　　话音刚落。
　　一把双刃重斧从空砸落，将地面撵成了碎块，大量的白色方块窜起。
　　李诺趁机把武器匣子收回，并闪到更远的位置。
　　扬起的灰尘，被一圈烈火的波纹震开。
　　砸进地面的斧柄歪着，一个壮硕的男人站在斧柄上。
　　索伦虚着眼说：“这位比克罗伊德强不少啊。”
　　“呵，是吗？”
　　李诺冷笑一声，突然拔腿就跑。
　　索伦跟着一块跑并吼着：“你个逃兵！”
　　李诺吼道：“废话，打不过不跑留着吃席啊！”
　　就在此时，那个在大斧子上站着的男人摸着超人般的屁股下巴，砸吧了一下嘴。
　　“那个就是【残血者】？”
　　“看不出来啊，我还以为长得有多凶狠。原来是个教皇******啊。”
　　李诺突然停下脚步。
　　索伦突感一阵不妙。
　　便看李诺回过头，脸上一副痞气看回去：“啊？”
　　“怎么样？”男人从大斧子上跳下来，笑着说：“想动手吗？”
　　李诺冷笑：“你连个女人都打不过。”
　　然后扭头接着跑。
　　索伦已经麻了，干巴巴的跟着李诺开溜。
　　但他看着玩家的面板，感觉李诺刚才说的……可能是真的。
　　眼前这批大公会玩家，应该不是“巴哈姆特之怒”的顶层战力，充其量就是一群中低端水平，除了那个强壮的男人外，剩下的都不过只是等级优势。
　　大公会下面一般都有大量中小型公会。
　　索伦猜测，大概率原因是，大公会的高端玩家们暂时来不了，所以让下属公会先来开路。
　　另外，李诺之所以敢那么说，是因为看到了茶白的合体面板已经完成了。
　　……
　　【耳环合体进度：100%】
　　【您已掌握空间置换魔法】
　　【您的魔法基准已大幅加强】
　　【您得到了新的衣服】
　　【耳环合体时间剩余：30分钟】
　　茶白眼前飘着提示耳环合体成功的面板。
　　鞋跟轻轻踩地，走出了【史莱姆之眼】的封印，站在街区中央，变长的白色长发瀑布般散落。
　　脸庞上那双眼睛如麋鹿般，迷茫的望着四周。
　　“我是谁……”
　　“我在哪……”
　　“我在干嘛……”
　　意识尚未完全恢复。
　　迷茫占据几乎整个脑回沟。
　　她的肌肉记忆让自己下意识抬起手指打开个人面板。
　　然后用潜意识的思维扫了一眼自己的属性值。
　　“没变。”
　　就在这时，她的名字出现了马赛克斑点，几秒后，茶白这个名字变了。
　　【上古之血的传承者·达娜碧梅二世·来自寄叶的机械精灵·一天不穿高跟鞋浑身难受·自从与猎魔人在一起后胸部大了一个罩杯·虽然腰部以下都是腿实际上身高只有一米六·嘴上不说但其实老是在镜子前偷偷意淫自己的死傲娇·拥有最强技能“铁坨人造炮”的源术士·壁灯·“无尽回廊”的空间魔法大师——茶白】
　　“……”
　　“……”
　　“我到底……招谁惹谁了？”

第335章 夺取空间之力
　　话说几头。
　　其实争霸赛随着克罗伊德的死亡已经结束了。
　　从始至终，左右这场比赛的无外乎那几位。
　　克罗伊德为代表的几十人，半数以上被算计进了局里，成了黑手党和杀手的活靶子。
　　强一些的，捷洛那些，早也被弄的几乎没了人，就剩下几个也掀不起风浪。
　　终焉的人，一群搅屎棍子，上来就没想帮哪边，他们就是一群神经病，放在中古时期还能称得上一句有信仰。何况伊莎贝拉那几位算不上“超规格”行列，强也只是因为等级高，加上“终焉”本身的特殊性，实力杂乱且下限高。
　　李诺和索伦几人，包括亚当在内，是赢家。
　　这场戏还没结束。
　　甚至可能刚刚开始。
　　在公园里，通过飞鹰投影观戏的玩家们都不傻，看到有大动静后，有几名在警局做剧本任务的玩家提议换地，所以这群家伙跑到了警局里去继续看视频直播。
　　虽然伴随危险。
　　绝大多数人还是选择留下继续看下去。
　　原因有二。
　　一。如克罗伊德所说，他和李诺的对决终归会让那些观战的人久不能语。
　　“无尽回廊”近半年内，60级以下、35级以上的玩家，共两千余人，对于大多数来说，所谓“超规格”只存在于茶余饭后，极少有人能亲眼见到，李诺这群人由于个人问题，经历的往往都是超难度的剧本，其实绝大多数剧本的情况类似于他经历的《尼尔》。
　　比如，上来就是几十个玩家同做一个任务。
　　由于李诺为人的诡异性，他不和大多数人去争，也就导致他错过了享受正常剧本的福利，但也塑造了远强于同级人的现在。
　　索伦和克罗伊德同理。
　　这三位再加个茶白，代表了“无尽回廊”同级别玩家的最高点，毋庸置疑。
　　所以对很多人来说，亲眼看到俩超规格的决斗，相当于在现实中听到了校花放了个响屁，是个可以让别人把你当做焦点的谈资。
　　而最重要的是，“无尽回廊”的玩家们，大多数挺正常，他们中就算有一些在现实里是亡命徒杀人犯，也会在关键的时候明白“我应该用眼睛好好看看好的东西”。
　　然后看完了李诺和克罗伊德的决斗后，这群家伙一个个的自我感觉良好。
　　别误会，不是那种“原来这二位也不过如此”的秀智商行为。
　　而是“我就说不能过去吧。”，“老子早有预料，去了送死，我料事如神，捡了一条命。”，“我运气不错啊。”，这三种类型的自我感觉良好。
　　至于让他们留下的原因二。
　　有趣、好玩、没事闲的。
　　而且有个飞空艇突然出现，让他们兴趣大增，鬼知道还有什么狗屎一样的展开。
　　这里面最大的赢家是王渊，这位赶尸人利用搭档的直播功能赚了不少道具。
　　来到警局后，业务范围甚至扩大了。
　　三藩市是个多人种混杂的城市。
　　加之这个世界有“超能力”存在，或多或少的，大家对一些奇怪的东西早就见怪不怪。
　　所以连警察也加入了观影队伍。
　　半小时前，警方和佣兵合作，对街区的治安进行维护。
　　简单来说就是……把无辜群众给弄到事件中心之外。
　　这个国家早就烂透了，从虎眼做的那些事就能看出来，黑帮横行，违禁品在大街上就能买到，无数人的人生经常因为一些小的恶意完全摧毁。
　　砂羽、蝶，包括那个误入此地的狂猎神父，都是一些被无规则世界盯上的可怜人罢了。
　　即便世界这样可恶，也有那么一群人会在关键时刻，坚守职业底线。
　　恰克会长为代表的这群官方人士，至少还有一部分有着“良心”，这群警察的收入很少，饶是如此，他们中也有一部分人，愿意为了自己选择这份职业的初衷，冒着危险尽可能疏散无辜者。
　　意外的是……
　　无辜的群众早就被人搬出了旧街区。
　　那个人自诩医生，也是邪教的教主，正被包在硕大的魔晶石里沉睡，没人知道是他做的，不知道也好。
　　此刻，为了方便警方业务，藏玛兰特又整出两只黑鹰，控制其在旧街区上方巡航。
　　另外，关于旧街区的“槛”化，警察们不当回事，那不是他们的业务范围。
　　“三号机发现某个区域内有交手痕迹。”
　　王渊控制的死尸也能视觉共享。
　　“藏玛兰特，快去那儿。”
　　“你当我牲口啊！”
　　藏玛兰特骂着，但还是老老实实的驱动黑鹰飞过夜空。
　　阴雨已停。
　　黑鹰飞过某条街区的时候，观测到了茶白的身影。
　　但未作停留，来到了另外一条街道。
　　视角，锁定在一群佣兵的车队上。
　　亚当靠坐在一辆翻倒的黑色装甲车上，手拿电话。
　　“你在哪？”
　　“四哥的传送卡把我弄到了三藩市郊外，估计是感觉我的能耐在战区也是碍事。”
　　声音是汤姆的。
　　“我和那个黑大哥在一起，我们俩现在弄支线任务呢。”
　　这活儿是李诺排的。
　　作为一个三光。
　　来到三藩市后到处搞事，就是没功夫去管这座城市的支线任务，对李诺来讲，放着宝箱不打开的感觉难受到了极点。
　　威尔斯老哥被委托的工作就是搞支线。
　　汤姆因为实在帮不上忙，被【kenshi角色卡】默认分配到安全区域，与威尔斯汇合。
　　现在这两人发现了一些奇怪的玩家。
　　威尔斯正站在一个高架桥边缘，手里颠着炸弹的遥控器。
　　高架桥上有个家伙被车撞了，但人没事，车炸了。
　　玩家。
　　而且是个等级非常高的玩家。
　　“大哥那边儿被大公会的盯上了，威尔斯说要帮大哥清一波。”
　　“注意安全。”
　　亚当只能说这么多了。
　　汤姆那边传来了猛烈的爆炸声。
　　“你也是队长，一定要活着。”
　　电话挂断。
　　亚当抬起头。
　　佣兵死伤大半，一名玩家倒在血泊中。
　　这名玩家出现后第一时间便是询问关于【残血者】的情报，佣兵们都是大小姐雇来的人，当得知对方有恶意的时候，交手不可避免。
　　他让蛋哥带走了倪月型，和陆离、蝶以及一群佣兵对那名玩家展开袭击。
　　一共二十六人，死了将近一半才拿下那名玩家。
　　亚当身受重伤，血药在手里颠着。
　　“这都什么啊……”
　　蝶正骑在那名昏倒的玩家身上，手持短刀，不停的捅。
　　血溅满了少女的脸庞，她扭过头，瞪着天真的大眼睛，一边捅一边说：“亚当先生，有手雷吗？”
　　亚当从兜里摸出一枚爆炸药水：“只有这个，干嘛？”
　　蝶伸手拿过：“来了好多一样的人，咱们逃不了了，我打算带走几个。”
　　亚当手一顿。
　　蝶的双眸冰冷刺骨。
　　“四个，都比这个厉害，杀手的直觉骗不了我，咱们死定了。”
　　“蝶，多大了你？”
　　“十七。”
　　“你跑吧。我们有办法离开。”
　　“不行。”蝶笑着说：“我和李先生签的是长期合同，没到下班时间，不能离岗。”
　　“你会死。”
　　蝶睁着大眼睛，一副天真：“做杀手的，死只是工作的一环。”
　　亚当：“……”他突然有一种反胃的恶心感，即便经历过那么多剧本，看过那么多残酷的画面，也不曾有一天像现在。
　　蝶冷冷的说：“李先生给我的工作是，保护各位安全，所以我来人体自爆，各位尽快离开。”
　　亚当扬起头：“陆离，还有活着的雇佣军大哥们，能不能带走这个姑娘！”
　　陆离踩在一块石头上，在几米外说：“桃枝的援军还有五分钟到，咱们能利用这群雇佣兵的掩护离开……”
　　还剩下的十几名佣兵手拿枪械，没一个有逃的意思，相比于这些玩家，佣兵们还是觉得大小姐更可怕。
　　这时，一个梳着背头的男人迈步走过来。
　　“我们只是想知道【残血者】的位置，干嘛就动手啊？”
　　他身后，另有三人走出。
　　当所有人看到蝶的时候，触发了一个与传奇杀手有关的支线任务。
　　对于“无尽回廊”80级以上的玩家来说，蝶这种人，绝对不是单挑能轻松拿捏的人物，但一起动手，没什么胜负悬念。
　　“看，亚当先生，他们也想要我的脑袋。”
　　蝶从死掉的玩家身上站起来，双手搭在膝盖前。
　　梳着背头的玩家名叫李奥，便看他抬起手掌，从掌心窜出一个危险判定圆盘。
　　“几位的危险程度……”
　　他看了眼亚当和陆离。
　　“中等。”
　　眼神又给到了蝶。
　　“中高级别。”
　　最后才看了眼那群雇佣兵。
　　“垃圾。”
　　“我就问一次，【残血者】在哪？”
　　亚当站起来，刚要开口，李奥却说：“你要说谎。”
　　与此同时，亚当的大脑感觉到被思维入侵，有人仿佛在用手拨弄他的记忆。
　　这一刻亚当冷汗冒出：“……这算什么能力。”
　　“感知类玩家的基础罢了，伱们到了80级也这水平，不过前提是能活到那一天。”李奥说着挥了挥手，身后那三名都是战斗能力更强的玩家，他们走到前方。
　　“诸位要不要考虑说实话，告诉我【残血者】位置，啊，对了，还有【救济者】，最好把那些家伙的弱点也说清楚了，等等……”
　　李奥突然低下头沉思。
　　“你们被一群佣兵保护着，我说了那么多，按道理你们应该清楚差距有多大，所以最合理的行为应该是……各位马上的、迫不及待的把有关【残血者】的事情告知，就算不知道，你们也应该能猜到我们几个是某个大公会的人，以此类推……”
　　“你们和那个【残血者】关系不错。”
　　李奥想通后便摊手笑着说道：
　　“朋友们，弄残了，当人质用。”
　　这时蝶突然的闪身……
　　红蝶飞舞。
　　刀光……一闪……
　　十秒后。
　　蝶被两名玩家按在了地上，她确实差点杀了其中一个，但玩家有血药。
　　亚当注射了血药，陆离牵制着一名玩家，剩余的佣兵被李奥用某种奇怪的禁锢术套住，不得寸进。
　　“我们只是先头部队，如果我们失败了，还有源源不断的人过来。”
　　李奥坐在一块石头上，一边抽烟一边说着。
　　“总而言之，什么斩杀了恶魔的猎魔人，大公会的强度远在那之上。”
　　“呼~”
　　他打了个响指，和身边人交谈几句。
　　决定先杀了蝶。
　　“就说这活我当时不该接。”
　　蝶喃喃自语，悄悄的捏着刚才从亚当那里拿来的爆炸药水，她也不知道怎么用，反正用红蝶引爆就好了。
　　飞舞的红色蝴蝶从她体表渗出。
　　持续作战太久，精疲力竭的她只能释放最后一只。
　　这份能力是她成为了半仿生人偶后才拥有的力量，红蝶就像守护神，无论怎么爆炸也从来不会伤到她。
　　如果是最后一次爆炸……讲真的，用不伤害自己的守护神点燃爆炸引线，把自己给炸死，捎带手带走一两个陪葬的，也不错。
　　指尖紧紧捏着的爆炸药水，突然变成了石块。
　　也在这一刻，
　　李奥抬起头。
　　茶白的长发飞舞，天空因远方的火光而碧焰翻滚，宛如凄霞。
　　她站在霞光下。
　　手上拿着的便是蝶要悄悄引爆的爆炸药水。
　　“这东西太危险，李诺不是不让你随便碰手雷吗？”
　　说话间，茶白扬手把药水甩到远处。
　　轰——！
　　药水爆炸，直接将一栋两层建筑炸毁，地面的柏油路也翻起了数据方块。
　　光火照在亚当脸上，他嘴角颤着，一副生无可恋：“不要就还给我啊……那是我做爆炸弓箭的材料啊……”
　　“对不起。”茶白回头致歉：“我不知道那是你的。”
　　亚当吞咽口水，只是摇头，他把本来准备好的一把短刀收起来，这把刀能用自己的智商换对方一条命，但看到茶白出现的时候，他就是有一种感觉……好像，应该，安全了。
　　不知道为什么。
　　现在的茶白，长发及腰，一双精灵的长耳朵时不时晃动，穿着黑色的吊带连衣裙，赤脚站在白色的大街上。
　　很普通，比之前所有的状态都要普通。
　　“茶白姐……”
　　蝶瞳孔闪烁。
　　茶白不言，她转过身，一张浮游纸牌静静地漂浮在她身后。
　　紧跟着，李奥脚踩虚空生成的冰块，居高临下。
　　纸牌迎风分裂，三十只牌化成门板大小把茶白围在中间。
　　“客套话都不说一句么？”
　　茶白笑出弯月。
　　“能说什么？”李奥耸耸肩膀：“坏人已经做了，还是少两句讨人嫌的台词吧。”
　　他手掌上的危险圆盘锁住茶白，显示危险等级。
　　“极高。”
　　李奥说道：“光这个就足以让我们对你动手了。”
　　茶白撩动发丝，那张绝美的脸庞月下凄美。
　　“首先，我对你们没有恶意，各位大可不必动手，我也只是不希望被牵扯进来的人落命。”
　　李奥摇头不语。
　　茶白抬起头，肉眼难见的一公里外，一座钢铁尖塔的顶端，摇摇欲坠，一名玩家，手持一只造型冷峻的狙击枪，积攒着能量的射线正瞄着她。
　　“还有。”
　　茶白微微低下脸颊。
　　长发飘起，无风起雾。
　　李奥也不禁动容了片刻。
　　茶白：“你们真的很没有礼貌。”
　　话落那一刻，她指尖翻转，手里握着的一颗小石子变成了一公里外那个玩家手里的狙击枪。
　　【空间置换】
　　【类型：高等空间技能】
　　【效果：用某种事物与肉眼可触及的东西交换】
　　【简述：天手力的变种魔法】
　　“明明那么厉害了，还要偷袭吗？”
　　茶白盯着李奥的胸口。
　　手里的枪变成了李奥的心脏。
　　李奥的身，被狙击枪撑破。
　　【已击杀玩家5003】
　　【获取该玩家部分金币：4462】
　　【等级60理论上不能遇到等级80以上的玩家，您的击杀情况特殊】
　　【因越级击杀，且超过规则框架，回归空间后结算道具奖励】
　　血在空中落下，却绕开了茶白，纤细的手指一捏，心脏捏碎，血在空中变化成炙热的火光，一圈气浪掀起，将包围了她的纸牌门轰开。
　　黑裙飘起，迈出洁白的小腿。
　　“空间的力量，或者说，这是达娜梅碧和尼尔世界的空间结合。”
　　手指如指挥棒般轻轻扫动。
　　四周流速减缓。
　　【超·魔女时间】
　　【无需闪避，便可触发时间减速，持续时间，最长5秒】
　　“相当于李诺的【时间沙漏】，而且变成了‘合体耳环’下的能力。”
　　她看向飘在空中的、李奥的血。
　　指尖碰触肮脏的红色。
　　血转化为火焰。
　　【水晶火焰】
　　【贤者魔法，触碰任何媒介都可以将其化为你的魔力属性】
　　“由于尼尔世界和水晶魔力的千丝万缕，我现在就是个魔晶石一样的魔力储藏盒子。”
　　上次说她是个储藏盒子的还是李诺：姐……你可真深不见底啊……
　　茶白眨了眨眼，让自己立即忘掉那荒诞的回忆。
　　一声响指。
　　血滴化为漫天火雨砸在地面，她拿出【以太之书】，将书本变成了房子一样的屋顶，遮住了她和那些自己人。
　　眸子扫过四周。
　　时间减速下，手指勾出一条细细的魔力丝线，线段凝聚为水晶的光刃，横向挥动手臂，光刃横斩。
　　血稠迸溅。
　　半分钟后。
　　当火雨消失后，亚当才从刚才的纷扰中恢复视觉，不只是他，连陆离也因为火雨劈啪作响和带有震撼弹的撞击效果，而不能动弹。
　　茶白背对他们，轻轻回过头：“没事，都结束了。”
　　那几名玩家已经倒在地上。
　　“这就是合体耳环的威力？”亚当眉头紧锁：“属性值……”
　　“没变。”茶白解释道：“什么都没变，我的面板和以前一样，实际上也是没变，只是多了一些能力罢了。”
　　空间魔法，魔力含量增幅，还有就是防御的技能效果更加优秀。
　　简单来说，所有技能加强。
　　饶是如此。
　　让李诺和索伦联手才弄死的克罗伊德，在她手上应该走不了十回合。
　　李奥这些玩家，等级确实高，但也只是等级高，技能可能更多，实际上即战力和60级的“高规格”玩家相差不大，比不过克罗伊德，甚至和泽口靖子相比也不一定能单对单获胜。
　　大公会，真正的强手还没来呢。
　　“太好了，捡了一条命……”蝶爬起来。
　　“蝶。”茶白看向她，说：“你被解雇了。”
　　蝶一愣：“啊？”
　　茶白：“你已经不属于我们的雇佣杀手，没必要履行职责，现在……”
　　她瞅向亚当：“请帮忙……帮我保护她安全离开这里。”
　　一语双雕。
　　给了亚当面子，也让蝶能离开。
　　她和李诺也不是什么好都没学。
　　“不不不……”蝶说道：“不对……能解雇我的应该是我的雇主，是李先生！”
　　茶白看着她，不说话。
　　蝶低下头：“明白了，李先生惯着你……”
　　临走前，她拿出自己的明信片递给茶白。
　　“姐，不知道以后还能不能遇到，如果有需要，就打我电话。”
　　蝶是杀手，也是学生。
　　工作与生活她分的很清楚，生活中的她有其他连续方式。
　　明信片上写的是“实习厨师，未来的世界大厨”，能看出，明信片是蝶给自己瞎做的。
　　“难怪你和李诺那么合拍，原来这么像。”茶白从她身上看到了那个会跟自己苦中作乐的李诺。
　　蝶只是伸了个懒腰：“好了，我下班了。”
　　茶白看着少女离开的背影，抬起明信片在眼前瞧着：
　　【世界的一角，蝶的召唤术】
　　【蝶的明信片】
　　【品质：卓越】
　　【效果：拨通上面的电话号码，召唤“蝶”来到剧本，召唤时间以这姑娘的时间来计算】
　　【简述：女孩可能早就知道你们不是这个世界的人，毕竟……谁会在大街上穿的那么奇怪】
　　其实类似的东西，马尔杰手里也有。
　　就是他那个【诺维格瑞保镖五兄弟】的召唤卷。
　　茶白脑子里想到了朵洛斯。
　　“要是早知道……其实……没准也有办法找到能和她还有那些空贼相见的手段。”
　　思索无用。
　　后悔无用。
　　亚当和陆离他们被劝退。
　　这二位已经帮了大忙，没他们在，耳环不可能这么轻易拿到，甚至大概率已经落在了克罗伊德手中。
　　李诺从剧本开始，一步步算计，算到现在，几乎算无遗漏，完美扮演了操刀鬼和搅屎棍的角色。
　　唯一的意外也就是茶白变成了“天球交汇启动器”。
　　“……”
　　该结束了。
　　茶白扫过身侧，意识连接着“槛”，启动了升级后的地图芯片，【迷你地图投射芯片】。
　　眼前竖起了一个三维地图。
　　所有在这一带的事物都在地图内。
　　大量玩家以红点的方式标记在地图上。
　　她现在没办法像在“槛”里面用【穿梭之门】的力量改变玩家位置，那种能力涉及到“因果”，只能用一次。
　　但她可以把自己传送到标记点附近。
　　就像游戏中打开大地图点击“传送”按钮一样简单。
　　“大公会的人一共来了16个。”
　　“现在有能力进入战局的玩家……索伦、娜娜米、我、马尔杰，还有……”
　　瞳孔点在了一个红色桃心上。
　　“李诺。”
　　她需要盯住李诺的位置，让自己快速传送过去。
　　另一边，余光瞥见了用“马赛克屎”作为标记的马尔杰。
　　不知道为什么，马尔杰的标记无法锁定传送。
　　“马尔杰……？”

第336章 救
　　大小姐坐在房间里，电视开着声音。
　　“在这起死亡人数多达55人的恶性事故中，警方以没有足够的证据公布也没有详细的深度调查，就匆匆的做出了结论。用这种态度真的能够保证三藩市的安全么 ”
　　采访者的语气中显然带着愤怒，被采访者的样子倒是一副无所谓。
　　一个男人跑来抢来话筒，警察拖着他的双臂把他带离现场。
　　他的儿子跟在后面，在骂骂咧咧的现场中，面对摄像机不知所措。
　　采访到此为止。
　　信号一断，电视台插播肥皂剧。
　　大小姐把视线从电视屏幕上收回，看向窗外的天空上方，那艘与世界格格不入的飞空艇正在云层上停着。
　　只存在于影视剧和动画中的事物，在她瞳孔上倒映着。
　　她拿起手机，拨通了一个号码。
　　“恰克先生？”
　　恰克会长正坐在逃离旧街区的警车中。
　　“您是……”
　　大小姐没废话，直接说正题：“首先，让无关的人退出旧街区，其次，我想委托您这位代理人商会领导者两份工作。”
　　恰克身边的人提醒他，从声音上判断，电话那头是虎眼的大小姐。
　　虎眼桃枝。
　　两周前虎眼当家的遇害。
　　虎眼高层不止一人，尚有元老坐镇。
　　作为继承人的她在第一次去见元老，离开时，四位元老只有一人还活着。
　　她用一周的时间把内部帮派林立的虎眼整合，到今天为止，才不过两周，便使用史无前例的暴虐手段将三分之二的人马收到自己手中。
　　手段、心思，无懈可击，不用说还藏着一手超能力。
　　如果一定要在这个国家找个能当隐藏BOSS的角色，虎眼桃枝，是唯一答案。
　　恰克听过以上传闻，很清楚这姑娘才是虎眼真正最狠的那个人物，他怂了。
　　“您随便提？”
　　“我要李先生活着。”
　　恰克一怔，李诺又干嘛了……
　　大小姐盯着天空的空艇。
　　她让人调查过。
　　这世上曾经出现过一次类似情况，那是狂猎神父第一次和狂猎来到这个世界时的传送门。
　　“还有，把你们的人从旧街区撤出。”
　　“为什么？”
　　“您也不想和旧街区一起被炸成灰烬吧？”
　　大小姐挂断电话。
　　她在等着李诺的电话，按照约定，李诺把“天球交汇启动器”给她带来，从天空的乱象已经能看出，李诺已经完成了约定，那么她能做的，就是说好的……等着李诺的消息，然后启动可以摧毁旧街区的事物，帮他把对手给清理掉。
　　……
　　至于李诺……
　　时间往回倒退五分钟。
　　娜娜米从巷子里走出来，身后跟着斗龙以及两名警务人员，看着远处还在燃放黑色火光的区域。
　　那片白色的地带安静的压抑。
　　抬起头，天空上方漂泊的飞空艇还没有大动作。
　　“大公会的已经来了……”
　　“该死……”
　　“李诺和马尔杰他们……”
　　身后的斗龙突然的，把脑袋伸过娜娜米肩膀。
　　“你也感觉到有危险的事物出现了，对吧？”
　　娜娜米的能力加深感知力，就像《龙珠》里的气，能察觉到不同的能量爆发。
　　比如刚才李诺和克罗伊德决斗的方位，便让娜娜米察觉到一股远超她所见一切玩家的高能量爆发。
　　索伦与蚁王的角逐位置较远，但也能察觉一丝一毫。
　　飞空艇出现后，大量的、让人压抑的气息在迸发着，让娜娜米整个人像热锅上的蚂蚁，心里头极其不踏实。
　　这时，斗龙突然磨牙。
　　娜娜米第一时间回首探出手掌，用结界让那两位留下非得保护她的警务人员进入保护层。
　　只在一秒后。
　　轰隆隆的声音由远及近。
　　娜娜米镇定望向声音来源。
　　然后。
　　几声呐喊。
　　一声闷响。
　　猛烈的风压吹过。
　　涡轮咆哮，暴土扬长。
　　大猩猩司机的货车行驶在公路上，城镇洁白一片，空中飘落白色大数据的雪片。
　　浑浊的天际下，带着护目镜的大猩猩驾驶员面容俊朗刚硬，嘴里还叼着一根冒着烟的香蕉。
　　“恰克那群人应该会在街区周边集合，你不能指望他们过来。”
　　李诺看着手机上大小姐的消息，目光内敛，满是心思。
　　“最好的方法是咱俩去市中心。”
　　“停。”
　　索伦皱眉。
　　“为什么是咱俩去市中心，被追杀的明明是你。”
　　“我加上猩猩大哥，揍你跟揍孙子似的。”
　　“好，继续说吧。”索伦觉得这个理由他能接受：“我刚才探查了一下所有人的数据，一共二十一个玩家，其中有三位能力相当强。有一个等级超过了90，另外，很有可能还有玩家会出现。”
　　他举例说明。
　　简单来说。
　　把来到此处的高等级玩家划分为两种。
　　以他们几人中常态下战斗力最强的娜娜米作为战力单位。
　　第一种，战斗力0.6~0.8个娜娜米。
　　这一类玩家就好比正常路子走出来的玩家，按照剧本一步一步升级到了80以上，不能指望有太强个人能力，但能活到这个级别的玩家都有几把专属刷子。
　　第二种，战斗力1.2~3个娜娜米。
　　这一类就比较难办了，至少要两个娜娜米合作才能稳胜或打平一个。
　　“咱俩算几个娜娜米？”李诺问道：“我指的是，咱俩最佳状态。”
　　【残血者】还开着，【微笑的迪妮莎的煎药】也在肚子里晃荡着，李诺现在的状态应该是自身最佳。
　　索伦这边，【百式观音】加上【狂经脉】，以及还有各种底牌道具辅助，上限极高。
　　“咱俩大概1.3个娜娜米。”
　　索伦觉得用娜娜米作计量单位是个很好的主意。
　　玩家不可避免的都有一些强化技能傍身，娜娜米特殊的地方是，【麒麟功】属于隐性增幅能力，且无负面效应，所以她往往是常开状态，也造成了这丫头没有“猴戏”这一环节。
　　“那现在，最好的情况是，咱们先一步离开旧街区，让大小姐那边的官方势力出手。”
　　索伦捏着下巴。
　　“但还有个问题，这二十来个人大部分不强，就很麻烦了。”
　　“是这个道理……”
　　李诺和他想的一样。
　　你说不强，但最强的那两位比克罗伊德厉害，也自然强于现在的索伦和李诺。
　　你说强，一群大公会下属的高等级玩家，就只有那么一两个能赢他俩。
　　“那就是说……这就是一批先发军。大部队可能在后面。”
　　李诺问道：“你这边儿还有其它的信息吗？”
　　“那艘空艇有问题……”索伦摸了摸眼镜框：“它上面涂有……算了，直接给伱看吧。”
　　【潜入类浮空艇】
　　【可容纳乘客：55人】
　　【特殊装置：半透明涂鸦，变形器，天球交汇传感器】
　　【简述：空艇上的涂鸦能有效的杜绝被洞察力低下人群注意，变形器可触发“飞艇人变身”程序，天球交汇传感器则是用于穿梭旅行的装置，平时用不到】
　　“这还是个机器人……”
　　李诺挺想看这玩意儿变身。
　　“要么是那群王八蛋的后手武器，要么就是会有源源不断的人接着过来。”
　　说话间，李诺给倪月型去了个电话，嘱咐她找到剩余玩家位置，还有一组玩家没有认输过。
　　——“带着警察和黑手党去逼他们认输。”
　　他需要尽快结束剧本，在时间上给自己一方一个保证。
　　索伦说道：“其实我最好奇的地方是……他们犯得上为了你大动干戈吗？”
　　李诺默不作声，他也这么想，完全没必要啊。
　　克罗伊德很强，但不足以让大公会那么重视……
　　除非……邢凯……
　　“【救济者】！”
　　就在这时，车突然停住。
　　两人一愣。
　　下意识的以为有什么危险追上了他们。
　　但谁知，猩猩司机淡定的抽了一口雪茄，回头看了他们一眼，然后从胯下拿出一个牌子。
　　“红灯。”
　　“……”
　　“……”
　　“李诺，为什么这里都是纯白色了，只有红绿灯有颜色？”
　　“可能是因为茶白一开车就撞车，有心理阴影。”
　　他们俩像是疯了一样，一个拔枪一个拔刀，左右两边跟抢劫似的架住了猩猩司机。
　　索伦看着后车窗，把刀架在猩猩的脖子上：“我就说找个动物开车不靠谱！开车啊！”
　　“我花钱雇你是让你遵守交通规则的！这儿也没人啊！”李诺环顾四周，枪口挤压猩猩司机的脸：“我要是死了，你就少了个能挣钱的工作。”
　　猩猩大哥的车技确实高超。
　　连那群玩家都能给甩开。
　　但它遵守交通规则这个问题实在是个大弱点。
　　这时红灯变成了绿灯。
　　货车上路。
　　但车子没走出多远，两侧的房屋上布满爬藤，抬头四顾，突地打了个冷颤。
　　四周的房屋纷纷被巨树缠绕撞破，数不尽的枝叶疯魔般地抓向货车。
　　猩猩司机猛踩油门。
　　索伦拿出【法国巨炮】启动装置安在车顶。
　　货车高速行驶，后方枯树根像有眼怪物般追击，巨炮从车顶化出形态，往后放盲目射击！
　　砰砰砰的爆炸声在空旷的街区震耳欲聋。
　　突然地面下长出树根，绊倒了货车。
　　李诺从车里爬出，眉头大皱，放眼望去，至少街区三十米内区已经被树枝缠绕。
　　空中异变。
　　先后几道流火般的黑影坠入都市当中。
　　一人脚掌落地时，疾步冲来，此人手拿长刀，一刀挥斩，目标却不是李诺。
　　索伦目光一紧，拔刀挥斩迎击。
　　“我只对玩刀的感兴趣。”
　　“……”
　　刀刃相碰的一瞬间，该名玩家另一手掷出勾爪裹住索伦，将他与自己拉入一条暗巷。
　　索伦扔下了最后一个【状态续航喷雾】给李诺，便不受控制的被拉走消失。
　　二人离开前的那一瞬间。
　　一名手持双刃重斧的玩家，也是索伦探测到的，在此处第二强的家伙。
　　其挥起双刃大斧，裹挟炙热火焰，沸腾着暴虐的气息，砸在了货车之上！
　　……
　　娜娜米本来还想离开。
　　但李诺却突然像榴弹炮一样撞碎了她身前和身后的建筑。
　　大量的碎石以正方体形式落下，灰尘扬起一片。
　　“我靠……你嘛呢？”
　　娜娜米把李诺拉出来，与此同时，二人忽的看向天空。
　　两颗黑色的巨型炸弹，抛物线般落了下来。
　　炸弹在十来米的上空裂开，【俄罗斯方块】井喷般的从里面砸落而下。
　　“李诺……这回可是你欠我的……”
　　“嗯……我知道。”
　　在各种方块砸落之际，各开防护能力，随着一声爆裂的轰鸣，淹没在光火与碎屑中。
　　这些【俄罗斯方块】有爆炸的效果。
　　炸弹波及并不算广，大部分的爆炸威力，连带能引起中烈度的地震的震荡波动也都被娜娜米放出的【导力器：大地之墙】吸收。
　　这颗炸弹没有造成任何长时间的后遗症，显得十分“干净”。
　　爆炸发生的时候，索伦被一个奇怪的家伙用勾爪抓到了一个巷子里。
　　对面站着一个人，黑色寸头，身着宽松棕色大衣，腰间别了三把长刀，与他一样的用刀玩家。
　　“我猜你早就盯上我了。”
　　“索伦·李，大名鼎鼎，至今为止与【入侵者】的对抗从没输过。”对面的男人说着便露出笑容：“听说，濑田宗次郎的两个绝学都被你给玩出花了。”
　　男人拔出一把刀：“我讨厌魔法和气功，就喜欢剑戟一类的血肉拼杀。”
　　索伦问道：“所以想和我单打独斗？”
　　“加入我们的队伍吧，我保证，帮你以后剧本里过的更舒服，怎么样？”男人顿了一下，说：“你不是我们的目标，没必要为了【残血者】拼命。”
　　“那要看你怎么说了。”索伦左脚向后撤出半米，摆好了启动架势：“其实不管深层原因是什么，总归是我把李诺拉进了这个剧本，我有义务在这个剧本中帮他。”
　　“有必要吗？”
　　“有。”
　　“可能会死啊，我们这一波其实根本就不是‘巴哈姆特之怒’的正式成员。真的会死啊你。”
　　“都死过一次了，还怕第二次？”
　　“够硬，我喜欢。”男人把刀叼在嘴上，另外两把刀拔出，左右手握住，摆出架势，用腹语说道：“在下三刀流。爱好，迷路，偶像——索隆！”
　　腹语……
　　三刀流……
　　索隆……
　　你有病吧你……我爱好还“山治”呢，索伦忍住吐槽的欲望，收敛心神，压低身体。
　　对手的实力……很强。
　　他之前收集过一些情报，玩家的等级有几个阶段：
　　1到25是实习期。
　　系统会保护玩家，剧本强度降低，技能卡的大肆出现就是一种保护措施。
　　26到40为新手村。
　　度过“永生列车”的人，或多或少有点儿心理问题，心智磨炼，同时，玩家的手段从道具依赖转变为附身能力。
　　41至60出新手村。
　　技能的重要性逐渐占据主导地位。
　　61到80期间。
　　玩家会发展出一条独属于自己的强化道路，当然……李诺这群人属于早熟加早恋，不到60级就已经来到这一坎了。
　　至于80以上。
　　便开始创造独属于自己的技能或是叫做派别，武器、技能和道具三方面均衡发展，上下限越来越大。
　　索伦倒也挺想试试看高等级玩家的水分。
　　“来，你先出手。”
　　对面的男人突然的起速，高高跃起，空中旋转着用腹语大喊：“三千百八烦恼风！”
　　“啊……”索伦忍着怒气，他烦透了这种以为自己很正经的不正经人。
　　握着刀柄的手指微微一动，甩出的锁链凝结为手持大斧的雷吉恩。
　　雷吉恩斧刃上撩，与对方的三把刀磕在一起。
　　砰的一声！
　　雷吉恩的斧刃竟然碎了！
　　那名玩家全身环绕绿色气流，刀刃以势不可挡之力，将一身苍蓝盔甲的雷吉恩斩成碎末！
　　索伦下意识的一个跃步，【缩地】启动的同时，拔刀一斩。
　　兵器相撞的声音在幽深巷道回荡。
　　最终，随着一片刀刃砸地的清脆回音，二人停手。
　　索伦绷直后脊，抬起手中武器。
　　刀断了。
　　“……”
　　“再给你个机会，索伦·李。”那个男人站在十米开外，笑着用腹语说：“加入我们，我喜欢你这种对手，咱们可以天天切磋。”
　　索伦的眼镜闪出白光。
　　“有个电影叫《断刀客》，看过吗？”
　　手掌张开，雷吉恩的锁链缠绕在刀柄上，断刀垂向地面。
　　……
　　另一边。
　　强风不休，空气扭曲不止。
　　四周尽是高燃如墙的火焰。
　　斗龙的龙鳞防御强度极高，且本身抗火，即便靠着龙爪紧握的黑色大剑也能抵抗爆炸的冲撞。
　　它扬起龙首时，身后一抹黑影瞬间闪出。
　　这条龙什么都好，就是感知能力较差。
　　龙首微动，来者手中的一把克制“龙属性”的长刀已经划开其粗壮颈部第一层白色龙鳞。
　　紧接着，银眼大作，李诺从废墟下蹿出。
　　以“飞雷神之帽”的能力瞬移而至。
　　袭击者的刀锋一顿。
　　手杖别住了刀刃。
　　李诺狠厉的一枪把对方崩飞，落地的那一瞬间，他那双因迪妮莎的力量而化作银色的双眸注视着那个在远处缓缓起身的男人。
　　口头上，则是在问斗龙。
　　“你行不行啊？”
　　为了救这条龙，李诺把【残血者】状态下最后一次“飞雷神之帽”的传送功能给用了。
　　斗龙：“……”
　　他扔出一颗【像素原石】，斗龙接住，没着急送进嘴。
　　李诺目光瞧向对方：“下黑手，那我可得捅你G点了。”
　　这种行为叫“护犊子”。
　　简单来说就是：我欺负她那是我的事，你敢动她我剁了你。
　　斗龙不懂，但大受震撼，心里在嘀咕：“你搞得我都乱了。”
　　对方玩家一身黑衣忍者装，手持一把野太刀，看不清样貌，身材婀娜。
　　女的，也有可能是人妖。
　　对方没有停手的打算，一个踱步突然加速。
　　李诺歪头让过刀锋，刀刃劈落他几根头发。
　　持刀女孩身姿挺拔，攻击方式凌厉狠辣，明显是学过“永生回廊”的能耐。
　　手杖扬起别住刀锋，左手拔枪狠狠扣下扳机。
　　子弹怼进女孩身体。
　　灼红血稠轻轻落地。
　　女孩双眼圆睁，面罩下，脸上发青的血管挤压，狰狞之余，还露出几分森冷之意。
　　“小看了……”
　　80级以上的玩家，大部分都在血海里爬过来的。
　　大公会下层附属的更是好手。
　　她确实轻敌了，李诺有“迪妮莎”的感知力，【残血者】的破坏力都是其次。
　　两人都停顿了一个呼吸。
　　突然斗龙喷出火焰。
　　火焰喷射是虚晃，李诺跟上牵制，最终斗龙黑剑斩开了女人胸膛，白花花的胸口拉着粘稠血丝泼洒一地。
　　李诺掷出一发苍蓝火球，女孩一个闪身躲开，但没有发现，火星已经融入其血液中。
　　她自知被夹击时肯定打不过了，便扔出【换位烟雾弹】，和另一个玩家交换了位置。
　　就在此时，一个人影在烈火后浮现。
　　李诺打了个响指。
　　在那个女孩身上埋下的【伊格尼响指】点燃。
　　远处传来一声音爆。
　　伴随了一声。
　　【已击杀玩家5099】
　　【获取该玩家部分金币：2462】
　　【等级60理论上不能遇到等级80以上的玩家，您的击杀情况特殊】
　　【因越级击杀，且超过规则框架，回归空间后结算道具奖励】
　　“先头部队的能耐不算太离谱，但也赶上‘终焉’70级的玩家强度了。”
　　他脑子里做着计算。
　　刚才的那个姑娘，论实战和比之前杀了的【写轮眼】的山本强不少。
　　要不是他这边有个斗龙帮忙，可能是苦战。
　　要是来上一群这样的玩家围攻，他吃不消。
　　特别是出现在对面的人。
　　可能有些不同。
　　奎山，扛着双刃大斧，体态壮硕，长得有些粗犷，留着络腮胡子，乍一看是个糙汉子，但这家伙带着俩女士耳环，就很违和了。
　　“你们是真能跑啊。”
　　“还不是你们逼得。”
　　李诺默默的开启【残血者】状态下探查数据的能力，却得到了一个“数据保护”的提示。
　　“探我数据没意义，技能和经验才是胜负左右手。”奎山说着，眉毛一挑：“吼~大美女啊……”
　　“疼死我了……”娜娜米从后方的废墟摸着后脑走来，望着那几位高等级玩家，她抿了抿嘴唇：“嗯……我想跑。”
　　李诺幽怨的看过去：“带我跑行吗……”
　　身后，大树根忽然升起，挡住去路。
　　那名能控制植物的玩家双手合十，嘴角含笑：“不行。”
　　“那没辙了……”娜娜米看着李诺，耸了下肩膀。
　　她拿出一枚【幸运硬币】。
　　牙齿咬住。
　　“算我倒霉。”
　　咬碎硬币。
　　手舞长棍。
　　如舞蹈般的姿态迂回奔去。
　　【已获得“百思不得解之舞”增益：增益BUFF持续时间增加50%】
　　李诺听到系统回响，心里一顿。
　　娜娜米在《赛博朋克》剧本中扮演舞娘角色，获得过【百思不得解之舞】这种随机获取BUFF的技能。
　　她以舞棍为舞蹈，触发技能。
　　于此同时，斗龙吃下了最后一颗【像素原石】，化身龙娘，喷出炙热像素火焰牵制住除奎山外的其他人。
　　李诺目光一怔，听到了来自系统的声音。
　　【玩家小队“任天堂是神小队”已认输】
　　【是否接受？】
　　“是。”
　　……
　　【玩家争霸赛已结束】
　　【正在核对数据】
　　【所有参与者，将在二十分钟后退出剧本】
　　【有需要者可花费金币暂时延续时间】
　　……
　　马尔杰微微睁开眼睛。
　　系统的声音……
　　结束了？
　　他仍然被包裹在魔晶石里面。
　　那颗晶石像个巨型的蛋，而他不能轻易的出去，没到时候就要破壳而出，好点的是早产，倒霉的就变成了煎蛋。
　　除了系统提示他任务即将结束的消息。
　　更重要的东西是眼前的事物。
　　【你并非那位救济者，但你可以成为】
　　【这份历练是否要接受？】
　　“如果我接受，将面对什么？”
　　这世上可没有白吃的午餐。
　　【等待】
　　“等待？”
　　【上一任“救济者”曾经在等待中，被世界所救】
　　【世界是什么，这对你很重要】
　　“那简单，眼前的东西就是世界，现在身处的环境就是世界。”
　　【……】
　　【……】
　　【请回答，是否接受这份历练？】
　　就在这时……
　　“马先生。”
　　马尔杰看到了一个机械生命体进入屋中。
　　机械人的脑袋上投射着砂羽的画面。
　　“我有种特别不安的感觉，所以联络了你留下的机械人，让它们帮忙……”
　　海外国度，坐在屋子里的砂羽欲言又止。
　　“你要离开了？”
　　马尔杰无法向外面传达语言。
　　他能看出砂羽眼神中有焦虑和不安。
　　长这么大，好像是第一次，有人为了他表现出那种神情。
　　马尔杰不是什么情场好手，相反的，他这辈子都没被人真正的爱过，有时候会羡慕李诺，羡慕他有个女人会永远用那双水一样的眸子看着他，但其实马尔杰明白一个道理，李诺得来的，是拿命拼来的，这么想的时候他又不羡慕了。
　　现在，他要羡慕自己了。
　　面对砂羽的那双红色的瞳孔，他只能用嘴唇，说出无声的“二十年”。
　　“我等你。”
　　砂羽好好看着他的脸，记住他的长相，打算印在脑子里至少二十年。
　　今天是第一天。
　　明天，后天，明年，后年，都是第一天。
　　她不再说话，就这么静静的盯着马尔杰。
　　直到……
　　两名玩家来到了这个屋子里。
　　信号中断了。
　　忽然间，砂羽有种奇怪的感觉……
　　风筝线断了。
　　……
　　《怪物猎人》的世界中，远古高塔顶端，一艘空艇停在天球交汇光芒的下方。
　　因涅背着一把巨大的紫色长剑，像木板一样的长剑，靠在高塔边缘。
　　手中拿着一个【跨空间通话电话虫】。
　　“找到【救济者】了。”
　　电话虫里传来了声音。
　　声音来源是那一批去寻找李诺他们的玩家。
　　“但是……”
　　“好像是原先的【救济者】把能力给了个新的玩家，现在的问题是，我们不能把他从魔晶石里拽出来，会造成【身份】能力彻底粉碎。”
　　“关于这件事……是这样……”
　　“这座城市被‘槛’入侵，所有事物都正在‘备份’化，如果贸然的破坏【吸纳类魔晶石】，您明白，【救济者】的能力就没了。”
　　因涅本来想说些什么，但旁侧有个身影以传送的方式走来。
　　他把电话虫放在手上，对来者微微低下头。
　　“出了一些问题。”
　　“难不成是咱们需要亲自过去？”女人长得温柔，声音如风般悦耳：“邢凯不是管得住的人，一开始就是这样。”
　　因涅摇头：“克罗伊德死了，【救济者】的能力换人了，【残血者】活的不像残血者。”
　　“现在是谁去见【残血者】他们了？”
　　“奎山那个小队已经到了，还有一个新加入的小公会正在传送过程中。一共五十四人。”
　　“对方是个玩脑子的狂战士……估计奎山他们得输啊……”女人想了想：“因涅，准备一下，我过去，尽快拿走【救济者】。”
　　“那……”
　　“李诺？”女人回头，眸子镇静：“他本来也是克罗伊德的对手，克罗伊德连活下来都做不到，那这事儿就和我没关系了。”
　　她说着说着，缓缓展露笑容：“但我不介意和他们动动手。”
　　因涅点头，回头，上百名身着白色长袍佩戴兜帽遮住脸庞的士兵，五十名等级90之上的玩家，所有人看着的，都是蹬上空艇的女人。
　　莉莉安·凯姆。
　　“无尽回廊”，巴哈姆特之怒，会长。
　　他们刚刚把另一家大公会，给灭了。
　　莉莉安停在飞船入口，说道：“因涅，不用那么大阵仗，就咱俩去。”
　　……
　　马尔杰听见了那两名玩家的谈话。
　　他大概能脑补出来，有可能会被大公会的带走，然后活体解剖之类的……
　　【请回答，是否接受这份历练？】
　　“我接受。”
　　【您将暂时舍弃现在的一切，成为剧本的一部分，等待某个契机到来时】
　　【您会成为“救济者”的一部分】
　　【请记住】
　　【救济之人，并非救人，而是救与被救】
　　“明白了。”
　　“我们卷入了能要人命的事情里，李诺还是个被魔鬼盯着半条命的人，茶白小姐虽然跳出轮回，但命运这东西永远在我们脑袋上盘旋，我不过一个连医生都当不了的无用之人，现在我需要做的应该是为了把命运能握在手里而接受命运，被他们拯救的方式就是离得远远的，斩断一切联系。”
　　“斩断的……也有我对自己的认识，还有一切的从头开始，就像火之鸟一样浴火重生，但火鸟涅槃，也需要有人唤醒。”
　　【……】
　　【把笔给你？】
　　“哼，待我归来。”
　　马尔杰睡意上涨，缓缓闭上眼。
　　【祝您做个好梦——开罗医院无名的肛肠科医生，尼尔世界第三十四条轮时间线的唯一教主，让一个少女背负二十年的混蛋，马尔杰先生】
　　“……”
　　马哥突然睁眼。
　　“哼？”
　　“等等，不对……等着人来救我……为什么有种哪路托和萨斯给的感觉……”
　　“不对，不对不对不对……我能反悔吗！”
　　【反悔无效】
　　【傻屌，这世上没后悔药】
　　他脑子里蹦出了李诺……然后又蹦出了娜娜米的棍子，这太无法接受了！
　　“我不要他这么救我，不要！这太恶心了！”
　　……
　　李诺一怔。
　　“为什么有种特别恶心的感觉……”
　　刚才主线任务结束的系统突然传来消息。
　　李诺以为是倪月型找到了那几个玩家。
　　实际上，是因为天上的黑鹰一直在直播中，没认输的那组玩家在警局看到李诺他们所处的危险，为了自保所以对着屏幕中的李诺才认了输。
　　李诺目光深处杂乱异常。
　　他不清楚是为什么。
　　现在浮空艇还停在空中。
　　不能指望蹦出个地球防卫军给浮空艇来两炮。
　　不由他多想，前方碰撞声大作。
　　穿着黑色背心和短裤的娜娜米一个翻身。
　　脚面蹭进泥土当中，飞退足有两米多。
　　“李诺，你干嘛呢！”
　　呜——
　　一杆古铜色大斧从天空劈落，斧刃煊烈压向娜娜米双眼。
　　白银手杖从娜娜米脑后盘旋而出，正磕向大斧。
　　空气当中冒出嗤嗤的火星。
　　娜娜米身子飞燕一般跳跃而回，与李诺左右并排，一时间两人有夹击之势。
　　奎山目光精芒乍现：“吼~有意思，难怪会长想要你命。”
　　李诺瞪着死鱼眼说：“话说……为我一个人出动，是不是有点儿小题大做？”
　　奎山笑道：“所以来的人不多。”
　　李诺甩动手杖，苍火附魔的同时，默默给上了个对人类伤害暴击的剑油。
　　“这么说没增员了？”
　　“有，而且越来越厉害。”
　　奎山说这话，却看得是娜娜米。
　　“要不要加入我们？”
　　娜娜米咬牙笑着：“我不呢？”
　　奎山喜欢这女人，无论是那种硬气，还是她的平胸，他都喜欢，他爱平胸，爱死平胸了！
　　“把你胳膊腿都砍了，我也得拉着你加入。”
　　李诺脑中蹦出了一个公式：（人-四肢≈娜娜米）。
　　他抿了抿嘴，心虚。
　　娜娜米逆鳞被摸。
　　“老娘要把你塞回你出生的地方！”
　　棍尖拖地，一条金色流光盘旋棍杆，为这杆平平无奇的木棍平添几分强势。
　　“我给你制造机会，你插死他。”
　　娜娜米分析的很快，李诺仍然是这里所有玩家中破坏力最强的那个人，甚至是断层级别。
　　她是武斗技术最好的，作为佯攻手最合适。
　　娜娜米迈出步子。
　　她永远也没想到过会有今天这一幕。
　　和曾经的仇人并肩。
　　为一个男人涉陷。
　　不过自小到大只为自己活的她，能为别人玩一次命，感觉好糟糕，糟糕的让她不自觉的挂上了笑意。
　　远处，龙娘握住一名玩家的脑袋，怼脸喷火，胳膊一甩把他扔到空中，等其落地，已经燃烧成一个巨大火球。
　　油脂噼啪作响的声音传来的同时，李诺突然提速，如子弹般撕裂空气，呼啸的便到对方左侧。
　　娜娜米右侧欺近。放臂抡起长棍，舞出一道金色旋风，与奎山缠斗在一起。
　　奎山被逼退数米，已经做好了再次迎击的架势，但突然收到了一条“队友死亡”的消息。
　　他惊愕：那个【探秘者】赢了？
　　错愕与爆发的力量一起出现。
　　敏锐的直觉让李诺射出诡丝拉走娜娜米，两人几乎是撞在一起。
　　就在娜娜米刚才的位置，窜起了流光般的火焰风暴！
　　奎山置身中央，全身变成灰色，皮肤有熔岩流淌般的细细纹路。
　　【火怒阿修罗】
　　【四只手臂的铠甲躯体，全身高温，以热量驱动行动能力，每一击攻击都带有熔岩般的破坏性】
　　后背长出两只粗壮手臂，全身冒着焦烟，在空气中滋滋作响。
　　“啧，宝可梦进化了。”
　　李诺已经准备开【像素斩】了，潜藏在体内的迪妮莎的直觉告诉他，绝不能被奎山打中一下。
　　就在这时，奎山手中的双刃斧激增数倍，四只手握住烈火斧柄，裹着熔岩的金芒劈下！
　　李诺先一步顶在娜娜米前面，开【阿尔贝斯之印】，在挡住的一瞬间，杖尖点破护盾，释放的强大气流将对面反吹了出去。
　　“超规格……你们这群混蛋……”
　　奎山全身覆盖着一层冰霜。
　　弯着腰，抬眼带着笑意，全身再次爆发了冲天的火焰。
　　而就在这时，刚刚解决了对面玩家的龙娘，却看到了在李诺身后，有大量诡异的影子出现。
　　娜娜米也回过头。
　　“又有新的玩家来了。”
　　一棵树立在他们身后，树上有果实，七个果实裂开壳，蹦出了七个玩家。
　　李诺：“神他妈葫芦七兄弟。”
　　娜娜米：“你就不知道紧张吗？”
　　“还有十六分钟。”李诺下意识让娜娜米面对更好应对的奎山，自己正对向走来的七人：“再有十六分钟……剧本结束。”
　　说着，他喝下最后一瓶【状态续航喷雾】。
　　六十多级的他们俩，被一群八十级的玩家包围，那感觉就像裸女进了男监狱，是一场持久战战。
　　“娜娜米。这次安然度过的话……”
　　娜娜米心跳一顿：“喂，李诺，你可别说……”
　　李诺看向她，露出温馨笑容：“咱俩拜把子怎么样？”
　　“有那功夫调侃我没胸……”娜娜米目光一沉：“你倒不如好好琢磨琢磨……好像又有新的玩家来了。”
　　“大概还有几十个吧。”奎山耳尖：“不过他们距离最近的至少五分钟才能过来，都被你们的东西给分散降临位置了。”
　　李诺：“又分散了？看来索伦那个棋盘还挺有用啊~”
　　话音刚落，李诺小腿瞬间发力，和娜娜米一左一右夹击奎山。
　　血与苍火和金光交织在一起，彼此崩灭的声音宛如闷雷。
　　刺耳的炸裂声震荡地动山摇，奎山目眦欲裂，他擦着地面倒飞出去，咧开嘴大笑，身上的灰色皮肤寸寸碎裂，周身环绕的高温旋涡也被一点点碾碎，李诺与娜娜米二人脚步落地，又是消失。
　　再次几番碰撞，奎山张开大口，喷出高热的熔岩炮！
　　地面被火焰震碎，形成了一座高三米的微型火山，紧接着，整片区域步入火海蔓延。
　　李诺趁机喊道：“带她走！”
　　龙娘尖耳一动，放弃与几名玩家的纠缠，化为像素块抓住娜娜米，薅着她迅速向着街区外的马路狂奔。
　　娜娜米想挣脱龙娘，破口大骂：“李诺，你混蛋！”
　　“嘿~”李诺面前红光大作。
　　奎山和另一名玩家双双欺近。
　　“你跑得了么？”
　　面对质问，他挥起手杖。
　　“干嘛跑？”
　　【像素斩】斩碎地面！
　　砰！砰！砰！
　　远处三发空气弹击穿李诺躯体，像素快速修复，单手持杖，脚步一错，与来者武器相碰，对方武器中带有风的属性，顿时风声大作，即便是李诺也控制不住的倒飞出去。目光一刻不停左右扫视，望见了远处正在驶来的香蕉货车，猩猩司机很有职业精神，工作未完成决不罢休。
　　突然奎山心头喜悦大作，斩出一道气浪的刃波。
　　熔岩气刃把李诺的瞳孔照的红彤彤。
　　啪！
　　“他们打你？”
　　茶白突然的出现，握着那个熔岩的气刃，指尖轻轻一捏，将其捏碎，夹住一个碎片，望向奎山。
　　下一秒，奎山的脑袋变成了自己炸裂的熔岩气刃，茶白把奎山的头随手扔地上。
　　远处，几名玩家正在拿着望远镜观察交手区域，不是所有人都是战斗疯子。
　　“上帝啊……奎山被秒杀。”
　　“来的那个是什么人……”
　　“我查查……”
　　一秒后，那名玩家把望远镜放下，缓缓说：“她的名字，加上标点符号139个字……”
　　“这么长的名字，很有可能是个……”
　　几人异口同声。
　　“搞笑人物。”
　　沉默几秒后。
　　有人提议：“算了，别打了。”
　　“嗯。”
　　他们在说出这话的时候，茶白放下了杀了这些人的想法，【空间置换】对于魔力的消耗过于巨大，几乎使用一次就会锐减5%的魔力含量上限。
　　她回过身，手指点向李诺，帮他取消“像素化”。
　　李诺本是绷直的身姿，脊梁突然软了。
　　没寒暄问暖，他只不过是看到茶白安然无恙，心里头最重的那块石头落下去了。随之而来的是整个人的腿好像都软了，这还是他第一次有这种状态。
　　“我可真没出息。”
　　“谁说不是。”
　　茶白宠溺的看着他。
　　“这次轮到我说那句话了。”
　　啪！
　　一个响指，四周时间流速瞬间减缓。
　　“没事，有我呢。”
　　大猩猩司机的货车亮着黄灯，在几米外停下。再往前就是薅着娜娜米的龙娘也停下离开的脚步。
　　茶白拿出【以太之书】，如撑开一柄大伞罩住所有队友。
　　她往前迈出，小腿的线条纤长美好，肤色素白耀眼，赤脚踩在升温的地面。
　　蓝色的耳坠轻轻摆动，爱惜地把无名指的戒指摘下。
　　浑浊的魔力因子在腿肚上跳荡往上窜流，茶白轻盈得像是涉水过河的白鹿，手臂上命运之环哗哗旋转。
　　在起落的黑色裙摆和双足之间，白色的长街像是在慢镜头中被拉得很长很长。
　　最终，蓝色的瞳孔闪耀光芒。
　　【以太之书】疯狂的翻页。
　　她汇集脑中的知识，曾经在书里看过的某种可以灭世的魔法，但只要压制好，能只作用小范围内。
　　【贤者大魔法】
　　“白霜！”
　　大量的白雾从她身上迸发，暴雪的风浪起落而出，她身体内的点火器疯狂撞击，火属性附魔【白霜】，形成了高热的地域性风暴。
　　这群高等级的玩家就像烈火中的草垛子，顷刻间灰飞烟灭。
　　击杀面板在眼中跳过。
　　茶白抬起头，有个不速之客骑着扫把在空中出现。
　　索伦所说的，最强的那位玩家，等级90，雷系黑魔法师。
　　四目相对。
　　如有深壑。
　　远在天空上的空艇内。
　　小舞和邓布利多罗潜伏在下层甲板舱内部。
　　两人迅速挤到窗边，窗户只是个直径大约一英尺的圆形小窗，就像海船的舷窗。
　　她们往外张望，就只能以别扭的姿势将脑袋对顶在一起，像是船舱里的两只狗争着看窗外的骨头。
　　“茶白怎么变得这么厉害了……”
　　小舞不敢相信自己看到的，她认识那个奎山，在《怪物猎人》甚至交过手，自信的她最终也是落败而逃，要不是有邓布利多罗在，她早就被因为平胸的特质被奎山给绑票了。
　　“始祖……不愧是伊卡洛斯的始祖……”邓布利多罗越来越兴奋：“她简直是我见过的最棒的魔法师！”
　　小舞：“我觉得这事里头有误会。”
　　邓布利多罗撇了撇嘴：“你个山寨版不知火舞只不过是羡慕高仿版2B罢了。”
　　“首先……我和不知火舞没关系，其次……她真的是2B。”
　　“你才二逼呢。”
　　“……”
　　小舞咬牙让自己别愤怒，她小心翼翼的回过身，捡起地上的说明书。
　　“现在……你还是考虑考虑接下来怎么办吧，根据说明书所说，这艘空艇随时能变形为……”
　　她展开书页。
　　“机械仿真祖龙。”
　　邓布利多罗突然抓住小舞的马尾辫。
　　“()咱去支援他们。”
　　小舞慌了：“等等……你去就好，我打不过的。”
　　邓布利多罗：“.尸体也有存在的意义。”
　　小舞大吼：“我招谁惹谁了！”
　　话音一落。
　　邓布利多罗发动魔法【我的眼神能定位你的心然后传送到你的脚步成为你的舔狗】。
　　与此同时，那名掌握黑魔法的玩家手中升起了犹如“元气弹”的雷光圆球。
　　指尖一点，雷光大作的圆球如陨石般撞向茶白和李诺。
　　就在茶白准备出手时。
　　邓布利多罗闪现在她眼前，这位开罗法师，也是伊卡洛斯的第一魔法师，把小舞扔向雷光球。
　　小舞咬着牙叫骂，同时扬起早已备好的长弓，对着射出一发【沉默箭矢】，箭矢贯穿雷光球，干扰到那名玩家。
　　邓布利多罗扬起手里的法杖，用魔法护盾保护住所有人。
　　光波冲击之后。
　　硝烟之中。
　　邓布利多罗和小舞一前一后站定，二人的眼睛都藏在帽檐和发帘的阴影下。
　　邓布利多罗：“最强二人组支援到位！”
　　小舞：“别带着我……”
　　李诺盘腿坐地，瞪着死鱼眼，拧开茶缸子灌了一口茶压惊：“这什么展开啊……”
　　……
　　（第一版忘了把大纲删除了，如果有看见的当做没看见啊，还有，第一版出现了后台精神错乱的某些……奇怪的东西，反正我都修改了）

第337章 飞空艇要变型了
　　沉沉的雾霾轻柔地落在天际线上，让原本纯白的城市蒙上一层神秘的色彩。
　　李诺诡异的看着邓布利多罗。
　　邓布利多罗看着茶白。
　　“(/////)”
　　茶白疑惑的看着它。
　　“……”
　　邓布利多罗捂住脸：“虽然是个丑八怪……但好有气质(づど)。但还是个丑八怪，好丑啊，啊啊啊啊，(つд)太丑了！”
　　茶白牙齿磨出声音：“我……”
　　我丑吗……
　　小舞对李诺和茶白挥了挥手：“别在意，这小玩意儿脑子有毛病。”
　　说“脑子有毛病”的时候，她下意识的看了眼李诺。
　　李诺目光一沉：“你已有……”
　　“你闭嘴！”小舞吼完才环顾四周，好奇那个玩屎的家伙在哪。
　　其实有很多能寒暄的事情，但现在不是时候。
　　而远处有人影浮现。
　　“又来了一波新的。”娜娜米环视四周：“大概有十几个，比之前的都厉害。”
　　李诺坐在地上，一脸放松的说：“别着急，只要别再来难办的，这次稳了。”
　　娜娜米略有疑惑的看了眼他。
　　然后便发现，小舞和李诺这俩的眼神都是死鱼眼……而且一副特别闲的样子。
　　一个是对茶白放心。
　　一个是对邓布利多罗放心。
　　娜娜米再回过头，便看到了这样一幕。
　　茶白站在所有人身前，邓布利多罗站在旁边，这俩不是人的玩意，突然的一脸冷峻和严肃。
　　茶白后退几步，刻意的站在李诺旁边，就算她现在是这里最强的那个，但终归会在见到对自己特殊的那个人时，不经意的泄露出依赖感。
　　李诺顺手捏了捏茶白裙摆的布料。
　　得到了茶白身上这件黑色连衣裙的数据面板：
　　【暗黑天启之衣（魔法形态）】
　　【品质：史诗】
　　【装备要求：玩家5950】
　　【效果：玩家5950特定型号，开启精灵血脉lv5，槛的“魔素”MAX，空间魔法，魔力量提升5倍，魔力消耗减小30%】
　　……
　　【空间置换：用某种事物与肉眼可触及的东西交换（消耗魔力上限），无法对魔力值过高事物使用】
　　【超·魔女时间：无需闪避，便可触发时间减速，持续时间，最长5秒】
　　【像素化重置：帮某个混蛋（李诺）把他身上的像素能力重置（已用过）】
　　【水晶火焰：贤者魔法，触碰任何媒介都可以将其化为你的魔力属性】
　　【大贤者的魔素记忆：所有贤者魔法都能使用】
　　【黑暗天启：超越N2的黑魔术】
　　……
　　【简述：这件衣服对她很重要，这件事得问你，玩家5900】
　　……
　　李诺想起来了：“我给你买的第一条裙子也是这款式。”
　　茶白不言。
　　但此刻，空中那个用雷光球的黑魔法师玩家还骑着扫把，再次的，手掌浮动起蓝色的雷光球，只是这次球体更大，甚至遮住了整个天空。
　　【雷帝：《海贼王》艾斯“炎帝”的雷属性化技能，威力很大就是了……】
　　茶白盯着那里。
　　邓布利多罗拔出法杖。
　　“别动手。”
　　茶白嘱咐一声。
　　远处天际有几道流火坠落，几名玩家现身。
　　“找到目标。”
　　“有两个极端强大的个体。”
　　“奎山他们几乎全灭，就剩一个。”
　　“是【残血者】？”
　　“不是，是奇怪的女人，【聚焦者】。”
　　“2B吧？”
　　“看看再说。”
　　这些声音大部分，能被茶白听见，这里是“槛”，算是她的场地。
　　在《宝可梦》对战中有一种专属名词叫“抢场地”，举个例子来说，比如火焰巨魔的主场一定是火场，在火焰高温环境下，火焰巨魔的战斗力和防御力更强，但如果你在对战时，有办法把火焰巨魔的场地变成水场，它就直接成水货了。
　　现在的主场有两个。
　　一、以李诺为主导的势力场地，他能随时点下大小姐的“按钮”，叫官方直接往这里发射高爆弹，甚至可以摧毁旧街区的导弹。
　　但那些玩意儿对高等级的玩家群可能收效甚微。
　　二、以茶白为主导的“槛”，她并不是“槛”的主人，只不过是连接了这片纯白区域的数据，故而此处玩家的声音和位置她都可以马上判断出来，包括危险度、弱点、强势点，只要目标强度别太离谱就行，另外就是，在该场地内，她的防御力和身体修复能力微量上升。
　　这时，上空强光闪烁。
　　那名黑魔法玩家舞动手指，天空映射出数十个魔法阵，从里面轰出的射线无法破掉茶白做的护盾。
　　“你是开罗？”茶白问。
　　邓布利多罗高傲的扬起脑袋：“在下邓布利多罗，岛鲸的制造者，伊卡洛斯的伟大魔法师！”
　　“好厉害。”
　　茶白微笑的样子仿佛下一句就是“对他使用炎拳吧”。
　　“帮我挡住攻击没问题吧？”
　　【邓布利多罗：lv99】
　　【力量：10】
　　【反应：10】
　　【灵力：900】
　　【体质：400】
　　【洞察：11】
　　【医疗：1100】
　　【危险度：S】
　　【技能：把脑袋当斧头投掷，把脑袋变大十倍当盾牌，开罗魔法大师】
　　【属性：妖】
　　【简述：大多数开罗君不知道自己有多厉害，但这位知道，它或许算不上最顶级的那一类，但作为一个法师来讲，它是优秀的，毕竟这家伙可是创造了“岛鲸”的、伟大的、传说中的大法师】
　　李诺眼皮抖了抖。
　　“岛鲸是你做的？”
　　“(`)也不完全是，只是给了个初期思路……”
　　就在这时，上方的黑魔法疯狂轰炸。
　　茶白没着急动手，让邓布利多罗帮忙顶住，眸子则关注着所有接近的玩家。
　　“大多数的魔力数据很高……【空间置换】对他们使用的难度较大，其它攻击方式对高等级玩家来说有风险。”
　　脑中思索，她毕竟是寄叶出身，即便到了现在，战斗本能这种东西跟吃饭喝水一样，总是比同级别的人要出色一些。
　　远处的某个楼宇顶层，一双双眼睛如狼般闪着。
　　这一批来此的玩家更强。
　　每双眼睛都锁着李诺他们。
　　“马尔杰的位置能找到吗？”李诺问道。
　　“不能。”茶白有些焦虑：“我能传送到每个人的点位附近，唯独马尔杰……现在我连他的位置都没办法看到了。”
　　三维地图中，标记着所有玩家的位置。
　　马尔杰一开始的标记还是个马赛克屎块，现在连屎块都没了。
　　“他确实还在剧本里……”
　　李诺正看着队友面板，马尔杰的数据全部变成了灰色，不是死亡，更像是被封印。
　　这家伙真的在往【救济者】方向变化？
　　旧街区共431平方公里，想在其他玩家的干扰下找到马尔杰极其困难，李诺琢磨，现在最好的方式是给马哥制造一个不被注意的环境。
　　这次他想错了。
　　马尔杰早就被找到了。
　　“他没出事吧？”茶白很担心，马哥虽然有点大病，但怎么说也是她唯一的朋友。
　　一旁一直听着的小舞和娜娜米异口同声：“他怎么了？”
　　二女一怔。
　　李诺和茶白也愣了一下……
　　李诺笑道：“关于后宫统帅……”
　　茶白：“咳。”
　　李诺闭嘴，转移话题。
　　“小舞，帮我个忙，索伦应该在附近。”
　　他看向把车停在旁边不远处，正在抽烟的大猩猩司机。
　　“让那位老哥帮忙，伱们一会儿找到索伦后一起上车来接我们。”
　　小舞：“好危险……”
　　李诺：“索伦是不是还欠你雇佣费呢？”
　　从“伊卡洛斯”入坑的小舞就是因为索伦花了大价钱雇佣她，虽然佣金早就在她不在的期间转过去了，但小舞不知情，她沉了口气，说了声“我倒霉”，然后就去找司机了。
　　“你也去。”李诺看向像素龙娘，目光透着不能违抗的严肃：“听话。”
　　就在这时，远处一道道光影流转，大量的远程武器亮出獠牙，那群玩家准备用飞行道具试试深浅。
　　导弹、魔法、气功波，甚至混杂着像素炸弹和会飞的狗。
　　你永远不知道“无尽回廊”的玩家会掏出什么奇怪的东西。
　　邓布利多罗一马当先，长大嘴巴，使出魔法【只要是攻击我的东西都会被我吃掉】。
　　如同海啸般的攻击潮接二连三轰击在邓布利多罗的嘴里。
　　它就像个深渊的大洞，把攻击吸附在自己身上。
　　但如果是远处的人看着，就只能看到接连发生的爆炸，轰隆不绝，尘土飞扬，遮住视线。
　　闪电、炸弹、尖锥、气力波无数次冲进浓浓的尘土，却看不到人的身影，无尽的爆炸与金铁交鸣声环绕耳边，却没有怒吼与惨叫，除了冲击和破坏的声音外，听不到任何人发出任何声音。
　　那名玩儿黑魔法的玩家骑着扫把在空中往下凝视。
　　“气息减弱了。”
　　手掌托起了一个新的雷光球，注入几乎全部的魔力，球体发出刺耳的噼啪声，如小太阳般照亮了地面。
　　他控制光球自由落体，自己则骑着扫把转眼去往远处。
　　下落的球体震开了烟尘。
　　此刻，茶白的瞳孔从硝烟后刺出，凝视即将砸落的光球，然后目光移到那群玩家所在的位置。
　　那颗雷光球，一瞬间在他们眼前消失，下一秒，在一群玩家所在的区域出现！
　　顷刻间雷光大作。
　　那处区域在一瞬间几乎被轰成了废墟。
　　而在那片废墟中。
　　一个身着“雷电外身装甲”（合金装备）的玩家劈开了流窜的雷光。
　　“因涅。”
　　一名玩家叫出了他的名字。
　　到现在为止，来此的玩家都只不过是“巴哈姆特之怒”下属公会的人，他们的任务明面上是杀了【残血者】，但在【临界者】死亡后，这条任务也就无足轻重。
　　因涅不同，他是“巴哈姆特之怒”的正式队员。
　　“就你一个？”
　　“会长去别的地方了，一会儿就过来。”因涅握着那把跟木板一样的大剑，视线穿过一栋栋楼宇，刺向远处的邓布利多罗和茶白：“你们都退出剧本。”
　　凡是说出这种话语，深层意思就是……当前状况，你们处理不了。
　　那些在其他位置还没动手的玩家们都一言不发。
　　其中有人已经脑袋发麻。
　　“退出剧本。”
　　“同意。”
　　因涅和别人看到的东西不同。
　　他在意的事物，并不是开罗和茶白，而是李诺身体里某项事物。
　　那东西令因涅的战意颤栗，也是他曾经面对过的一个对手。
　　“哈利克力架？”
　　……
　　“来了个厉害的。”
　　茶白根据“槛”的连接发现了因涅。
　　“而且他说了‘哈利克力架’。”
　　李诺听后没有接着这个话题，而是问道：“天上那个空艇能给弄坏吗？”
　　茶白摇头：“没办法，它的位置在‘槛’的范围外，而且有奇怪的魔力防护保护着。”
　　“明白了，先解决眼前的事吧。”
　　李诺抬起头，看着那个还活着的黑魔法师，也看到了上空飞过的黑鹰。
　　银眼与鹰眼的视线交互在一起。
　　空中黑鹰将这一幕传达给警局的藏玛兰特，画面投射在墙壁上。
　　参加争霸赛的那群家伙看的清楚。
　　“刚才发生了什么？”
　　“不知道，那个雷电球的攻击一瞬间就转移了，有点类似【天手力】，但肯定不是写轮眼。”
　　有人点上一根烟，香烟的气味弥漫四散，烟雾含有让周围人镇定的成分。
　　有人仰脸看天。
　　压头的乌云才堪堪散去。
　　那群高等级玩家的出现也不知道是谁的手笔，刚才转移了攻击的空间魔法师也不清楚来自于哪。
　　藏玛兰特是连接黑鹰视觉的共享玩家。
　　他比所有人都看得清楚，旧街区城市已经被冲击得面貌全非，完好的建筑和公路已经所剩不多。
　　如果从高空眺望，你能在这儿看到火焰的灰烬，野蛮生长的巨树藤蔓，还在燃烧的高楼，还有巨大陷坑，光秃秃的土地，和丑陋的废墟。
　　这并非某一个人的刻意所为，而是容纳几十名顶尖玩家同场竞技，必然的恶劣后果。
　　“超纲了，怪物们……”
　　在警察局观战的玩家们大多数都明白了一件事：这场游戏，一开始就不是给他们准备的。
　　这是一场“超规格”玩家和高等级玩家的死斗场。
　　李诺只是把序章点燃的那个人，序章结束于克罗伊德的死亡，而现在，是真正的怪物在主导比赛走势。
　　就像那名使用黑魔法的玩家，他还是第一次看到，有人能把自己倾注全部魔力的【雷帝】转移。
　　“……”
　　“是那个开罗君干的吗？”
　　那名玩家的目光凝视在邓布利多罗身上。
　　这位开罗魔法师正跪在地上托着大脑袋，嘴里用力咀嚼的是刚才玩家们发射来的远程攻击。
　　“好难吃……”
　　“……”
　　“不是开罗……”玩家明白了，一切都是茶白在做：“这还是玩家吗……”
　　绝望感让他下意识的选择退出剧本。
　　然而晚了一步。
　　在惊恐的那一瞬，“槛”的场地特性发动，他的思维变成了档案的一部分，整个人对魔力的控制力减弱。
　　茶白拿出备好的石头，用石头本想与其脑袋换位，但对方的魔力控制过强，最终瞄准失误，只和扫把换位。
　　【空间置换】的优势是几乎因果律的强制性，缺点也明显，对魔力抗性较高的玩家容易出现瞄准偏差。
　　但无妨了已经。
　　那名玩家落下的一刻被李诺用手杖扎穿了眼睛。
　　【已击杀玩家5207】
　　【获取其部分金币：23399】
　　“这么有钱？”
　　他一边用杖尖在其眼眶里搅和，一边看向不远处，货车大灯打在他脸上。
　　“走吧，不打了。”
　　李诺突然说了这么一声，令茶白有点吃惊。
　　“高等级玩家，万一来个会‘魔封波’的怎么办？”
　　李诺拉住茶白的手臂，拽她上车。
　　货车箱里，索伦靠坐着，狼狈的一身是血，右腿没了。
　　“一个三刀流，一个躲在暗处的刺杀玩家，一个被他们召唤出来的召唤兽。”
　　索伦有气无力的拿出一块血肉扔给李诺。
　　【铃珠猎人的肉块】
　　“有人召唤了《艾尔登法环》的精英怪啊？”
　　李诺把邓布利多罗拉上了车，将车门关紧。
　　索伦给自己注射的【止痛药剂】和【血药】封住了伤口，但他暂时算是废了。
　　三打一，而且对方级别都更高，他再怎么厉害也不可能无伤。
　　猩猩司机踩下油门，货车启动，引擎轰鸣。
　　索伦：“我撑不住了，你们有需要叫醒我……”
　　小舞抿了抿嘴唇，她本来想说“死之前能不能把账结了”，但突然的目光一怔，望向车后的方向。
　　“来了……”
　　【鹰眼】开启下的她能看到更远的东西。
　　因涅的身影在瞳孔上浮现。
　　而在因涅手中有个遥控器，他按下按钮后，突然的，上空的空艇发生了异变。
　　车里的人也好，还是在这座城市去其他人也罢。
　　大家都听到了一个声音在空中响起。
　　便看到，那个飞空艇，一边唱歌，一边变型中……

第338章 插入，天空降临（1W）
　　第338章 插入，天空降临（1w）
　　茶白呆愣的看着天空。
　　脑袋“嘣”的一声，随之听到：
　　【“槛”已存储完“天球交汇”数据，身为“启动器”的你，现在可以关闭“天球交汇”了】。
　　声音落下，她立刻默默的打开个人面板，在个人状态里下方有个开关图标。
　　随着一声【已关闭】，天空上方，那个黑色的、正在吸纳事物的圆球缓缓消失了。
　　她不知道的是，如果没有触发“槛”，如果“槛”没有以数据形式入侵三藩市，那在高等级玩家出现后，那群玩家所过来的那個剧本世界里的事物，便将会通过“天球交汇”闯入这个世界，而且过程不可逆。
　　那个世界的数据被“槛”给分解作为存档，未来可能会变成茶白【衣柜】的一部分，至少不会在当下变成麻烦。
　　值得一提的是，这群高等级玩家是从《怪物猎人》里来的。
　　克罗伊德曾经预言过，将有祖龙出现。
　　祖龙……《怪物猎人》里的……就当是那个世界最牛逼的玩意儿吧，有没有之一比较有争议，故而不多谈，但可以确定，那东西要是过来了，也会引来大量的生物出现。
　　对于这个世界的原住民，或许将是毁灭性打击。
　　所以，从某种意义上来说……
　　“哼”小队又在无意间拯救了世界……
　　别忘了这仨人的定位，队长是邪教教主，看板娘一出生就不是个人，男宠就没干过人事，总而言之，三位的行为充分证明了一句话：历史的走向，永远不能用书本知识来预测。
　　以上这些，茶白也好，李诺也罢，他们都不知道。
　　这又验证了另一句话：你随手往人行道上扔的那颗石子，可能在一个小时后绊倒了一位孕妇，造成一尸两命。
　　茶白关闭了面板。
　　现在当务之急是天上的空艇。
　　所有的人在天空发来声音的时候，都听到了来自系统的公告：
　　【已受到“观看者”效应影响】
　　与此同时，他们所乘坐的货车突然停下。
　　大猩猩冷酷的回过头，拿出一个牌子，上面写道：“车被音波攻击，跟我变成螺丝刀的屌一样，丧失了轰鸣。”
　　对于这种骚话早就熟络的李诺把关注点放在更重要的信息上。
　　“音波……”李诺跳下车，竖起耳朵：“是说……要来强制性的东西了吗。”
　　索伦嘴角颤了一下：“我好像知道是什么了……李诺，还记着我给你看的面板吗，这个空艇能变身成机器人。”
　　李诺压抑想看超级机器人的兴奋，摆着冷脸说：“那岂不是糟了~”
　　几秒后，系统再次发声：
　　【现在不能互相攻击】
　　李诺拔出飞刀，想往索伦身上插，却发现无法对准目标掷出飞刀。
　　索伦少了一条腿，活动不便，只能用特别想杀人的眼神看他。
　　“你等着的。”
　　【现在是和平的时刻】
　　娜娜米也下车：“你们的技能面板有没有被锁住？”
　　众人点头。
　　不止是娜娜米，用黑鹰视线观看现场画面的玩家们也一样，所有在这个世界的玩家现在都不能出手攻击彼此。
　　【为了爱与正义】
　　天空上，空艇轰隆隆的响着。
　　远方，“巴哈姆特之怒”的成员因涅，手拿操控空艇的遥控器……按下了最后的“变身开始”按钮。
　　空艇震动。
　　大量的零件从内部掉了出来，像雨一样高空坠物。
　　【变身完结之前……】
　　茶白：“我也动不了了。”
　　小舞突然目光一亮：“那艘空艇上有个说明书。”
　　她拿出了《机械祖龙操作大全》这本书。
　　自上次伊卡洛斯之行后，大家都收获了还算可以的结局，只有小舞收获了血泪史，她一个不到60级的玩家跑到了80级玩家的剧本里，而且那个剧本因为她属于不该闯入的事物，被判定为“原住民”，不能退出剧本，要不是有邓布利多罗在，她早死了。
　　她和邓布利多罗发现了“天球交汇”之后，便利用【隐身魔法】和【消除气味玉】潜入了能离开那个世界的飞空艇。
　　也就是天上正要变身的空艇。
　　空艇无人驾驶，只有说明书，本着贼不走空原则，所以便把说明书也给带了出来。
　　“说明书里说，它可以变身成龙形态的机械人，最厉害的情况下能模拟出祖龙，甚至是幻想世界的龙型生物，强度没有原版离谱……”
　　小舞脑海里想到了“机械哥斯拉”，皱眉说道：“我感觉咱们没个奥特曼可能不好办……”
　　李诺翻着说明书，虚着眼说道：“你们就只顺了这种没用的东西吗？”
　　就在这时，天空一声吼：
　　【所有人不能动】
　　【现在】
　　【变身】
　　【开始】
　　……
　　【dadadada~】
　　【dadadadada~~】
　　……
　　众人下车。
　　众人抬头。
　　众人侧耳倾听。
　　歌声从那艘空艇上传来。
　　茶白扬着下巴目视空艇，下意识问道：“这东西和马尔杰有关系吗？”
　　李诺说道：“没闻到沼气的气味，和他无关。”
　　但好像更糟糕……
　　那艘空艇，一边唱歌一边变形……
　　这是一首有着浓浓“昭和”风的歌曲，相比于机械人变形的热血，歌词和曲调反倒显得有些柔和……
　　【燃烧吧燃烧吧赤红的燃烧吧】
　　索伦耳朵一动：“耳熟。”
　　李诺也感觉耳熟：“斗将戴莫斯？”
　　娜娜米回头问：“什么东西？”
　　【用怒火点燃心中的火焰】
　　李诺解释道：“1978年，昭和53年的一部老的机器人大战动画。”
　　娜娜米惊了，忍不住吐槽道：“你的知识面略奇怪啊。”
　　这时，空艇的甲板收缩。
　　【倒下吧倒下吧用尽全力打倒】
　　所有人有种感觉，仿佛被上了一种不看完它变身就不能离开视线的debuff。
　　连茶白也不例外。
　　【让他们见识一下你的空手道吧！】
　　空艇长出了手脚，而且是龙爪的形态。
　　【夕阳色的朝霞下】
　　空艇长出了机械龙头，还喷了一口火焰，把夜空照出火红。
　　【沐浴着阳光而闪耀的巨大身躯】
　　这家伙全身拧在一起，变成一个细长条的龙身。
　　这一瞬，正在观看比赛的玩家们都惊了。
　　鸦雀无声……
　　旧街区战场上的玩家们，街区边缘的恰克会长等警方，身经百战的雇佣兵们。
　　正在往这边赶来的亚当小队等人。
　　大家都面无表情的注视着飞空艇变身。
　　大小姐站在阳台上，远远看着这一幕，陷入沉思……我是不是做梦呢……
　　【咔——】
　　【磁带卡了，稍等片刻】
　　小舞眉毛颤抖：“我都看了些什么……”
　　【目光凝视着未来，祈祷着和平的到来，呼唤着伱呼唤着你】
　　【金黄色的太阳，灼烧着钢铁的巨大身躯，手刀也闪耀着万丈光芒，直面袭来的狂风暴雨——】
　　【呼唤着你呼唤着你，戴莫斯戴莫斯斗将戴莫斯~~~~】
　　此时，空艇已经变成了一条闪耀光芒的机械龙。
　　李诺微微张开嘴：“好帅。”
　　他当初收还是2b的茶白时，第一想法是把茶白放到爆率池里，梦想能弄个机器人，就是现在天上的这种机器人。
　　邓布利多罗双眼发光：“(°°)好，好帅……”
　　它当初制造岛鲸时，脑子里想的是做个机械大怪物，就是现在天上的这种机器人。
　　龙娘看着机械龙的出现，脸颊出现了像素红。
　　身为像素龙的它，看着机械龙，心跳在加速。
　　接下来的歌词变了：
　　【我是机械祖龙，是万龙之祖，是最棒的机械人】
　　【大家都在呼唤着我，我是大家的祖宗，快乐的祖宗】
　　远处。
　　因涅面无表情，肩膀微不可见的颤抖，脸颊烧得发烫……手用力捏着遥控器。
　　这玩意儿是他在以前的剧本搞来的，作用其实和【欧米茄核心】很像，安在交通工具上，以遥控器控制交通工具变形为“龙”属性机器人。
　　该事物有个限制条件：【只能欺负弱者】。
　　所以因涅还是第一次用。
　　“为什么变身还得放歌……”
　　遥控器提醒他，不播放完不能换歌。
　　“……”
　　因涅的个人实力在整个“无尽回廊”都排的上号，他本来的想法是空艇变身成机械龙之后，他再来个帅气的登场。
　　一来，跟低等级的家伙们装个逼。
　　二来，跟公会的人装个逼。
　　总而言之，就是为了装个逼。
　　但这一闹，面子都没了，装个屁。
　　他急忙的利用密码权限，调整空艇变身方式，改变了最终变形的事物，然后便只有他能听到一声：
　　【放弃“机械祖龙”，改为变身二号体】
　　【正在切换音乐】
　　“怎么还有音乐啊……”
　　……
　　【空之回廊发来消息】
　　李诺的眼前跳出了面板。
　　正在听歌看机器人变形的他，倒是还记着“空之回廊”这出事，不过鉴于布鲁普和他的那点儿恩怨，所以一直没有把对方当做最保险的底牌。
　　狄：【马兄联系不到，只能联系你了。】
　　李诺：“啊……”
　　狄：【老兄，你怎么听着又那么虚啊。】
　　李诺：“听歌呢……”
　　【在阳光下屹立的巨大身躯，在他的心中隐藏着斗志，以不久的将来为目标……】
　　狄：【你们任务已经结束了，我们去不了了。】
　　李诺：“其实还没结束……就是我现在有点儿犹豫……”
　　【丝毫没有犹豫的时间，晃动着晃动着大地在晃动着】
　　狄：【能把音乐关了吗？】
　　李诺：“最好别关，这歌可有将近四分钟呢，你们怎么能过来？”
　　【让他们见识你的力量吧！】
　　狄：【你是诚心放了个带旁白的音乐吗？】
　　【咔——】
　　【换歌中】
　　李诺：“该死，怎么切歌啊还。”
　　狄：【你玩呢？】
　　李诺急忙解释：“真没有！是一条会变身的机械龙！变身自带音响的那种！”
　　狄瞬间就明白了……
　　每个回廊因原生世界的差异，出产的土特产有区别。
　　像“终焉”出产带有“诅咒”特性的诡异技能或道具，“永生”基本都是正经到家的玩意儿，“死亡”那边儿总是沾着鬼气森森。
　　而“无尽回廊”总是会出现一堆稀奇古怪的荒诞东西。
　　比如马尔杰。
　　这时，天空一道耀眼的光芒像太阳一样刺出，众人眼球前，空艇已经变成了一条长约三十米的、全身覆盖银灰色鳞甲的，机械龙……然而机械龙突然收缩，重新变身。
　　音乐也换了一首。
　　这次是舒缓的小提琴，还有便是厚重的悲伤和使命感，特别需要注意的是，这首歌没有歌词。
　　众人无言。
　　大家已经都习惯了。
　　狄：【你想个办法，建立一个和“空之回廊”有联系的东西，我们能抓到锚点就能过来。】
　　李诺琢磨了一下，说道：“这歌是《银魂》第一季第五十集，神乐的个人主题曲。”
　　娜娜米惊了：“这你都知道！”
　　李诺说道：“名字叫《真紅のドレス》。”
　　他真的说了日语。
　　剧本世界中，理论上玩家的对话会翻译成对方能听懂的语言，但也有情况下，你说出冷门的外语名讳时，不会翻译过来。
　　娜娜米惊叹的是，李诺的日语听着好标准，和小电影里一模一样的标准。
　　“我精通六国语言。”李诺一眼看出对方所想：“真的。”
　　娜娜米：“会俄语吗？（她母语）”
　　你的身材愧对你的民族……李诺腹诽不接话。
　　这群家伙经历过大风大浪，在恶魔爪牙下行走过，所以在当前什么都没办法做的情况下，能很快把心态从紧张转变为松散。
　　狄：【你们要不要说正事？】
　　李诺对面板那边留话道：“说回刚才的话，你说建立一个和“空之回廊”有联系的东西，岛鲸算是咱们之间联系的锚点吗？”
　　狄：【算，你尽快，我们就帮你们这一次，还有，盲女……】
　　李诺：“死了。”
　　狄那边沉默了数秒，回了一声：【谢谢。】
　　随后联络终止，李诺想着：你应该谢谢克罗伊德，是他杀了泽口靖子。
　　此时，天空上的空艇已经变身完毕。
　　这一次比想象中要快很多。
　　两首歌的变身，一共消耗了4分55秒。
　　距离任务彻底结束只剩下十分钟。
　　【变身马上结束，但音乐永不消散】
　　“啊……”李诺瞪起死鱼眼：“这都什么玩意儿啊。”
　　其他人也是一副“我到底在经历什么鬼东西”的表情。
　　空艇那个位置，已经被一片白光环绕。
　　但见，白光褪去后，一个身长四五米的龙型机甲站在半空，天边星斗之下，它扬着高傲的龙头，全身覆盖着银白色的机械外甲。
　　所有所有人，屏住呼吸。
　　龙娘默默的捂住嘴，心跳猛烈急速加快，小鹿乱撞。
　　李诺双眼缓缓瞪大，惊讶在瞳孔颤抖下无法隐藏的蹦出。
　　“战斗暴龙兽……？”
　　索伦把自己探查的数据推出来，让所有人看到。
　　【战斗暴龙兽机器人】
　　【简述：严格来说，它算是道具，是经由“龙型机器人”锻造器自动生成的改装机器人，综合来说有本体七成战斗力，不过由于体型更大，近身战的破坏力更强一些】
　　【危险度：a】
　　【属性：钢】
　　【弱点：火】
　　【技能：盖亚能量炮、恐龙克星、勇气龙卷风】
　　【超必杀：盖亚流星雨（自动生成技能，原版没有）】
　　索伦推了推眼镜框：“在我看来这可比高达刺激。”
　　他断了腿还不忘招牌动作，也是一种忠贞。
　　李诺像被触动了逆鳞般说道：“别小看联邦的驾驶员啊，混蛋！”
　　索伦觉得这应该是他和李诺最后一次排剧本，他再也不想和这不正经的玩意儿合作了。
　　龙娘脸色发红，看向李诺，羞愧低头。
　　“……”
　　“……”
　　“你不是吧？”李诺都傻了：“算了……”
　　他拿出【精灵球】把龙娘收了回去。
　　精灵球上跳出的面板：
　　【黑剑斗龙：获取经验值200200点】
　　【lv37→lv46】
　　【获取亲密度10点】
　　黑剑斗龙的进化需要“亲密度”或者【mega石】。
　　李诺想不明白为什么这龙娘会对自己亲密度增加。
　　其实……之前他从那个忍者服女玩家刀下救下龙娘的时候，这条该死的龙产生了类似于“斯德哥尔摩综合征”的效应，毕竟李诺一直以来对她已经几乎没法再差了，属于触底反弹了。
　　“干嘛收了她？”娜娜米好奇。
　　李诺虚着眼：“它看上那只战斗暴龙兽了……”
　　娜娜米撇头嗤笑：“和她主人一样恋爱脑。”
　　这时，猩猩司机举起了一个牌子：“车好了，能动了。”
　　也在同一时刻，系统的声音传入每个人耳中。
　　【变身已结束，但还是那话，音乐永不消散】
　　如系统所说，那首《真紅のドレス》仍然回荡在每个人耳中，实际上是因为他们中了个特殊的buff。
　　【耳边循环播放《真紅のドレス》】
　　此刻，所有限制已经取消。
　　只见那头战斗暴龙兽高举双手，凝聚出一发堪比小太阳般闪耀的橙色能量球，此招名为【盖亚能量炮】，其粗壮有力的双臂窜出电流，用力的将炮扔向他们！
　　邓布利多罗突然跃起。
　　“嘿哈”两声吼叫般的魔法咒语念出，一瞬间便把自己的魔法帽给扔了出去，帽子近距离的撞击在【盖亚能量炮】上，顷刻间空中雷暴大作，轰鸣的光影和烟尘遮盖了目能所及。
　　帽子的碎片在半空化作了魔力护盾罩住了他们的上方。
　　“好厉害……”邓布利多罗被冲击力撞回地面，坐在地上，摸着自己的脑壳，一脸委屈：“(д)&lt;他娘的，这王八蛋抽我……”
　　于此时，战斗暴龙兽落于地面。
　　也在此刻。
　　远处，背着大剑的因涅现身。
　　索伦只是瞄了对方一眼便眉头紧皱。
　　【等级过高，无法探测】
　　【有克制“探秘者”的道具在，无法探测】
　　【快逃】
　　他立即说：“走……”
　　话音未落，因涅手指轻轻一弹，一发空气子弹轻柔的闯入了魔法结界内部，然后加速……猛地加速！
　　就在触及到索伦之前，李诺扬起手杖挡住。
　　只听一声脆响，李诺连人带杖被庞大的贯穿力掀飞，擦着车顶撞在后方的电线杆上。
　　他晃悠的站起身，望着玻璃反射中，自己处于【残血者】的面容状态，忍不住吐槽：“要不是现在体质破了300……我还真接不住……”
　　“反应很快啊，残血者。”因涅站在战斗暴龙兽前方，歪了歪头，嘴角含笑：“放任成长，果然很危险。”
　　李诺：“啊不……你太看得起我了……”
　　说话间，脑中琢磨，刚才那一击是针对索伦释放的，对方很清楚这里最大变数不是我……有大量道具的索伦，以及最危险的茶白……
　　想到最后的时候，他已经默默的从格子里取出了【陨石召唤卡】。
　　这时小舞提醒所有人：“这位是‘巴哈姆特之怒’的正式成员……大概比咱们加起来还能打。”
　　她顿了顿，从严肃变成了一副生无可恋：“我招谁惹谁了……”
　　因涅无视所有人，只把目光指着李诺，眼神仿佛被磁铁吸住了。
　　“在你动手前，我有个问题。”李诺像个上课的孩子一样举起手。
　　因涅没说话，算是默认可以问。
　　李诺说：“克罗伊德说，我树大招风，实际上真正招了风的最大的树，是邢凯，对吗？”
　　因涅不语，算是默认，但还是在几秒后补了一句：“是【救济者】，克罗伊德应该都跟你们说了吧？”
　　“大概吧。”李诺推测道：“你们在收集【身份持有者】的能力，【残血者】是最差的，而能掌握生死的【救济者】对诸位来说就极端重要了，那我可以不可以这么理解，杀我，只是顺手的事情。”
　　因涅：“嗯。”
　　李诺笑着说：“所以，未来有朝一日，我变得和你们一样强，你们也就别怨我了。”
　　“见到你之后我才感觉到，你身上最可怕的东西是什么……”因涅声音一沉：“你身上睡着的那个灵魂……”
　　而且在所有人没有感受到的前提下，已经来到了李诺身前。
　　邓布利多罗看傻了眼：“他是怎么闯入我的魔法结界的……”
　　因涅问道：“你和哈利克力架什么关系？”
　　李诺侧目看他，处变不惊，说：“我如果是反派，就不说这些废话。”
　　在“反派”这两个字刚刚出现的时候，茶白已经锁定好了因涅的后背，下一秒，这个背着大剑的男人出现在百米外的一条大街上。
　　那只战斗暴龙兽缓缓回过头看向自己的“主人”，没有智慧的它往因涅的方向走去。
　　茶白冷汗直流，大喘着粗气。
　　她本来想置换因涅的脑袋，但对方身体就像一根千锤百炼的钢筋，【空间置换】最终只能把他整个人跟目能所及的一块石头换位。
　　“别急。”
　　索伦坐在货车箱里，从背包格子拿出一张桌子。
　　【开罗会议桌】
　　【品质：精良】
　　【效果：开会期间谁都不能打扰我们，会自动选择一个适合开会的位置，安全、安静且叫破喉咙都没人打扰，持续时间2分钟】
　　【简述：我就说一件事啊，今天开会的主要目的是给大家讲一个非常简单的问题，那么下面我就简单地讲一下这个非常简单的问题。为什么说这是一个非常简单的问题呢因为它是一个小问题，一个不能引起我们足够重视的小问题，所以，我要在这里简单强调一下这个小问题，好让大家充分关注这个小问题，从而达到解决这个问题的目的】
　　索伦把开会人员设定为在场几人，包括大猩猩司机。
　　桌子的效果启动，在场所有人，包括车，都被传送到了某个办公楼的会议室。
　　索伦的道具深度，李诺的算计，茶白的意外性，决定了他们之间一旦合作就很难失败，除非对方强大到不是一个次元，显然因涅没下死手，或者说，他没想到，对方竟然会被传送走。
　　邓布利多罗还在抑郁：“为什么他能走入我的结界……”
　　“你能做个岛鲸吗？”李诺突然问道。
　　“又不是一朝一夕的，得用个几十年。”邓布利多罗噘着嘴说：“不过……”
　　“不过要是我们有数据或者叫本源魔力构成，你能做吧？”李诺打断道。
　　没等对方回答，李诺问茶白。
　　“不能把我们都传送走吗？”
　　“不能。”茶白说道：“这身衣服不是用来开传送门的那套，你要做岛鲸……”
　　李诺：“别忘了，略伦特进入过处于‘伊卡洛斯’内部的‘槛’，没准能找到相关数据，把数据提取出来，给邓布利多罗，就有可能制造出……”
　　“太危险。”索伦说道：“现在只能靠2b来……”
　　“所以我进入‘槛’。我去找。”李诺说道：“把存档拿出来，交给邓布利多罗，应该就可以了吧？”
　　众人一愣。
　　你咋进？
　　“我在‘槛’有足够多的数据。”
　　沉默几秒后。
　　娜娜米问道：“你们谁有办法把那个该死的bgm从脑袋里给关上？”
　　没人理她。
　　茶白说道：“理论上可行……只要我还在，这一范围内就都算‘槛’的作用范围，问题在于其他人的进入方式……”
　　“还记着咱们第一次怎么去的‘槛’吗？”李诺问完后直接回答：“马尔杰找到的虚拟眼镜，现在茶白你就是‘虚拟眼镜’，咱俩只需要尝试连接在一起。再利用‘特殊好友’能传功的特性，把一部分‘槛’的使用权给我，可以办到？”
　　茶白秒速点头：“能。”
　　邓布利多罗：“()大概能听明白，总之，丑八怪始祖现在是中枢的锁，需要有一样东西插入锁，进入中枢内部提取数据。”
　　娜娜米反应特别快：“你们可真糟糕……”
　　索伦心口一顿，他缓缓对这二位摇头，用幽怨的、恳求的眼神看着李诺。
　　“你们不能这么对我……”
　　小舞瞪大杏眼正在观望外面：“你们要干就尽快，战斗暴龙兽和那个玩家正在接近。”
　　茶白小声对李诺说：“你有那么快吗？”
　　李诺：“你就不会动动脑子吗……”
　　他的意思是，我给你挖鼻孔不也是插入吗。
　　茶白懂了。
　　但她懂错了。
　　娜娜米目光一怔：“来了！”
　　她的【麒麟功】能感知到，这一范围内，最为危险的气场越来越近。
　　小舞拔出长弓：“你们几个，回去后记着给我佣金，我是那个被拉下浑水的！”
　　她和李诺这群人站在一起的画面已经被对手看到了，已经被默认为和李诺及索伦同一阵营的玩家了。
　　“我来对付他。”茶白说道。
　　“等等，现在你打不过。”索伦拿出一枚药丸丢给茶白。
　　【呼吸回血药丸】
　　【品质：卓越】
　　【效果：每秒回血3%，持续时间十五分钟，结束后脉络崩溃】
　　【简述：正经的说，给你十五分钟呼吸回血大法，但后果要自己承担，此乃等价交换】
　　茶白把药丸握在手里：“谢谢。”
　　会议桌突然裂开。
　　他们的安全时间到了。
　　窗外风声大作。
　　窗户犹如纸屑般碎开，在月下银光的闪耀下反射一道道细微光尘，如月如幻，如芒刺背。
　　银灰色的战斗暴龙兽飞翔在空中，因涅坐在其肩膀上，那双眼睛如同孤狼般死死盯着室内。
　　距离，只剩400米。
　　李诺大喊：“茶白！”
　　茶白“嗯”了一声，手指捏合出【致盲魔法球】，点亮了整个会议室，也遮盖住所有人的视线。
　　在一片白光下，她薅住了李诺的头发，如在夜之城一样，吻了上去。
　　【特殊好友传送能力中……】
　　钛白色的发丝在唇边晃动。
　　李诺的意识开始模糊，瞳孔扩大。
　　心脏以可怕的速度跳动，好像那不再是自己的器官，而是个高功率的血泵。
　　【玩家5900已获得“槛”的进入权限】
　　血液肆意奔涌，一条条血管在皮肤上鼓凸出来。
　　“你刚把钻戒送我没几天呢，可不能死在这里。要不谁养我一辈子。”
　　茶白笑着抱住丧失意识的李诺，从他身上用【偷窃】拿走了【神经病毒气】。
　　扭头看向窗外，那双蔚蓝色的瞳孔射出烨然神光。
　　“你们走，我和他打！”
　　她走向了闯入的不速之客。
　　因涅就在窗外50米左右。
　　茶白吃下了索伦送她的【呼吸回血药丸】，咬碎【神经病毒气】的罐头，吸下气体，触发【赛博精神病】，通过“槛”提取出【逻辑病毒】给自己下蛊。
　　双目红光大作！
　　获取能力【黑化强三分：多重debuff致使丧失理智时，全属性提升7%】
　　因涅便看到，在那个碎窗后的会议室里，大猩猩的货车直冲而出。
　　引擎月下轰鸣。
　　货车垂直于墙面疯狂的往下疾驰。
　　因涅的目光全都锁在了那个从窗后走出的身影。
　　长发披肩，发如银丝，红眼蹦着危险的跃动，精灵的尖耳朵下，合体耳环的蓝色水晶与风碰撞。
　　“坡塔拉耳环。”因涅恍然大悟：“刚才没关注你，现在明白了，难怪你们敢和我硬碰硬，但朋友，这不够啊。”
　　他从战斗暴龙兽的肩膀上站起来，扬着下巴，月光照在干净的脸庞上，黑白分明。
　　“你还是不够我打的。”
　　茶白努力保持理智，她很清楚的知道，对方没有信口开河。
　　“如果不是他一开始的连环算计，如果克罗伊德召唤你们过来的策略正常进行，如果我没有找到耳环，如果邢凯不是遇到过安娜贝尔，这些如果只要少了一条，我们都必输无疑……”
　　“现在没区别。”
　　“可我是【聚焦者】啊。”
　　茶白嘴角扬起美的窒息的弧度，微微歪着头，发丝挡住半边脸颊，轻轻的波纹在身上荡漾。
　　【潜力全开】，燃烧所有的潜力，完全引导出来。
　　【聚焦者3.0】最强的，也是她的压箱底。
　　——开启！
　　【所有负面buff清除】
　　【达娜梅碧的精灵魔力全激活，槛的数据传播激活，坡塔拉耳环潜在能力激活】
　　【开启战斗模式】
　　【体质+300】
　　【力量+300】
　　【侦测到“坡塔拉耳环”的效果，临时将等级提升至99】
　　【全属性随机分配加成】
　　抬手，锤子握在手中。
　　睁眼后，红芒消退，眼中碧海蓝天。
　　达娜梅碧的魔力环绕在周身，幻想世界的魔法如点火器在体内碰撞，最终撞出了大量的魔力因子在天空下肆意挥洒。
　　因涅目光深沉，如见深渊。
　　他对战斗暴龙兽下达命令：“去追那辆货车。”
　　然后便跃到一栋建筑的楼顶，拔出自己那把看似朴实的门板大剑，剑锋砸地，剑刃分裂成两把，左右双手长剑。
　　他全身燃放无形的气场。
　　再次抬头间，茶白已经跃到其上方，那把锤子就像一把长剑，指着天空，画出犹如卡利亚幻影的蓝色光芒。
　　因涅如临大敌，却兴奋的笑了出来：“如果你被我杀了怎么办？”
　　会死？
　　会死！
　　茶白：“那你们就都死定了。”
　　重锤砸下。
　　大片的尘埃在楼宇间猛烈碰撞！
　　《真紅のドレス》还徘徊在每个人的耳中。
　　眼镜片倒映着不远处的交手痕迹。
　　车轮一顿。
　　上方是追击而来的战斗暴龙兽，邓布利多罗正用魔法弹减缓对方的步伐。
　　“你行不行啊！”小舞扒住车顶探出脑袋：“邓布利多罗！你不是最好的法师吗！”
　　“老子是学术派！”邓布利多罗大吼一声，把法杖变成了机枪，对着天空飞翔的战斗暴龙兽疯狂扫射。
　　“(Д≡д)啊啊啊啊啊啊啊！”
　　机枪射出魔法弹，和空中的战斗暴龙兽交织火焰与魔力爆炸留下的因子尘埃。
　　这时，索伦在车里大喊一声：“把沿途的红绿灯都打碎！”
　　小舞稳住身躯，扒在货车顶端，搭弓射箭。
　　【分裂箭矢】！
　　箭在空中分散，直指每一个她能看到的红绿灯。
　　大猩猩司机没了红绿灯的阻碍，畅通无阻，车开的张狂至极！
　　车身一个颠簸，邓布利多罗撞在车厢内部，扶着大脑袋吼道：“我的始祖啊！可别死啊！”
　　“你应该担心她万一死了，这疯子就得被放出来了……”娜娜米腹诽着，目光瞧着正被她搂着的、正处于昏厥中的李诺，吼问道：“现在怎么办？”
　　“闭嘴，等。”索伦言简意赅。
　　娜娜米忍不住吐槽道：“难怪你收不到女队员。”
　　她抓着正在熟睡的李诺的脑袋，怼向索伦。
　　“这么下去，你会一直输给他的。”
　　“你闭嘴！”
　　车子又一个颠簸。
　　小舞在车顶呐喊：“还有多久啊！”
　　索伦看着李诺熟睡的面庞，只能说：“很快。他没问题的。”
　　……
　　“咋办啊。”
　　李诺的意识站在空无一物的“槛”里面。
　　他发现一个大问题。
　　我不会用“槛”啊！
　　【你的权限为：可以提取出某些自己清楚的事物，带出成魔法数据或科学芯片，但请注意，提取的事物越厉害，思维与意志将承担的压力越大】
　　李诺也没完全弄懂眼前的面板在说个什么狗屁玩意儿。、
　　他琢磨了一下后，喊了一声：“雅科尔！”
　　身后，双马尾麻辫子的女孩哼笑着出现。
　　“还真是你啊？”
　　雅科尔笑着走到他身侧：“之前进来了一个白发小妞，我就猜是2b，但她数据又和那个跳出轮回的2b对不上（因为变成了正经精灵族），我就一直在观察着。”
　　李诺瞅向她。
　　两人同时笑了出来。
　　“好久不见啊……”
　　寒暄就这两句，李诺直入正题：“有个叫‘岛鲸’的东西，你能不能给数据？”
　　雅科尔眼前跳出一个魔素构成的圆形魔法面板：“我找找……”
　　“是不是那个什么‘伊卡洛斯’的数据？”
　　她的双眼被面板的光芒照亮。
　　“有个叫略伦特（伊卡洛斯boss）的家伙连接进了‘槛’，那家伙确实留下了部分数据，不过并不完整，我只能提取出一小部分给你，拿走可是有风险的。”
　　雅科尔正色说道：“你要想好了，你不是我们这个世界的人，兼容性会出错，换句话说……”
　　“好了，别废话了，给我。”李诺强调一声：“或者说你有别的条件？”
　　“没条件。”
　　“是吗。”
　　“你们救了我们，这份等价交换，值得永久。”
　　……
　　克罗伊德的尸体沉在那片黑色的淤泥中。
　　类似于人之脓的事物正在腐蚀他的身躯。
　　圆环样的法阵在其上空出现。
　　流光扭转，化为一个鸡蛋般的事物，壳碎，走出一女。
　　嘴唇薄而阴冷，鼻梁高挺，五官清秀。
　　长发，撒在肩膀。
　　手中，银灰法杖。
　　鞋跟轻轻点在地面，墨绿色的眸子轻轻望着克罗伊德的尸体。
　　莉莉安，巴哈姆特之怒的会长，手拿【吸纳类魔晶石】，将克罗伊德身上的某种事物吸取而出。
　　她望着晶石内如梦幻般的烟雾。
　　脸色微有失望。
　　“可惜了，克罗伊德，因为死了……所以【临界者】的力量也只不过能拿走一小部分啊……”
　　莉莉安望向四周的黑色淤泥。
　　地面有个小洞。
　　洞的深处无法用双眼窥视。
　　她的灵魂开始战栗。
　　“你这家伙……打开了‘边狱’的大门，很快这个世界就要出事了。”
　　“也无妨了。”
　　反正……
　　反正因涅那边儿，很快就结束了。
　　她这么想着。
　　如在这时，更加庞大的心悸感突然从后背像蜘蛛一样点向心头！
　　“因涅？”
　　莉莉安看向恐怖出现的那个区域。
　　“好厉害啊……”
　　白色的城市。
　　地面碎成一片。
　　大量的碎砖形成正方体，如浪般溅到半空。
　　硕大的鲸鱼从地表下冲出。
　　一口将如虾米般的战斗暴龙兽吞下。
　　猩猩的货车被掀起到半空，娜娜米扒着窗口，看向外面，一生最为不可思议的事物在眼前炸响。
　　她用棍子架住差点掉下去的小舞。
　　只有索伦一声冷笑，他知道没问题的。
　　大猩猩司机在半空抽了一口香蕉雪茄，吐出烟雾，呢喃一声：“卧槽。”
　　所有人的视线中，纯白的城市中，蓝色巨大身影在星空与月光下，向着空中飞舞。
　　以城市为云。
　　以地面为海。
　　以星斗为魂。
　　庞然大物的背上。
　　邓布利多罗双手之间释放着构造的魔法。
　　一旁的李诺坐在正在缓缓生出绿草的泥土上。
　　承载他们的事物名为，岛鲸！
　　(本章完)

第339章 温柔
　　岛鲸冲出地面时，战斗暴龙兽正好在上空攻击大猩猩货车。
　　这还是个小岛鲸，它还不会喷水，刚出生的孩子可不得张嘴吗，就顺带着把战斗暴龙兽给吞了。
　　“好像把那个战斗暴龙兽给吃了啊……”
　　李诺惊愕。
　　邓布利多罗解释道：“岛鲸吃下的东西会化作它后背森林生态的一部分。”
　　岛鲸这东西，不能把它定位成单纯的boss。
　　它算是一个世界的构成体。
　　开罗星人手里总是有些意外的东西。
　　“无尽回廊”三个主世界，《帝国审判所》代表了最基础的欲望，它是最正常的。
　　《开罗游戏世界》和《南方公园》负责提供“荒诞”和“不讲理”。
　　“喷水？”邓布利多罗：“她还会口吐莲？”
　　邓布利多罗严肃的想了想。
　　李诺这么问是考虑到，如果茶白的影像留在了其它地方，难免有不怀好意者窥探。
　　它已经飞到了云端附近。
　　“对，还是你聪明。”李诺随意敷衍，手指捏了捏眉心，脑子里琢磨的是刚才听到的信息。
　　李诺眼皮垂着，微笑着说：“啊……对，情人眼里出西施的道理啊。”
　　“构想。”
　　“强盗就不问了。”
　　李诺把背包格子打开，将一管血药拿出来，把画框塞了进去，同时问道：“对了，既然你是法师，魔法书或者炼金术的书籍，有吗？”
　　岛鲸后背上的时间流速似乎在加快。
　　两人止住了闲聊。
　　邓布利多罗解释道：“那些机械生命体说……这幅画是自动生成的，提取一个曾在夜之国出现过的……有艺术细胞的家伙的数据，据说那个王八蛋脑子里最美的画面，就是始祖的面貌。”
　　“你强盗吧？”
　　邓布利多罗：“啥？”
　　“拿走吧，那么丑的女人我不感兴趣。”
　　剧烈的一震。
　　他伸出手：“给我。”
　　“到底是怎么做出来的？”
　　邓布利多罗：“之所以要制造鲸鱼，其实那是我在‘伊卡洛斯’时的想法。构筑那个世界人类的始祖基因很温柔。所以我希望守护‘伊卡洛斯’的是鲸鱼，毕竟它庞大的能挡风遮雨，也温和的不伤害生灵。它和始祖表达出的结构很像啊。”
　　邓布利多罗张开嘴，从嘴里拿出一个画框：“就是这个。”
　　李诺：“我要是你，就做个恐龙……”
　　这条岛鲸相比于原版没有大的那么霸道。
　　“……”
　　李诺乐着说道：“确实很像，温柔，强大，很重，会喷水。”
　　“同床研习会的好友。”
　　——伊卡洛斯，是她潜意识中送给我的避风港。
　　也在此时，升到了云层下方的岛鲸大口吸收着云海雾气，肆意喷洒出奇异的魔力因子。
　　岛鲸的诞生就来自于不讲理。
　　邓布利多罗特别严肃的皱起眉。
　　李诺坐在草地中。
　　四周树木肆意生长，有水滴落下后形成了微小生物的身躯，它们长大，它们变成了液态化的动物。
　　要是会发光就更像了。
　　想不明白这是个什么组织。
　　李诺对开罗星人的荒诞特质见怪不怪，拿过画框瞅了一眼，画上是茶白。
　　“没事。”李诺问：“能给我吗？我说的是这幅画。”
　　邓布利多罗的小眼睛白了他一眼，问道：“说起来，你这王八蛋和始祖是什么关系。”
　　那都是给我的，然后留在了“槛”被那群机械生命体给弄了出来……
　　邓布利多罗一改开罗星人那副咋咋呼呼的样子，法杖插在地面下，手中拨弄一個光盘，语言极其严肃：“魔法的构成本身就是幻想的一部分，我只是把想象的事物捏合在一起，让它肆意的增长繁殖。”
　　李诺是从“槛”里直接把岛鲸的虚拟影像给拉了出来，与它有关联的邓布利多罗也是直接就被承载在岛鲸的后背上。
　　“对了，你怎么知道，所谓的始祖，是她？”
　　温柔……如果不是我臭不要脸的去想……
　　邓布利多罗也好，李诺也罢，都不能控制它。
　　李诺从“槛”把这玩意儿的虚拟形象拉了出来。
　　邓布利多罗用它们开罗星人奇怪的东西，把它塑形完成。
　　岛鲸体长百米之上，如巨石般的影子遮住了地面。
　　李诺：“话说，这玩意儿怎么进攻啊？”
　　邓布利多罗：“()它还会进攻？”
　　李诺：“那个……你就说，你能让它做什么吧？”
　　“诞生。”
　　“伱怎么不去死啊。”
　　邓布利多罗想了想：“瞬移算吗？”
　　……
　　与此同时。
　　因涅仰望天空。
　　岛鲸在他瞳孔中倒映着光影。
　　技能，【信息提取】发动！
　　【世界级boss】
　　【危险级：s】
　　【仍然在成长中】
　　【无法对抗，生命力无限】
　　【创造者：开罗星人，机械生命体】
　　【基因构成：玩家5950，槛的信息数据】
　　【活动场地：槛的作用范围内】
　　“不可思议……”
　　在因涅看来，这是堪比于世界级boss顶级生物。
　　创造它的是拥有因果特性的开罗人。
　　他握住剑柄，手中双剑宛如怒龙抬头，指向了岛鲸。
　　要先解决岛鲸才行！
　　蓦地，他胸口一烫。
　　分心的那一刻，激流射线在远处发出，因涅双剑格挡，被撞进了一栋建筑内。
　　因涅起身，朝前踏出一步，把脚下的白色枯叶踩得粉碎。
　　不远处，
　　一股青色洪流汹涌而出。
　　女人踏步而出，踩着【音伽】的高跟鞋，穿着黑色长裙的她，身上却涌现出一股难以形容的悠扬味道。
　　像是纯白世间一抹青黛。
　　白色的数据簌簌而落。
　　地面，浸遍血色红流。
　　二人缠斗仅仅几合，已是满身伤痕。
　　茶白目光清澈，内里藏杀。
　　“……”
　　因涅比她想象中还要厉害。
　　自身带着【霸体】，攻击无法穿透外身的“护盾”，魔法会被他的剑斩开。
　　茶白对眼前对手有个清晰定位。
　　冈特·欧迪姆，之上。
　　她问：“你们公会的，都是你这样的？”
　　因涅抽了抽鼻子，他后退了几步，竟然笑了出来。
　　“更厉害。”
　　他抬起头，仰望空中的岛鲸：“但是也没有人拥有这种奇怪的东西。”
　　茶白站在远处，说道：“它至少是利维坦级别的东西。”
　　“是啊……何止是利维坦。”因涅磨了磨牙：“如果放任成长，简直是巴哈姆特级别以上的东西。”
　　茶白：“就像……”
　　因涅：“嗯，就像【残血者】，幸好他/它现在还小。”
　　茶白：“有必要这么做吗？”
　　“遇到了就有必要，没遇到就无所谓。”因涅手中双剑摆出架势，怒目而视：“先解决……”
　　话音未落，
　　他被突然出现的岛鲸给吞了下去！
　　“吃了~”
　　李诺坐在岛鲸头部的位置向下看着。
　　岛鲸最离谱的一项能力是“瞬移”。
　　想象一下，一个庞然大物，会瞬移，都不用它主动攻击，哪怕是瞬移卡进墙里，造成的毁灭性也是至少怪兽级别。
　　茶白盎然的战意突然没了。
　　然而战斗还没结束。
　　在岛鲸的后背上，也就是它背负的生态森林中。
　　地面下方窜起了强光，直指天空。
　　因涅顽强的破土而出。
　　一棵树化为了牢笼，把挣脱出的他绑住，然后便是大量的树根一起禁锢住他，将他重新拉回岛鲸“体内”。
　　岛鲸吃掉的东西一定会化为生态的一部分。
　　它在吸干养分前，不会把食物放走。
　　“距离任务结束还有5分钟……”
　　李诺稍稍松了口气。
　　唯一不放心的是马尔杰那边，马哥的数据依然是灰色，队友区位地图上也找不到他的踪迹。
　　仿佛是……他被传送到了其它空间。
　　不管怎么说，只要任务结束了，一切就结束了，所以李诺暂时先把心思压下去，但他那永动机一样的脑子还是忍不住好奇一件事。
　　“这家伙正在被【魔晶石】保护中，他真的会成为【救济者】？”
　　邢凯作为【救济者】，擅长的能力是传播病毒。
　　马尔杰要是成了【救济者】，用屎救人啊？
　　——“大夫，我要死了……”
　　——“哼，没关系，我喂你吃屎。”
　　——“可是……我不吃屎。”
　　——“哼，哼哼哼哼哼！教徒们，把他的嘴给我扒开！”
　　——十分钟后。
　　——“教主我还要！”
　　李诺越想越觉得抽象。
　　这时，茶白蹬上了岛鲸的后背，就站在李诺他们身后。
　　“能不能用上古之血的传送？”李诺问道。
　　“能，但是……”茶白说：“现在的情况还需要吗？”
　　“提前准备。”李诺默默地打开自己的面板，他也能用【上古之血】，但需要一种煎药，也就是他很久前在柯维尔做出来的【上古之血（调和版）】。
　　失败的半成品。
　　不过确实能用。
　　至于为何在制衡了因涅，并且时间所剩无几的情况下，他还打算准备后手……
　　这事儿说不清楚。
　　因为“迪妮莎”的感知力，他有种奇怪的感觉，这里还隐藏着一个……能把他们之前所有努力都打碎的人。
　　此时，邓布利多罗回过头：“能，能不能拜托一件事！”
　　茶白指了指自己：“啊？”
　　“让我抽点血！”邓布利多罗说道：“我找你的目的就是为了始祖基因！”
　　“可以……但……”她只是奇怪，执着于“始祖”有什么意义。
　　邓布利多罗曾经跟小舞解释过。
　　“伊卡洛斯”那个世界，原住民的善意来自于茶白的基因数据。
　　开罗探险队致力于让世界和平宇宙安宁，它们希望大家生活在荒诞但又美好的世界。
　　说话间，邓布利多罗用魔法变出了一个针筒。
　　茶白摇头：“不行……你那个针筒，插不进去。”
　　她对李诺伸出了手臂，让李诺在【残血者】状态加持下，用手掌割破了她的手指。
　　寄叶人造人的血液都是冷却剂。
　　自从变成了“精灵种族”后，拥有了心脏的她，也有了正常的血液。
　　殷红色的鲜血里，蕴含着大量的魔力因子。
　　李诺用一个小瓶子（炼金术师随身携带的空瓶），接住茶白指尖里流出的血。
　　目光一刻不停，扫视着茶白现在的面板。
　　【潜力全开】加上【坡塔拉耳环】，等级直接拉到了99。
　　【上古之血的传承者·达娜碧梅二世·来自寄叶……（省略119个字）：lv99】
　　【力量：222+330】
　　【反应：273+22】
　　【灵力：409+26】
　　【体质：601+313】
　　【洞察：300+17】
　　【医疗：279+20】
　　注：（+号后面的数值为同伴死亡后的一次性加成，以及【潜力全开】的数据加成）
　　看着不强。
　　主要原因是，所有数据都是在原基础上取了最低1~3的成长点数，且大量数据无视了精灵种族加成。
　　但也代表了他们这群人到了99级后，最低能力区间的范围。
　　“你现在能抗住云爆弹吗？”李诺问道。
　　“应该能在爆炸中活下来，但是具体不知道……”茶白说道：“这种状态也只能用这一次，没了‘槛’和耳环合体的综合效果，我就算开了【潜力全开】，充其量也就是使用达娜碧梅的魔法，或者是全属性来一次大增幅。”
　　她顿了一下，说道：“等回去后再说吧。”
　　茶白把装着自己血稠的玻璃瓶递给邓布利多罗。
　　“谢谢~”
　　话音刚落。
　　李诺突然的站了起来。
　　“怎么？”
　　茶白的一愣是稍瞬即逝。
　　岛鲸。
　　消失了。
　　他们所有人在眨眼之间落到了地上。
　　“好厉害啊。”
　　女人的声音闯入耳中。
　　李诺的【残血者】已经到了时间，帽子重新戴在了头顶，帽檐阴影遮住的双眸，死一般的寂静。
　　鞋跟踏地的声音在不远处传来。
　　女人手持法杖，站在他视线的中央。
　　长发披肩，面容清秀，双眼无神，身着白色长裙。
　　李诺默默戴上面具，瞅向那个女人。
　　【莉莉安·凯姆】
　　啪——！
　　【埃米尔的面具】裂开了细纹。
　　【数据无法探测】。
　　李诺已经打开了任务面板，准备随时把“玩家支票”兑换出来，并且已经开启了【上古之血】，两手准备。
　　一旦你触及到无法战胜的对手时，只要万事准备周全，就能够随时保持冷静，虽然未来依然不可窥见。
　　“……”
　　茶白目光发冷，一面知道大敌来袭，一面惊愕于对方是怎么把岛鲸给蒸发掉的。
　　“薄雾场地。”莉莉安说道：“那只鲸鱼的出现是因为‘槛’，所以……”
　　法杖下方耀出了紫色的波纹，四周遍布浓浓的烟尘。
　　“只要我把它能活动的区域取消掉，鲸鱼也就不在了。”
　　莉莉安笑着歪头，声音温柔至极。
　　“莉莉安，巴哈姆特之怒的会长，初次见面。”
　　……
　　索伦从车下挤出身体。
　　他抬起头。
　　望见了一个熟悉的身影。
　　六目相对。
　　【已发现入侵者】
　　【已发现猎物】
　　二人面无表情，眼中都有故事。
　　【提示玩家5870：该玩家等级在您之上，杀死该玩家，将获取大额奖励，以及继承他某种能力的概率】
　　【提示玩家9726：该玩家等级在您之下，杀死该玩家，将获取大额奖励，以及继承他某种装备的资格】
　　就在这时，娜娜米从一侧的废墟中扶着小舞出来。
　　她们看到了索伦身前站着的那个人。
　　梳的整齐的金色短发，立体的五官和白皙的皮肤，穿着褐色军装，少了一只手臂，目光冷冽且全身布满了生人勿进的气场。
　　小舞疲惫的双眼瞬间睁大。
　　娜娜米预感不妙，已经进入到作战状态。
　　索伦却抬起手，少了一条腿的他看向对方，说道：“好久不见啊。”
　　布鲁普冷笑：“那混蛋呢？”
　　“要打，还是做救兵？”
　　索伦问道，同时他从旁边的废墟中拿出一根棍子，插入自己断腿的横截面血肉中，扶着地面摇摇欲坠的站起。
　　“打的话，就在这里，做救兵，我带你们过去。”
　　一人少了一条腿，一人少了一只手。
　　“俩残疾人。”
　　狄笑着评价，他在远处看着这一幕，手中翻转着白色的礼帽，缓缓扣在头上。
　　在他身后，二十名“空之回廊”的玩家立于废墟之上。
　　(本章完)

第340章 金字塔之巅
　　至今为止。
　　李诺遇到的对手一个比一个强。
　　这个剧本从开始就与以前遇到的所有事态有极大区别。
　　从“无尽回廊”的竞争对手，到“终焉回廊”的疯子们，再到克罗伊德这位屹立于同级别玩家顶点的强手，本以为结束，然后……大公会降临，奎山那群人甚至让索伦断了一条腿。
　　最后出现的因涅，如果茶白没有合体耳环，这一关过不了。
　　如果没有伊卡洛斯的存在，没有开罗星人和小舞的因果关系，少了任意一环，岛鲸也没办法出现。
　　从始至终的经历，李诺想起了刚刚进入回廊时自己的一个想法，最大的对手永远是玩家。
　　而现在……
　　莉莉安。
　　她带给李诺的感觉与以前所有人都不同。
　　这是个让人一眼难忘的女人。
　　她身着一袭白色长袍，白袍内又是淡紫色的长裙，她有着少女般的面容和身姿，但是她的眼睛，没有一丝的感情存在。
　　淡金色的长发如绢似水，披散在她的身后，垂到腰际，她是个很美的女人，就是美的让人觉得太危险了。
　　娜娜米调查过大公会的情报。
　　“巴哈姆特之怒”的会长是个大美女，他们的上层只有七个人，就靠着这七个人的中坚力量，捣毁了另一个上百人的大公会。
　　莉莉安能统治这种公会，她的危险度和样貌一样，让人没办法无视掉。
　　茶白轻轻的，下意识的抓住了李诺的袖口。
　　“李诺……”
　　李诺什么都没说。
　　雅科尔交给他岛鲸的数据时就提醒过，因为不是一个世界观的人，兼容性会出问题。
　　当岛鲸消失后，状态的反噬已经出现了。
　　他的大脑发热，头痛加剧。
　　但只能忍着。
　　“……”
　　茶白感受到的，则是其深不可测的危险。
　　莉莉安使用了【薄雾场地】，那是《宝可梦》世界的能力，有效的，把场地抢夺走，以此来对抗茶白利用“槛”来增幅自身能力以及降低对手力量的效果。
　　“槛”的控制力在减弱中。
　　她身上仿佛带着一股奇怪的、有别于空间魔法的特殊魔力，或者说……那不是简单的魔力。
　　莉莉安的眸子撇向不远处。
　　因涅倒在那里。
　　“会长，抱歉。”
　　“好了，因涅，不怪你。”莉莉安望着李诺，说：“是你的对手，做事过于不守常规。我猜，你们现在应该正打算使用后手离开这个剧本。”
　　“我的脚，稍微动一下就会死吧？”李诺摘下面具。
　　他笑着看着对面的女人，一只手压住茶白的胳膊，让自己的女人不要动，手指却使劲捏了一下茶白的手臂。
　　暗喻：启动“上古之血”。
　　即便耳环合体的她，也不能无视掉“上古之血”启动时空隧道的特殊性，至少现在不用张口念诵咒语，只需要脑中默念便可。
　　但这需要时间。
　　另一边。
　　莉莉安歪了歪头。
　　冷静、理智、无畏，这是莉莉安看到的李诺。
　　这样的人她见过很多，最后他们都死在了他们自己的算计里。
　　她喃喃念道：“棋手。”
　　此时，邓布利多罗突然间像一条狗一样发出低吼，咬死的牙齿磨出声音。
　　“他奶奶的……这臭娘们有杀意！”
　　“开罗星人……”莉莉安指尖微微一动：“伱们太碍事了。”
　　下一秒，邓布利多罗脚下出现了一个用魔法丝线编织出的蹦床，然后这个小家伙被弹到了空中！
　　“啊——……”
　　随着开罗星人的声音越来越小，李诺的冷汗越来越多：“和你相比，镜子大师都算是友善的……”
　　莉莉安问道：“你还有后手吧？”
　　“没了。”李诺这么回答，但眼睛里看着的【煎药格子】已经提取了【高等白蜂蜜】取消【微笑的迪妮莎的煎药】，并已经把【上古之血】的煎药启动。
　　“玩家支票？还是上古之血？”莉莉安突然这么问，语气很舒缓，一点儿紧迫感也没有。
　　李诺抬起头，还是那副不着调的样子，问道：“你都知道，还问什么？”
　　他知道，自己能想到的，对方一定也能想到。
　　一个大公会的会长，连这点儿东西都顾虑不到，那还当个屁会长啊。
　　“你不用着急，李诺。”莉莉安突然叫住他，说：“我在确认一件事，如果对我没好处，我杀你也没意义。”
　　“嗯？”
　　“嗯，我担心你的成长性，但远远到不了害怕的程度。”
　　莉莉安说话的时候，双目对准了李诺的瞳孔。
　　视线交错。
　　她发动了技能【灵魂窥视】。
　　效果：看到目标体内蕴含的其它灵魂，该灵魂可能是字面意思，也可能是某种道具或技能可召唤的事物。
　　莉莉安的眼睛，穿透了猎魔人的眼眸，视线……对准了摄像头。
　　电视屏幕的那一端。
　　开罗大爷坐在电视机前，抽着雪茄。
　　“厉害的丫头。”
　　“爷爷，这电视剧怎么还没完？”
　　【电影梦工厂】的导演还没关机，利用玩家藏玛兰特那只黑鹰，把信号连接在了“开罗哔啪哔啪彭电视台”，播放着“导演未剪辑版”的直播影像。
　　哈利克力架看了眼时间。
　　现在是深夜两点。
　　这破电视剧早就没人看了。
　　“哥哥和丑姐姐他们会死吗？”
　　“那要看饰演反派的女人怎么做了。”
　　“如果她把哥哥杀了……”
　　哈利克力架，微微弯下腰，目视电视中莉莉安的眼眸。
　　“谁知道呢。”
　　大爷笑着把雪茄吃下去，以表老子我可不会做事不管的气势，脑袋里喷出了烟雾，导致他家当天火灾被烧了。
　　莉莉安看到了李诺体内藏着的那个灵魂在蠢蠢欲动，她嘴角含着笑，无所谓的笑着。
　　她的眼眸深处隐隐发出微光。
　　【公会决胜特权使用：列车到站时间延缓20分钟】
　　所有参加争霸赛的玩家都听到了系统的这句话。
　　莉莉安她安抚道：“我只是怕你们突然退出，所以用了一些特权，有些事情要找你聊聊，李诺。”
　　“我猜不是邀请我加入吧？”李诺问道。
　　“当然不是。”莉莉安笑道：“操刀鬼，太可怕了，我不敢和你这样的人为伍。”
　　“你不会真以为我运筹帷幄吧？”
　　“本来克罗伊德和我的队员提起过你，我当时以为就是个爱捣乱的孩子，但看看吧，你做了什么。”莉莉安指的是分崩离析的四周：“对不起，是我的短视，早知道你的能耐，就不让【临界者】送死来了。”
　　李诺：“意外罢了……”
　　莉莉安笑着说：“头脑，才是最可怕的东西。它会让一个人发现各种捷径，这是天赋，最可怕的天赋，凌驾于所有【身份】之上的事物。”
　　“没那么夸张……对克罗伊德来说，我是他需要杀死的人，对各位来说，我是可以顺道踩死的蚂蚁……”李诺顿了顿，说道：“要不这样，您就把我当一只虫子，给放了。”
　　莉莉安露出笑容，她知道他在拖延时间。
　　“【救济者】呢？”
　　“邢凯？”
　　“你知道我在说谁。”莉莉安强调道：“新的那位。”
　　马尔杰找不到踪迹了？
　　李诺这么想着的时候，刻意停顿了几秒。
　　他观察莉莉安。
　　确认对方不会读心术。
　　莉莉安：“我不会读心术，你大可以放心。”
　　李诺低下头，瞳孔却抬着：“你们想用魔晶石吸收【身份】，被吸收者会得到什么待遇？”
　　“哼~”莉莉安低笑：“邢凯不就没事吗？”
　　“假设被吸收后能存活下来，我想办法把你们要的送你们。”李诺说到此处，便看到了莉莉安的眼睑细微的颤了一下。
　　他明白了，她在说谎。
　　“看来被吸收后，会出现不可逆的损伤。”
　　邢凯为什么没事？
　　他那个脑子永远都停不下转动，即便现在头痛欲裂，即便站在面前的是前所未有的强大和恐怖。
　　莉莉安：“谈崩了？”
　　茶白抬起手，一瞬间发动了【魔女时间】，时间减速。
　　上古之血从掌心汇集出流光，青蓝色的光芒正欲要打开了时空的隧道时，自莉莉安法杖中射出一条细丝。
　　茶白目光顿向莉莉安。
　　微微有些惊愕，莉莉安不受时间流速的影响！
　　蔚蓝色的瞳孔以极快的速度锁定了喘息中的因涅。
　　【空间置换】在时间减速中发动，因涅与李诺交换了位置。
　　“啊……哈哈……”
　　莉莉安的魔力丝线绑住了因涅，她却笑了。
　　“厉害啊，2b。”
　　茶白则再次利用定点传送来到了李诺身边。
　　“不，对不起，应该叫你茶白才是最基本的尊重。”
　　莉莉安扬起法杖。
　　“还有你，猎魔人。”
　　她的双目蹦出了战意。
　　“作为对两位的尊重，来试试看吧。”
　　巨大的十字形光尘在她身后裂开空间，那仿佛是时空被魔力给撕碎的大门。
　　大量的紫色光尘从那里面飞溅而出，犹如丝带飘逸的魔法线条霎时间遮盖了整个区域！
　　“太夸张了吧。”李诺的脸被紫色的光影遮盖，琥珀色的瞳孔也盖上了一层霓虹光芒。
　　他仿佛看到了在“幻想世界”才有的剑与魔法。
　　“她还在我的‘槛’的范围内，理论上……”
　　茶白咬紧下嘴唇，不情愿的说：
　　“她可能……只能使用出三分之一的能耐。”
　　细线闪耀霓虹。
　　一时间纷纷砸落！
　　在光爆中，李诺和茶白肆意的奔驰。
　　莉莉安在空中飞翔，将自己犹如导弹一样砸在二人中央。
　　以身化火，犹如导弹般的爆破力掀开了这片早已千疮百孔的旧街区！
　　李诺张开【阿尔贝斯之印】挡住冲撞，抱着茶白的腰闪到远处。
　　硝烟中，莉莉安突然从另一侧冲出，刹那便贴近了茶白的眸子，两个女人的脸几乎碰在一起。
　　“战法师？”
　　莉莉安笑着，手臂抬起挡住茶白的锤子，天空的射线轰击李诺，创造了一个只有她和茶白的环境。
　　天空，大夜阴沉！
　　有霓虹射线如落雨闯入纯白领域。
　　莉莉安一拨一让错开茶白的踢击，法杖如棍横向一抽，与锤相撞。
　　两人缠斗几轮，气氛陡然一变。
　　茶白的面孔不受控制的升温，躁动的火苗从她的七窍里狂涌而出，然后，澎湃炸开！
　　“自爆的火焰羽衣？”莉莉安有些吃惊又面无表情，人已经在爆炸发生的前一秒张开护盾。
　　手中法杖一转，往前一点。
　　还在追击李诺的霓虹射线汇集成钻头拧向烈火后方的茶白。
　　茶白靠【魔女时间】一翻身躯，侧身压近。
　　与莉莉安相碰之前，蔚蓝色的瞳孔一撇李诺。
　　这一瞬间。
　　莉莉安手中的法杖，与握着【破晓之神他妈的之炮】的李诺交换位置。
　　黑洞洞的炮口压住莉莉安的视线。
　　李诺咧嘴一笑，扣下扳机，发射一枚臭鸡蛋，被莉莉安极限歪头躲开。
　　下一秒，李诺一脚踹在莉莉安胸口上，手杖刺入地面，划出蓝色火苗，扬起杖尖上撩苍火。
　　“哼~”
　　莉莉安抬手握住苍火。
　　如捏橡皮泥般将其砸在地上！引爆了魔人火焰！
　　蓝色的澎湃照亮她的笑脸。
　　“玩具火焰啊，好怀念，我以前也有。”
　　说着，她的长发飞舞，发丝末端化为白色离火，借天而起，炸出了高温的烈焰。
　　一道黄色落下，邓布利多罗自天空之上把自己弹了回来，张开了大嘴，将莉莉安和她脚下的地面一起咬入嘴中。
　　砰！
　　邓布利多罗的脑袋一瞬间便爆开。
　　这个开罗星人没了脑袋依然能活，就是晕了，在地上以无头尸体的状态发出鼾声。
　　就是趁着这一空隙，
　　茶白对着身后念出了一声：“开！”
　　上古之血打开了时空隧道，但距离有些远，五十米。
　　莉莉安冷眼过去，身后再次扬起了炸裂的霓虹光影。
　　茶白瞳孔左右一扫。
　　莉莉安与时空隧道交换了位置，茶白拉住了李诺，二人闯入时空隧道。
　　莉莉安回过头，熄灭魔法。
　　她看到了进入隧道的李诺，扔下了一张卡片。
　　【大陨石召唤术】！
　　【效果：虽然已经不能灭世，但摧毁一座城市毫无问题，如有需要，它甚至可以……】
　　浮空手被茶白留在了空中没有带走。
　　重力系统启动，将位置锁定在莉莉安身上。
　　【它甚至在充分引导下，可以汇集在一个点攻击】
　　“好算计。”
　　莉莉安瞧着刺破了云层的一颗颗陨石。
　　她闭上眼。
　　“瓶子里的灰色沙砾，无法开启的门扉，我请求，让时间轮回重新展开，以灵魂为祭品，我乃时间旅行者，操控时间之魔女。”
　　双目大开！
　　魔法汇集的沙漏在眼中浮现。
　　时间开始倒流！
　　李诺缓过神的时候，【大陨石召唤卡】又回到了手里。
　　时间回到了邓布利多罗落下来要吃掉莉莉安的那一幕。
　　这次莉莉安指尖向上发动弹力的魔法，提前一步把邓布利多罗又弹回了空中。
　　“啊——……！”
　　莉莉安瞅向二人。
　　她笑着对茶白说：“你能控制空间，我能操控时间，打平。”
　　茶白心道：才不是打平。
　　因为“槛”，她都没好好动手。
　　十几公里外。
　　大小姐通过恰克会长的航拍仪器锁定着李诺的位置。
　　“特摄片都没你们这么拍的。”
　　她看向电视中的莉莉安。
　　“我帮你们一把，作为救了陆离的新报酬。”
　　瞳孔透过屏幕，一阵异能传导。
　　下一瞬间，莉莉安被大小姐的能力影响，脑中思绪大乱，头几乎要裂开的疼！
　　分神的后果就是，俩人又把上古之血的传送门打开了。
　　时间，比上一回要晚了那么五秒钟。
　　莉莉安的眸子发出阴冷。
　　她抬起了手掌。
　　李诺突然一个响指，刚才他被追的过程中埋了一大堆的火星，响指引起了连环爆炸，干扰了莉莉安的视线。
　　当他拉住茶白准备闯入上古之血的隧道时……
　　一双手臂勾住了他和茶白的肩膀。
　　“老兄，别着急走，都结束了。”
　　李诺侧过脸，看到了狄的面容。
　　“放开我！”
　　“姓李的，你别打人啊！”
　　李诺薅住狄的脖子。
　　“你们丫来了也是送菜！”
　　狄咬着牙扒住李诺的黑色神官衣布：“我说的是真的！真的结束了！”
　　与此同时，大猩猩司机开着货车停在了路边。
　　索伦拄着自己手工的拐杖下车，娜娜米从副驾驶跳下来。
　　远端。
　　布鲁普带着二十名玩家画出蓝色魔力的流光，坠落地面。
　　李诺瞪着死鱼眼瞅着布鲁普那张臭脸，想死的心都有。
　　“你们是莉莉安叫来的援军吧？”
　　“说了帮你，一定会办到。”布鲁普说道：“就是有点儿麻烦罢了。”
　　说话时，小舞站在百米外的某个废楼屋顶。
　　奔跑中箭矢擦出火星，一个滑步，转身搭弓，视线直指烟尘中的莉莉安。
　　她舔了舔嘴唇。
　　“索伦你欠我的钱越来越多了。”
　　手指一动，弓箭离弦！
　　莉莉安抬手抓住了狩猎怪物的弓箭。
　　“啊？”
　　箭尖插着一枚，印着鸽子的硬币。
　　鸽子的瞳孔一动，与她的视线对在了一起。
　　莉莉安心悸感大作。
　　一只鸽子从硬币里飞出来，对莉莉安煽动翅膀，说了一声：“定位完成。”
　　【定位硬币：以特殊的方式锁定同等级玩家的位置，实施跨回廊传送】
　　时间要回到了两周之前。
　　杰克·威尔斯。
　　李诺当初拜托这位黑老哥联系的狄。
　　“那位黑哥跟我们说，你被大公会的给盯上了。”
　　狄摸了摸唇边的小胡子。
　　“我们又不是傻子，怎么可能来送死，所以一定有准备啊。”
　　李诺和茶白看过去。
　　鸽子化为人形。
　　披着白色长发的男人站在他们前方。
　　李诺：“这位……”
　　狄笑着说道：“‘空之回廊’第一公会，会长……诸位可能在漫画里见过他。”
　　男人侧过面庞。
　　“来自《大剑》，北马，伊斯力。”
　　吓了李诺一跳，他还以为是萨菲罗斯呢。
　　莉莉安眯起眼睛，无神的看着对面的男人。
　　二人作为大公会的会长，明显发生过纠葛。
　　“这位是……李诺？”伊斯力看向李诺，他顿了一下，说：“感谢你当时放了布鲁普他们一条命。”
　　布鲁普磨牙。
　　伊斯力又瞅了眼茶白，笑着说：“这位是……和我一样被人用精灵球抓出来的重要角色吧？”
　　“人家是主角。”狄说道。
　　“狄，你的账回去再算。”伊斯力说道。
　　“怎么回事？”李诺小声问。
　　“老兄，别忘了，我也是【身份持有者】。”狄小声说：“【魅惑者】的其中一项能力，可以让高于自己的人以佣兵身份帮忙做一件不算太困难的事情。”
　　李诺尬笑一声，玩儿【身份】的都不是善茬。
　　“那……”莉莉安这时说道：“你打算怎么做，伊斯力？干扰‘无尽回廊’的内部事？”
　　伊斯力轻轻颔首：“那位先生在获胜后没有赶尽杀绝，冲这一点，我们算是欠他的，顺便……我们的【魅惑者】能活下来也是拜他所赐，所以莉莉安，至少这一回，你不能动他们。”
　　这个男人全身散发着平易近人的气息。
　　连接“槛”的茶白清楚知道，这位《大剑》里跑出来当玩家的男人，超强。
　　莉莉安沉了一口气，随即笑着说道：“真的麻烦……你们回廊都是一群爱被洗脑的热血混蛋。”
　　“对啊，但这是原生世界的特性，谁也没办法。”伊斯力话锋一转，说道：“莉莉安，你也知道，‘空之回廊’只有一个大公会，你如果想在这里动手……”
　　他瞳孔银光大作。
　　“就是和整个‘空之回廊’宣战。”
　　李诺人都傻了。
　　他突然有种奇怪又恶心的感觉，仿佛自己是夹在皇帝和王爷中间的娇弱奴婢。
　　我是不是应该喊一句：你们不要为了我打起来啊！
　　莉莉安瞅了眼李诺。
　　她看到李诺体内，那属于哈利克力架的灵魂正在燃烧（实际上是家里着火了）。
　　伊斯力……哈利克力架……莉莉安脑中权衡后，露出微笑。
　　“那就算了。”
　　她转过身，往远处走去，打了个响指，远处列车驶来。
　　因涅也跟上她的脚步。
　　上车前。
　　莉莉安对李诺说道：“因为【救济者】，咱们迟早还会见到。”
　　话落，她和因涅一起消失了踪迹。
　　“狄。”伊斯力回过身：“忙我帮了，回去算账。”
　　随即他瞅着李诺和茶白，微微的躬身：“感谢各位之前的帮助，从现在开始……”他说到此处，抬起头：“两不相欠。”
　　话落，伊斯力变回了硬币，沉落进白色的地面下，缓缓消失。
　　应该要个签名的……李诺腹诽着，拿出一部备用的手机，将其扔给了布鲁普。
　　“你们作为【入侵者】过来一定也有主线任务吧？”李诺笑着说：“作为谢礼，这里的电话号码都是我在这个世界建立的人际关系，所有支线任务都能从号码里获取，还有这个国家最大的地下组织能给你们使用，对了，有个光头叫恰克，那家伙好用，而且是白道势力。”
　　布鲁普把手机塞进裤兜。
　　他目光注视李诺，又扫了一眼索伦。
　　“下次见面，分个胜负。”
　　话落，他拿出一个罗盘，因为“空之回廊”这群人的主线任务地点不在这座城市，他们准备传送离开。
　　狄走之前解释道：“布鲁普傲娇。”
　　布鲁普：“走不走！”
　　狄大笑两声，对所有人摘帽躬身：“如会长所说，两不相欠，但还望本次事件为大家未来合作的契机。”
　　李诺：“嗯。”
　　……
　　所有人都走了。
　　李诺靠着墙壁，缓缓坐倒，他的脑子仿佛被掏空了，剧痛伴随着，发迹下不断流出藏不住的冷汗。
　　他从药剂袋里拿出一枚止痛药，一口吞下，抹了把冷汗，嘀咕道：“刚才差点儿把‘玩家支票’兑换出来……”
　　娜娜米扶着索伦走过来，她说：“‘空之回廊’的还真是一群日漫中二病。”
　　索伦说道：“那个狄是个心机怪啊，直接发动会长来救援，以后见了面就算是对手，动起手也得掂量一下。你怎么样？”
　　“还好，从‘槛’里面拉出岛鲸受到反噬罢了，倒是你。”李诺眼神里露出看乐子的影子：“四眼瘸子。”
　　索伦不语，反正他有的是办法给自己安条腿。
　　李诺瞅了眼茶白，站起来过去。
　　此时茶白站在不远处，整个人有些发愣。
　　她听到一道微不可查的嗡鸣声，腹部骤然传来到侵入的灼痛感。身躯一颤，痛苦地捂住肚子，虾子似的蜷缩起来。
　　然后，茶白突然的干呕。
　　李诺顿住脚步，愣在原地。
　　娜娜米瞪大眼睛：“卧槽……李诺，你不会吧？”
　　李诺扶住茶白肩膀：“别吓我。”
　　“她不是不能怀孕吗？”娜娜米惊讶：“你也太能干了。”
　　“啊……”索伦张嘴仰头，目光呆愣：“啊啊……哈哈哈哈……”
　　“不是……”茶白跪在地上，虚弱的说道：“跟刚才那一场架有关系……”
　　她面前跳出了一个面板：【赛博精神病症状加重，持续时间30秒】
　　眼前出现了奇怪的景象。
　　仿佛看到了一望无际的大海，沙砾上白得晃眼，热浪把一切都扭曲了，万里无云。
　　海中一位神女身姿绰约，达娜梅碧……一阵轻风裹着她飞了起来，像鹰一样翱翔长空，脑袋一晃，忽然这些蜃楼般的影像就消失了。
　　李诺蹲下，以只有自己能看到的视角翻开她染红的衣领，稍作检查后，松了口气。
　　他拿出凝胶，这是维克多以前给他的，想往茶白伤口上涂了一些，却被茶白攥住手臂。
　　“索伦给我的【呼吸回血药物】还在持续着作用力，我没事。”
　　李诺下意识以为，茶白是被莉莉安给打成这样的。
　　“嗯，杀了她。”
　　“你又过激了。”
　　“不是怀孕？”
　　茶白摇头：“你和我都没那个本事。”
　　“我说……”娜娜米远处点醒两人，说道：“索伦已经要疯了，二位检点一些。”
　　“对了，索伦，你能看到马尔杰的状态吗？”李诺问道。
　　索伦从生无可恋，很快转变回社会精英的嘴脸，抬手掷出一个面板。
　　【玩家5899数据：正在等待任务结束（安全），已隐藏，无法找到本人（类似于提前强制退出剧本）】
　　看到这里，李诺也就明白了，为什么莉莉安没有对马尔杰动手。
　　因为找不到。
　　“这种情况我以前见到过。”索伦说道：“一般是会出现意外，比如突然的‘消失’，或者是整个人的人格和能力重铸。”
　　“总之，回去之后就知道了。”
　　李诺扫了一眼回归的剩余时间，因为莉莉安的操作，导致列车晚到站二十分钟。
　　“正好，试试看把克罗伊德身上的【贤者之石】拿走。”
　　娜娜米这么一听，才想到之前伊莎贝拉变成【贤者之石】后，有一半被她拿走了。
　　李诺从她手里接过那半个【贤者之石】。
　　在手上颠了颠。
　　这么一来，【炼金手记】就又能升级了。
　　天空一道雷闪，然后一声雷鸣。
　　一场大雨酝酿着。
　　黑云涌动。
　　“啊……——！”
　　李诺抬起机械手，接住了从天而降的邓布利多罗。
　　“你到底飞到哪儿去了？”
　　“太，太空！”
　　邓布利多罗大喊道：“有，有异变突生！我刚才在天上看到……有个黑布隆冬的大洞……里面有个大鸡蛋w(Д)w！”
　　李诺：“能说人话吗。”
　　娜娜米忍不住吐槽：“你觉得它像人吗？”
　　茶白突然感觉到胸口一热，她转过身，从缝隙里拿出【隐藏boss区位编码】。
　　区位地图上，标记着在附近不远处，出现了隐藏boss。
　　而那个位置……
　　是李诺与克罗伊德决战的地方。
　　克罗伊德死之前，打开了边狱的大门。
　　莉莉安看到过门里的景象。
　　有东西，正在顺着边狱爬出来了。
　　烟雾环绕，往上飞升。
　　它形成了一个扭曲的圆球，在“槛”的环境内释放黑暗。
　　【因为黑暗的物质正在出现】
　　【因为“槛”的存在正在融合】
　　【它与它在相撞】
　　【最终凝聚的，将是某个，曾经在“槛”之内存在的事物】
　　所有人都听到了上述的声音。
　　“该死……”
　　李诺心头大作。
　　曾经在“槛”存在的事物……
　　该不会……
　　“茶白，合体能不能取消？”
　　“不行……”茶白使劲的摘耳环：“就算割掉耳朵，合体的效果也持续着。”
　　【已提取数据“埃米尔”】
　　李诺松了口气。
　　“幸好不是他……”
　　黑色的、圆形烟雾突然的，炸了！
　　一个硕大的，犹如小太阳般的埃米尔的脑袋，漂浮在半空。
　　【它还是个蛋】
　　【内部的事物暂时还在沉睡】
　　【隐藏boss任务已触发】
　　在场的所有玩家。
　　李诺、茶白、索伦、娜娜米，驱车赶来的亚当几人，以及不远处的小舞。
　　来自玩家的本能让他们的眼神不约而同都发生变化。
　　疑惑、惊讶、冷漠，虽各有不同，但内里所藏不住的，是兴奋。
　　【沉睡于埃米尔蛋壳内的“幼体生物”】
　　【任务难度：lv120】
　　【任务详情：尽快在那里面的事物破壳而出前，击碎它的外壳，否则……】
　　【任务奖励：因人而异】
　　李诺虚着眼：“才120级啊。”
　　娜娜米也虚着眼：“你可别作死了。”
　　“各位。”
　　索伦眼镜片闪了一层光芒。
　　“要不要在离开前，来波大的？”
　　……
　　ps：（下一章预告：剧本最终回，铁坨人造炮+你已有取死之道）
　　(本章完)

第341章 风筝
　　此时，距离剧本结束还有十分钟。
　　他们几人找了附近的一栋楼，在屋顶观察着隐藏boss。
　　死白色的埃米尔脑袋立在天空上，半径30米，山岳一般压迫力让人寒毛耸立。
　　“不可思议啊……”
　　小舞瞪着杏眼，扶着阳台的围栏盯着这个大脑袋。
　　不久前，天球交汇闯入的玩家空艇，因为有隐形涂装特性，能在大多数人眼皮底子下摸着黑。
　　但这个大脑袋，是货真价实的展现在这座城市每个人眼中。
　　警察、记者，大量的人相继进入了这一片区。
　　如果有个千里眼，或许能看到警局那边已经被大量媒体人围住。
　　而距离这位隐藏boss的出现仅仅过去了几分钟而已，说到底，还是因为玩家们在这個世界的折腾，导致很多很多原住民已经做好了准备。
　　【特性：魔法吸收，任何灵力类攻击都无法对它造成伤害，所谓灵力，即魔法、气、能量一类事物的代称】
　　索伦暂时无法战斗，他负责给出情报。
　　“想转型吗？”
　　邓布利多罗抱住小舞的头，抓着她的马尾辫爬到她脑袋顶。
　　【任务详情：清理掉“虎眼”的中坚力量（就像你当初摧毁“凶鬼帮”一样）】
　　“滚下去啊你！”
　　另外，亚当和陆离在楼下不远处，两人作为辅助，远程通话。
　　摆在此处的玩家共五人。
　　小舞乐着给了这个开罗星人脑袋一巴掌，说道：“活该。”
　　她性格确实和李诺特别搭。
　　【医疗：1】
　　“我说的是虎眼。”李诺说道：“你看啊，你要铲除掉旧街区做个旅游景区来骗那群游人的钱。”
　　至少在唇枪舌战上，不分上下。
　　【力量：1】
　　要是有【精灵球】在，李诺现在绝对会把大小姐收了送给索伦，然后让这个女人做自己的内应去索伦那儿骗东西。
　　【等级：lv120】
　　他的眼睛，则注视着一个一直被遗忘在角落的支线任务。
　　“臭女人，我要看！”
　　【危险等级：b】
　　“给我看看！”
　　【支线任务：清理混沌】
　　【孕育着什么事物，为了保护孩子，它会召唤埃米尔军团】
　　这俩正在闹的时候，索伦发动了【探秘者】技能。
　　李诺吞下又一颗止痛药，脑袋因为“槛”的反噬越来越痛。
　　【埃米尔之卵】
　　至于其他人，威尔斯老哥召唤时间已经到了，早就退出了剧本，汤姆被高等级玩家打成重伤，正在救护车上歇着，倪月型因为亚当那句“我养你”，导致她暂时不知道怎么见亚当，所以没到现场。
　　【体质：1000】
　　他把消息告诉所有人。
　　为了完成这个任务，也因为索伦指出了魔法对隐藏boss无效，所以……他正在给大小姐打电话。
　　“请不要这么说，不是骗，是你情我愿。”大小姐补了一句：“嫖娼和强奸有本质区别。”
　　【反应：1】
　　数据表示，魔法无效。
　　【任务难度：lv70~lv90】
　　【洞察：1】
　　是的，他上来就来了个跟无良经纪人似的话语。
　　【能力：释放守卫军团】
　　【任务奖励：经验值80000，十字圣辉（道具），虎眼流星剑（技能）】
　　大小姐呵呵一笑：“你觉得我像那种需要陪制作人睡觉的地下偶像吗？”
　　玩家就是一堆虫子，有可能是蛀虫，有可能是好虫子，谁知道呢，反正，现在这群玩家里，那几个家伙，打算最后再捞一笔。
　　【灵力：200】
　　邓布利多罗惊讶：“也就是说，我是个废物啊？”
　　“好，既然你打算嫖游客的娼，一定也需要品牌宣传吧？”
　　“但我已经用我自己打出广告了，而且还有棒球队啊。”
　　“连贵族学校的傻子都知道伱们是黑手党。”
　　“所以？”
　　李诺拿着一份报纸，念道：“虎眼高层，三分之二暴毙于办公室，大小姐已经打算对内部做改革，那为什么不试试彻底一些。”
　　“比如？”
　　“好人做一件坏事该下十八层地狱，坏人做一件好事就得立地成佛。”
　　“李先生，我可讨厌这句话了，所以我尽量不波及老实人。”
　　李诺恍惚觉得在和自己对话，心中忍不住吐槽：我那个该死的爸是不是和你妈有什么关系啊……
　　“说正事。”
　　李诺站在一栋楼的顶层，靠在栏杆上。
　　眼前，一片黑雾弥漫。
　　那个埃米尔的脑袋屹立在空中。
　　“您给我准备的那些导弹还没用上呢吧？为民除害一次，虎眼也就不在了。”
　　“你的意思是，配合后期宣发，转型……”
　　“您懂。”
　　大小姐沉默几秒后。
　　“天球交汇……”
　　“放心，会给你的。”
　　电话挂了。
　　李诺沉了一口气，腹诽道：这么一来，也算是用最省事的方法蒙一把能不能完成支线任务了吧……
　　就是不知道，这算不算是完成了一个任务的方式。
　　他已经好久没有用和平的手段解决问题了。
　　李诺望向了远处，望见了远处夜空下，比什么都要耀眼的警灯。
　　“对了……”
　　他又给恰克去了个电话，让恰克给“危险代理人”送去了一封任务函。
　　于是，又触发了一个任务。
　　【支线任务已触发：收了神通吧】
　　【任务难度：lv70】
　　【任务奖励：经验值10000，特殊随机卡*1】
　　【任务详情：把那个大脑的注意力吸引过去，别让它肆意破坏街区】
　　“这么一来应该算是吃干抹净了吧？”
　　李诺对自己点了一下头。
　　他就是那种一边说着“好麻烦啊”，一边不受自己控制的把隐藏要素和支线全部搞定的玩家，如果有时间，捎带手的还得把自己给坑里头再捞点好处，尽管捞来的不一定是什么好东西。
　　李诺回过头。
　　他对索伦比了个“ok”的手势。
　　索伦心领神会。
　　这俩人属于一类人，脑子很活络。
　　当索伦说完关键的信息后，他就是在等李诺用自己的方式寻找解决手段。
　　其实……
　　对索伦来说，到底要不要完成隐藏boss的任务，挺无所谓的。
　　他只不过在用最后一种不低头致谢的方式，给李诺送个礼。
　　这份礼送完后，可能就不欠什么了。
　　至于剧本结束后，会发生什么，那是以后的事情，但可以肯定，二人绝不会在一个队伍长时间共处，相似的人，不能共存，但这一队盟友是已经绑死了，怎么也分不开的那种。
　　李诺：“大小姐那边，我给个电话就可以了，导弹已经预约完毕。”
　　说话间，索伦又放出了一个新的面板。
　　【内部】
　　【埃米尔之卵孕育的事物】
　　【简述：随机一个来自边狱，并有“槛”记录的生物】
　　【弱点：无】
　　【特点：受到攻击后，立刻进化为成熟体】
　　索伦磨了磨牙齿，说道：“严格来说，咱们应该先把外壳破坏，然后对内部的东西一击必杀。”
　　说话间。
　　那个大脑袋开始不踏实了。
　　似乎是闯入这片区域的媒体人惊扰到它。
　　也似乎是因为这群玩家的“恶意”让它开始警惕。
　　埃米尔张开了大大的牙齿，从里面喷射出了奇怪的、黑暗的、让人心里感觉颤栗的黑色烟雾。
　　李诺已经取消了【微笑的迪妮莎的煎药】，但仍然能感知到黑雾里有说不清道不明的危险。
　　茶白捏了捏他肩膀：“没大关系，现在不至于太危险。”
　　至少和他们之前碰上过的隐藏boss相比，现在这位的强度暂时没有拉满。
　　索伦推了推眼镜框，像往常一样用欠揍的领导表情说道：“这家伙外层有个护盾，我们需要把它的护盾撕掉，至于具体方式，我的意见……”
　　“好了，别废话了。”小舞虚着眼说：“在场的都是什么货色啊，大家知道怎么做，不用详细教学。”
　　和往日水深火热相比，结尾遇到的这位隐藏boss，并不能叫这群“超规格”燃起绝望感。
　　至少在壳里的东西出现前，不能。
　　“你就直接说，最快的方式。”娜娜米补了一句。
　　“这样啊……”索伦看向李诺，说：“你还能打吗？”
　　“危险。”李诺耸了下肩膀，少有的、真正的无奈着说道：“血药能恢复我的血量，但精疲力竭的感觉怎么也没办法，何况反噬太严重了，我脑袋跟个要炸了的西瓜似的。”
　　玩家的【血药】，只能恢复身体伤势，但对于大脑的疲倦毫无办法。
　　在等级超过60后，这种感觉尤为强烈。
　　“那就拜托你了。”索伦看向茶白。
　　茶白指了指自己：“需要我用换位的方法？你不是说，魔法一类对它……”
　　索伦：“铁坨人造炮。”
　　茶白：“……”
　　李诺：“~~~”
　　索伦这个直男毫不顾忌的说道：“你这招，体质越强威力越大，特别是现在你的体质数值在600左右。啊，对了，还有体……”重这个字没说出来之前，他被娜娜米捂住了嘴。
　　“你可闭会嘴吧！”
　　“我没说完呢！”索伦挣脱出来：“小舞，你得有个办法把她崩出去，最好是那种威力极强的，比如你的……”
　　“你闭嘴。”小舞眼中杀意满满。
　　索伦到现在为止还不清楚为什么自己就是收不到女队员，有些时候，你要学会踩着边界说话，而不是直直白白的把东西全讲出来。
　　就在这时。
　　大量的黑雾汇集成了砂砾般的事物。
　　它们变成了密集的，黑色的球体，满天都是，遮云避月。
　　李诺扬着下巴猜测：“如果没猜错的话，这东西应该是机械生命体的弹幕光球。”
　　说话间，在街区内的亚当扛着火箭炮来了一发。
　　火箭弹撞在了埃米尔外层的透明护盾上。
　　这一幕就让所有人看清楚了一件事，那个护盾一般的暴力手段解决不了。
　　埃米尔的脸，突然的，对向了他们。
　　吼！
　　它发出了一声低沉的吼叫。
　　李诺眼前一黑，深红色的血流从他的耳蜗潺潺而流。
　　邓布利多罗双手按在地上，利用魔法阻挡了音爆的暴击。
　　“它开始了……”索伦喊道：“先发的……”
　　“不用你说！”娜娜米前冲，全身金光大作，天空密布的圆球向着他们砸来：“李诺，咱俩来挡！”
　　“啊……好。”李诺心事重重。
　　娜娜米一马当先，几个翻跃接近埃米尔，距离越近，越是痛苦，眼皮周围的血管肿胀爆裂，吃力地眨着眼，血沫子在眼球上被一点点擦去，只留下两行浅浅的血泪。
　　尽管如此，而手中木棍依旧出手！
　　左手仰腕托棍，右手大拇指下压，漫天金色流光当中，一朵又一朵的波浪在流光中泛起涟漪，长棍一次次的牵制了埃米尔的远程攻击！
　　李诺拿出【劣质的旅团之书】。
　　召唤高仓健的【圣光波动炮】，漫天的白色光球与弹幕撞击在一起，大量灰尘布满前方，像一堵墙，将玩家与埃米尔的脑袋割开区域。
　　另一侧，亚当和陆离，以及佣兵们，看到了从黑雾中走出的人形怪物。
　　亚当往墙面上扔了两个【诱敌头盖骨】。
　　他与陆离配合着吸引了这波生物的注意力。
　　轰隆隆的声音由远及近。
　　天空，两架直升机驶来。
　　大小姐的短信发到了李诺手机上。
　　——“动手就回个消息。”
　　先得破了护盾……
　　李诺正要问索伦有什么办法的时候……
　　邓布利多罗突然被小舞用长弓给崩了出去！
　　这一幕看傻了众人……
　　——“呀呀呀呀呀呀=(=(д=(д)=(д！”
　　邓布利多罗撞在了埃米尔脑袋外的护盾上。
　　埃米尔本体抗魔法，但护盾本身类似于魔素的一种形成体，能用更高级的魔法手段破坏。
　　比如，伊卡洛斯承载的水晶魔力！
　　法杖插在了魔素的护盾上，邓布利多罗那双搞笑的双眼突然内敛发光！
　　“破！”
　　轰的一声！
　　埃米尔的护盾犹如纸壳般碎开！
　　李诺给大小姐发了个消息：“开炮。”
　　信息过去不到十秒。
　　两架直升机下方的导弹飞出，这个世界有不可思议的黑科技，只不过李诺他们接触的不多，比如类似特摄剧的导弹。
　　导弹撞在了埃米尔死白色的脑袋上，火光莹莹。
　　在硝烟中，一架直升机上的人丢下了一个磨砂玻璃瓶。
　　正下方的陆离接住瓶子。
　　他从里面拿出了那天大小姐偷偷拍的床照。
　　“臭女人……”
　　陆离看了眼大小姐所在的那个方向，那栋楼上，虎眼桃枝对十几公里外的他比了个中指。
　　“去死吧，臭男人。”
　　陆离收回目光。
　　每个人都是自己的主角，只是所站角度不同罢了。
　　一声空鸣。
　　大小姐的眼前，被远处猛烈的空爆白光覆盖。
　　……
　　“破绽。”
　　李诺和娜娜米把只有一条腿的索伦扔在了安全的位置。
　　埃米尔的脑壳被炸裂。
　　索伦的眼镜片上翻滚面板。
　　【世界的恶意】
　　【等级：lv120~lv180】
　　【简述：边狱映照了来自这个世界主要人物的阴影，从玩家5950的记忆中提取，由“槛”融合，已经被魔素侵蚀的怪异生物】
　　【消息信息：距离成长为完全体，还有一小时，受到攻击会加快成长速度】
　　那碎裂的壳里，缓缓的放出了一个黑色的、巨大的“风筝”。
　　赤井的黑色身影从壳里探出来。
　　他拿着风筝的线，死死攥着不撒手。
　　“恶意就是这个吗……”
　　李诺眸子发沉。
　　“边狱的力量……最终放大了某些东西，形成了改变世界的事物……”
　　他猜测着，又感觉没那么可怕，毕竟是个科技世界，还有超能力存在，即使没他们插手，这个世界的人类也能自己解决。
　　但既然玩家插手了，解决的只会更快。
　　赤井的身体越来越扭曲，他的脑袋在变大，贪婪的看着天上的风筝，要抓住她，就像他抓着砂羽一样。
　　蝶在远处的街区，望着这一幕，面无表情。
　　“真丑啊，赤井。”
　　她的手机上收到了转账消息，是来自李诺延时的转账，这笔钱够她好好去当个厨师了。
　　“嘿嘿~还是你好看，该死的李先生~”
　　李诺鼻子痒痒。
　　他很清楚又有人在骂他。
　　习惯了。
　　彼时，赤井的脑袋越来越大，那张沉于黑暗中的脸也越来越奇怪，从他的脑袋里不断的挤出其它事物。
　　李诺甚至看到了“灭世之”的轮廓。
　　“槛”的入侵，边狱的添油加醋，一不小心，这个世界可能就会变成第二个《尼尔》。
　　“送我上去。”
　　小舞从李诺身边跑过去，手拿长弓的少女没了那副松垮的样子，转而迸发着战士般的英气。
　　李诺射出了机械手。
　　“好嘞~”
　　小舞扒住手臂，空中翻身一跃踩在手腕上，最终一跳，身处于离地几十米的上空，后背小包弹出了临时的降落伞，缓落于天上月下。
　　手中弓箭，正对向隐藏boss的脑袋顶。
　　她拉开弓箭，开启【快速蓄力】，三层红光在周身环绕。
　　小舞谨记着索伦的嘱咐，必须一击必杀。
　　她看了眼远处楼顶的茶白。
　　两个女人目光相对。
　　不说一字，却已达成默契。
　　小舞开启了自己的称号技能，也是她绝不让索伦念出来的技能。
　　【你已有取死之道：对敌对目标的伤害翻三倍，念出发动，每个剧本只能用一次】
　　“你已有……”
　　手拉死弓弦。
　　长箭燃放红色淡薄气焰。
　　“取死之……”
　　手松。
　　弓箭就要马上离弦时，茶白用传送锁定方位，将自己传送到弓弦上。
　　“道！”
　　小舞松开弓弦，茶白替代弓箭被崩出！
　　哎？
　　茶白不知道为什么……感觉好像自己的破坏力翻了至少三倍……
　　她在高速运转飞向赤井的黑影，速度比自己想的还快。
　　即刻开启的【魔女时间】也让自己几乎来不及反应。
　　在触及赤井黑色的身体之前。
　　瞳孔一亮。
　　两个新获取的、但绝不会再用第二次的技能被她点燃！
　　【铁坨人造炮（318章）】开启……
　　【增重（325章）】开启……
　　只是一个瞬间，她穿透了赤井的躯体，利用自己的体质和体重，从内部撕开了壳。
　　索伦远远看着，即便这个战术是他提的，但还是惊讶的说：“好厉害的技能组合……”
　　娜娜米左右环顾：“李诺呢？”
　　索伦看的很远，一眼锁定了李诺的身影：“他怎么跑那儿去了？”
　　李诺……
　　这家伙开启了【像素斩】，先一步跑到了壳的下方。
　　全身像素化的他，硬是接住了从天空砸落的茶白！
　　“啊？”索伦扶着栏杆，一脸呆愣，看的都迷糊了：“没必要吧？2b那个体质又摔不死？”
　　娜娜米叹了口气：“这就是他为什么能让那个女人离不开的原因……你得学，不然……”
　　索伦：“你闭嘴。”
　　他还是好奇：“这俩到底怎么回事？”
　　娜娜米耸了下肩膀，双臂靠在栏杆上，笑着说：“战士和精灵女法师搞在一起是祖宗之法。”
　　索伦：“谁说的？”
　　娜娜米严肃说道：“罗德岛战记。”
　　……
　　茶白摸着脑袋缓缓爬起来，发现李诺被她压在地上。
　　因为像素化的缘故，李诺的大胯被压成了纸片。
　　“李诺！”
　　她扶起李诺，后者身体快速修复，很快有了意识。
　　“破坏力好强……”
　　茶白牙齿相摩，猛地抱住他：“傻啊你！”
　　李诺瞪着死鱼眼说：“自己家婆娘高空坠落，我不接着谁接着……”
　　“对了。”
　　李诺挣开茶白的环抱。
　　“你觉得叫‘李白’怎么样？”
　　“哎？”茶白一怔：“什么？”
　　“总不能叫‘李二逼（b）’吧？”
　　“不是……”
　　“如果你觉得姓氏得改改，也可以，反正我对于我爸传下来的姓氏没什么感觉。”
　　“那个……”
　　“克里斯托怕拉希姆利亚克，怎么样？”
　　茶白伸手捧住他的脸。
　　“你一直心事重重的，是因为这个？”
　　“你刚才不是干呕来着吗？”
　　“咱俩没那个能耐。”
　　“万一啊。”李诺说道：“我是说万一，你因为‘槛’和耳环合体，导致精灵种族等级增幅，发展出了新的肉体，比如子宫，而我因为祖上冒了青烟，咱俩一撞，那不就能怀孕了吗？”
　　茶白：“咱俩已经两周没撞过了。”
　　李诺看着她，面无表情，然后缓缓瞪起死鱼眼。
　　“哈……我都快忘了。”
　　“一到了和我有关的事情，就变成笨蛋了。”
　　“你有降智光环。”李诺不爽的把瞳孔撇向一侧：“我都想了几十个名字了，结果都是白想，早知道还不如……”
　　茶白吻了过去，帮他闭嘴。
　　娜娜米紧忙的遮住了索伦的眼睛。
　　她好心的说道：“这你不能看。”
　　索伦大吼：“我成年了啊！”
　　他拉开娜娜米，气不打一处来的拿出一根烟叼在嘴上，瘸子的他靠在栏杆上面，点燃香烟。
　　“你要不要加入我这边？”
　　娜娜米笑着说：“可我已经是‘第五侦探公会’的了，再说我在巴塞尔还有自己的生活。”
　　“好吧。”
　　索伦吐出一口烟。
　　……
　　青色的烟雾淼淼飘散，遮住了那个在夜空下，缓缓升上天空的、获取了自由的风筝。
　　……
　　【任务已完成】
　　【沉睡于埃米尔蛋壳内的“幼体生物”】
　　【任务奖励：因人而异】
　　【介于剧本已经结束，如果不延长剧本时间，将在回归后结算】
　　……
　　李诺和茶白这边还有个任务结算。
　　【支线任务已完成：收了神通吧】
　　【任务奖励：经验值15000，特殊随机卡*1】
　　【任务详情：把那个大脑的注意力吸引过去，别让它肆意破坏街区】
　　“结果‘改变虎眼’的那个任务没有清算……”
　　李诺沉了口气，把面板关上。
　　其实想想也是……
　　改变一个组织怎么可能是一朝一夕。
　　他站起身，低头看到茶白的长发已经变短了，以前的发型回来了。
　　合体耳环啪的一声碎了。
　　【潜力全开】的状态也取消了。
　　“合体时间好像是到了……”
　　茶白说话的时候，四周的白色褪去，“槛”的空间从这里面剥离开，街区有了颜色，火光和残破的景象遍布眼球。
　　李诺拉起她，现在的茶白忍着难受的反噬。
　　两人侧过头。
　　看到的，是克罗伊德的尸体。
　　他们收回目光。
　　路是自己选的，后果，自己承担。
　　“走吧，还有一件事。”李诺扶着她，说道：“我得把大小姐最后的交易给做完了。”
　　……
　　“(д)&lt;不要啊！”
　　邓布利多罗那小身板抱着小舞的脑袋。
　　“我也没办法啊……”小舞特无奈的把它拽下来，说道：“我离开这事儿，我也做不了决定啊……”
　　距离离开只剩下1分钟。
　　小舞将这件事与邓布利多罗讲了，这个小家伙突然崩溃一样的抱住她。
　　这很反常态。
　　但邓布利多罗下一句话全是心酸：“(д)&lt;我不想再自己一个人啊！都他娘的一万两千年了，好不容易来了一个能交流的混蛋，虽然长得像高柳家的不知火舞，但我不要啊啊啊啊！”
　　“会见面的……”小舞说道：“真的，我不骗你。”
　　按照回廊的尿性，回归后，小舞应该会拿到开罗星人的召唤卷，这事儿她清楚。
　　“给你找个容身之所？”李诺的声音从不远处传来。
　　“啊？”邓布利多罗抹着眼泪问道：“你给我找？找教皇啊？”
　　我想抽它……
　　李诺忍着狂暴，让茶白从魔素格子里把【天球交换启动器】的那个玻璃球拿出来。
　　他递给邓布利多罗。
　　“我给你找个人照顾你，你来确保这东西别用在歪路上。”
　　邓布利多罗很奇怪，有啥意义？
　　李诺得给马尔杰铺条路，这条路最起码要确保砂羽的安全。
　　大小姐想要【天球交汇启动器】，无论给不给她，以大小姐的手腕，最终都会搞来一个新的。
　　那然后呢……
　　合体耳环的隐藏任务名称是【世界和平】。
　　合体耳环和天球交汇都来自于那位死掉的狂猎神父。
　　两者的意义是相连的。
　　他在没有国王那种全知的攻略视角下，分析出了两者能带来的恐怖效应。
　　一旦虎眼桃枝，也就是大小姐，掌握不了“天球交汇”，带来的可能是无数个今天的三藩市。
　　砂羽能不能风调雨顺的活二十年，等着马尔杰回来……那就说不准了。
　　而且李诺在这个世界算是有个牵挂。
　　他给邓布利多罗拍了个照片。
　　将开罗星人与天球交汇启动器的照片一起发给了大小姐。
　　——“对它好点，它能给你超过启动器的事物。”
　　几秒后。
　　大小姐回了一条：“帮我照顾陆离。”
　　这女人很聪明的。
　　她从旧街区发生的一幕幕已经推算出，李诺也好，陆离也罢，还是旧街区的乱象，都不是这个世界的事物。
　　非本源的事物，迟早会被排斥出世界的框架。
　　李诺目光从手机屏幕上移开。
　　“小舞，你是怎么回去？”
　　“索伦雇佣的我，所以他离开剧本，我也就离开剧本了。”
　　李诺露出微笑，说：“多黑他点钱。”
　　“嘿嘿~”小舞笑得好看：“不用你提醒~”
　　【任务结算已结束】
　　【玩家争霸赛，结束】
　　【获胜团队为“哼”小队】
　　系统的声音传入耳中。
　　小舞还被邓布利多罗缠着，缠着缠着，就进入了列车，又留下了开罗星人一万两千年的孤单。
　　而李诺稍晚了一些。
　　因为这次来的方式不是乘坐列车，而是巴塞尔的空艇，所以最后，接他们回去的，也是那艘空艇。
　　手机还剩下5%的电量。
　　李诺拉开通讯录。
　　按下拨号键。
　　“李先生，款已到账~”
　　蝶的声音还是那么洋溢着少女的活泼。
　　“这样啊……”
　　虽然他们有明信片能召唤蝶，但对他们来说的一天，可能召唤蝶的时候，对这个女孩已经过去了一两年。
　　“要走了？”
　　“嗯，别当杀手了。”
　　“好啊~那么，李先生，这段时间，承蒙关照。”
　　蝶说完这句话后，那边没了回应。
　　空空的旧街区。
　　一阵风吹过废墟。
　　手机沉沉的睡在地上，屏幕上显示着，蝶已挂断通话。
　　(本章完)

第342章 一百年后，二十年后，那些人的后来
　　《尼尔，机械纪元》
　　12991年。
　　海边的小镇。
　　安娜贝尔像往常一样的拉开了窗帘，今天又是新的一天，重复的，无聊的新的一天。
　　日之国永远不缺少光芒。
　　她像往常一样，洗漱之后，用热毛巾敷脸。
　　脸皮下的电路出现了嘣的一声响动。
　　安娜贝尔只能拿螺丝刀拧开皮肤下的机械螺丝，对着镜子给自己修理身体，这种事情，她每个月都会做一次。
　　门被人敲响。
　　“进来。”
　　吱呀一声。
　　她的小助手扒着门框站在外面。
　　“老大，你怎么又修自己啊？”
　　“不修不就死了吗？”
　　小助手拿着一叠报告进屋。
　　“你换个身体不就行了。”
　　她怯生生的看着安娜贝尔几乎没有皮肤遮掩的、暴露在空气中的机械骨架。
　　“我们都怀疑你这样是为了随时吓唬我们。”
　　“……”
　　“你对这副躯体有某种执念啊。”
　　安娜贝尔回过头，把螺丝刀扔在桌上。
　　“大早上的什么事情？”
　　安娜贝尔边说着，边从小助理手里接过了报告单子。
　　每天都有大量的人造人与机械生命体维修单送来。
　　每天都是这么忙。
　　安娜贝尔都快想不起来是从什么时候开始，她变成了人类资料里的“社畜”。
　　仔细想想，好像是自从11946年和平条约签订之后。
　　已经一百多年了。
　　“已经……一百多年了啊……”
　　安娜贝尔眼中仿佛看到了11941年的那天，海港边，猎魔人和白发女孩离开时的约定。
　　还有更远的……
　　“啪！”
　　小助理双手一巴掌叫醒了安娜贝尔。
　　“怎么了？”
　　“嗯，没事……”
　　安娜贝尔把报告放在桌上，在阳光的缝隙中，拿出一双筷子，盘起头发。
　　“就这些了吧？”
　　“还有。”
　　小助理摸着尖尖的下巴，说道：“有个自称雅科尔的女人，说一会儿给你个货物，麻烦签收。”
　　“雅科尔啊。”安娜贝尔呢喃：“已经有三十多年没见过了，她每次来就没有好事。”
　　几分钟后。
　　交代完工作的小助理蹦跳着离开了这里。
　　门关上。
　　安娜贝尔站在窗前一动不动，看着窗外的阳光，也好像是在看着以前的回忆。
　　好一会儿才拿起椅子上的白大褂披上。
　　上午闷热。
　　安娜贝尔有头痛的毛病，怕记忆受损所以不敢修理自己的电子脑，实际上受损概率不足百分之零点一。
　　她怕的……只不过是那個存档里的脸庞在回忆里变淡。
　　头又开始疼。
　　她在出门前翻找出烟杆，默默点上，闭上眼睛吸了一口缓解疼痛。
　　屋外有脚步声，敲门的声音发闷。
　　安娜贝尔紧忙把烟杆熄灭。
　　“谁？”
　　门外沉默了少许。
　　一秒、两秒……十秒。
　　“送货的。”
　　门打开。
　　一个头发乱糟的男人杵在门口。
　　暖风打着旋吹进屋里。
　　阳光穿过窗户。
　　她的嘴唇在暖光和浮沉中微微颤抖。
　　她一步步走向了门口，抬起手，小心翼翼的去摸男人的脸。
　　温热的……
　　一百年前的回忆在眼前变成了现实。
　　她不敢相信的捂住嘴，眼眶潮湿。
　　“这一百来年，你去哪儿了？”
　　邢凯疲惫的抬起手，指尖摸过她滑落的眼泪。
　　“我一直在找回家的路。”
　　“那这次还走吗？”
　　邢凯看着这个女人。
　　摇了摇头。
　　“到死都不走了。”
　　……
　　“呼~”
　　雅科尔长出一口气。
　　她坐在屋外的铁质椅子上，手里端着笔记，在上面写道：“货已送达。”
　　“好奇怪的货物。”小助理在旁边站着。
　　“是啊，把活体生物当做货物，在人类的思维里，这叫拐卖。”雅科尔说着人造人难以理解的事物。
　　“你哪儿弄的货物啊？”小助理好奇。
　　“这个啊……”
　　雅科尔把笔记本合上，看向对面。
　　树上落满了鸟。
　　牧场盛开着。
　　这世界很好的。
　　只是看你怎么去瞧它。
　　她这么想着，露出了满意的笑容。
　　回忆来到了不久前，在“槛”里的时候。
　　……
　　李诺从雅科尔手里拿到了塑造岛鲸的数据圆盘。
　　“这破玩意儿怎么用啊？”
　　“默念开启大概就行了吧。”雅科尔说着提醒道：“伱想好了啊！用了之后你脑袋会疼的炸开！”
　　“呵……总比被人弄死强。”李诺瞪着死鱼眼笑着，他让雅科尔看不懂，就像前几次相处时一样让人搞不明白脑子里到底在琢磨什么。
　　“对了，雅科尔，有件事。”
　　“害谁？”
　　雅科尔在某些方面还是了解他的。
　　李诺跳过吐槽的环节，询问道：“有没有一个满脸唏嘘胡渣滓，一头乱发，看着特别渣又挺顺眼的王八蛋从‘槛’去往你们那个世界？”
　　“你不觉得你对那人的形容很让人无法理解吗？”雅科尔一边吐槽一边点开了自己能看到的魔素面板。
　　“有一个。”
　　她把图像放出。
　　邢凯的脸印在半透明的面板上。
　　“啊，就是他。”
　　李诺笑着露出门牙。
　　“麻烦你啊，帮我把他运给安娜贝尔家里。”
　　“这家伙……就是安娜贝尔在找的那个……”雅科尔摸着下巴说：“你还想送货送到门啊？”
　　“都到了这一步了，万一中间出了岔子，我没办法交代。”
　　“至于吗？”
　　“当然啊。”李诺说道：“人类最贵重的品质知道是什么吗？”
　　雅科尔：“不做你。”
　　李诺：“知恩图报。”
　　“其实……”雅科尔顿了顿：“你们早就不欠什么了。”
　　“但那和安娜贝尔没关系。”李诺说道：“拜托了，报酬就是我们曾经帮过你们那个世界。”
　　“魔王还是勇者？”
　　“啊？”
　　“我是说，你，到底是好人还是坏人。”
　　“传教的神官，狩魔的猎人，通俗点来说，一个臭画画的，如果一定要说本质。”李诺想了想：“扛着茶白的人形自走机器。”
　　雅科尔：“嗯……我提醒你啊，现在你所处的这个世界，可能也会有危险发生，但这里可没有我这种能穿梭时空锚点的人帮你，所以你最好还是收一收你那点儿……好心。”
　　李诺说：“你指的是，时空交错，会造成世界……”
　　“只是预感。”雅科尔打断他，说道：“这个世界会出现某些事物，有可能会变成第二个我们的世界（尼尔）。”
　　李诺依然笑着：“我早有准备。”
　　……
　　“早有准备？”
　　雅科尔靠在椅背上。
　　到底准备了什么？
　　又要改变世界？
　　还是让世界跳出命运？
　　“这家伙……他到底图什么。”
　　雅科尔，她把砂羽那个世界，命名为“蒸汽波”。
　　“世界和世界的命运打破，因为你一个人串联，后果也将是你一个人承担。”
　　“李诺。”
　　“我其实是这个意思啊。”
　　如果有可能，其实她挺想看看那里后来发生了什么。
　　……
　　蒸汽波纪元1999年；
　　奇怪的圆球状事物降临三藩市旧街区，同日，三藩市遭受前所未有打击。
　　臭名昭著的黑手党虎眼会，出动大量佣兵，并在关键时刻用导弹解决了空中漂浮的圆球状事物，结束了这场乱象。
　　同年，虎眼转型成功。
　　蒸汽波纪元2000年；
　　大小姐在一年前收养了邓布利多罗，这是李诺离开前的委托。
　　她一开始的目的是“天球交汇”，但邓布利多罗发现星球附近有自己的同胞存在。
　　就这样，孤独了一万多年的伊卡洛斯大魔法师召唤来了一群开罗星人。
　　蒸汽波纪元2004年；
　　天空出现了大量奇怪的事物，某大国发现是传说中的ufo。
　　第一批外星生物登陆星球。
　　它们自称“开罗星人”。
　　蒸汽波纪元2006年；
　　星际猎人、大量的怪异的但是又可以和平共处的外星人陆续来到该世界。
　　蒸汽波纪元2019年……
　　“……”
　　大小姐坐在沙发上，咬着牙皱着眉，她手里捧着一个游戏机。
　　“我收留你的目的是‘天球交汇’，这都二十年了，你就给我个这玩意儿？”
　　她对面坐着邓布利多罗。
　　今天一早，这位开罗魔法师把二十年额研究成果奉上，东西，就是二十年前大小姐寻找的“天球交汇启动器”。
　　邓布利多罗叼着雪茄，搂着一只泰迪狗，一副傲娇的说：
　　“那东西太危险了，这个安全。”
　　大小姐抱着怀疑的态度按下开关。
　　屏幕上映出光芒。
　　然后，一个纸片的家伙从里面蹦了出来。
　　那是个纸片人。
　　懂行的能看出其真实身份是《南方公园》的人。
　　某种意义上来说，邓布利多罗利用自己携带的“天球交汇碎片”和魔法融合，确实造出了一个荒诞的召唤器。
　　但召唤来的纸片人似乎有点大毛病，在屋里出现后就开始“啊啊啊”的疯狂吼叫。
　　邓布利多罗撇了撇嘴：“还得再修改一下……”
　　“……”
　　大小姐盯着它，又看了看纸片人，她突然想通了一件事。
　　“噗……”
　　女人露出了笑容。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈哈！”
　　她突然的，大笑起来。
　　身边人都怕她，所有人都因为她的笑而害怕，包括邓布利多罗。
　　“没事……哈哈哈……”
　　“我就是想到了一个有趣的东西。”
　　大小姐回忆起二十年前。
　　那个李先生把邓布利多罗给她时的画面。
　　“原来是这样，他当时把你给我，就是在告诉我，开罗星人才是真正的‘天球交汇’。”
　　邓布利多罗：“？”
　　大小姐看向窗外。
　　“你算计了我二十年，李先生。”
　　她还是那么美艳动人，就像二十年前一样，不过多了一些岁月的韵味罢了。
　　“世界变成现在这样，我再执着‘天球交汇’，也没意义了。”
　　……
　　咖啡馆的摇铃响了一下。
　　“欢迎光临。”
　　砂羽站在柜台后面，看到进来的是住在一条街外的上杉先生。
　　“我又来了。”上杉摘下帽子，坐到柜台前的椅子上：“嘿嘿~”
　　“老样子？”砂羽问着，一边弄着咖啡，边撩起耳边的发帘，蓝色的耳坠在空气中碰撞。
　　“我说，砂羽……”
　　“不行。”
　　砂羽把咖啡放在上杉身前的桌上。
　　上杉失落的问道：“这是我跟你提出交往的第几次了？”
　　砂羽笑着说：“我哪还记着这种东西啊？”
　　“我能给你好多钱，我家有钱，真的，砂羽。”上杉瞪着对面那双红色的瞳孔，说道：“你这家咖啡馆开在这种破街区里面，又没有生意，你开着它干嘛？”
　　砂羽笑着说：“这里是地标而已，钱我有的是啊~”
　　地标，
　　从国外考上大学，然后的人生与之前割裂，她真的过上了普通人的生活，因为一身杀手的本事，甚至过的更好。
　　她有强于常人的洞察力，有出众的身体素质，能快普通人一步发现工作中的漏洞，能比任何人都适应恶劣环境。
　　——在碱水里泡过的人，比金子还要宝贵。
　　砂羽渐渐明白了马尔杰当初那句话的真正含义。
　　经历过磨难的人，意志力的上限对常人来说犹如不可窥探的高峰。
　　她后来还是回来了。
　　在以前居住的地方，将这家已经荒废的咖啡馆买下。
　　“搞笑啊，女士，怎么就地标啊，这里有谁能看见？”
　　“当然有啊。”
　　砂羽依然微笑着。
　　“我怕他回来后，找不到路。”
　　上杉先生看着咖啡杯里的涟漪。
　　他想到第一次见到砂羽的时候，那天在外喝醉的他，走错了路，来到了这家咖啡馆。
　　那天，咖啡馆的灯在深夜亮着。
　　美人回眸，酒就醒了。
　　上杉莫名其妙的表白。
　　得来的只有砂羽一句“打烊了”。
　　上杉明白了，那天夜里之所以咖啡馆的灯还亮着，是留给那个人的引路标。
　　他失落的问道：“等多久了？”
　　砂羽想都不想就说道：“7299天。”
　　差一天，二十年。
　　上杉知道自己一辈子都没机会了，他见过太多婊子，见过很多说着痴情的狗男女。
　　但砂羽在提到那个人的时候，眼神清澈，一直都在十七岁那年。
　　咖啡馆里又安静了。
　　砂羽托着下巴，面无表情的、静静的看着屋门。
　　咖啡馆的摇铃响了一下。
　　“欢迎光临。”
　　“……”
　　她愣了一下，然后，露出了平淡似水的笑容。
　　这是二十年后的故事了。
　　……
　　《尼尔机械纪元》，12991年，邢凯回归，常驻于此，该世界所有因果与宿命，皆尘埃落定。
　　蒸汽波，2019年，外星人进驻，世界变革，与小人物无关，虽已无波澜，但尚未落下帷幕，而结局，恐怕要在一切结束的那天。
　　……
　　【主线任务：争霸赛已完结】
　　（所有奖励金币数据经过【聚焦者】加成）
　　【基础奖励金币：160000】
　　【基础奖励经验值：80000】
　　【隐藏任务线奖励金币：100000】
　　【隐藏任务线奖励经验值：120000】
　　【已开启“蒸汽波”世界商城购买权限】
　　【介于您正在乘坐巴塞尔空艇，所以您需要回归后去往个人邮箱查看其余奖励】
　　【恭喜您成为本次争霸赛的胜者】
　　“好像升级了……”
　　李诺睁开眼，头疼的快炸了。
　　他没心思去管是不是升级之类的事情，因为真的难受的要死。
　　茶白倒在他怀里，睡的很沉的样子。
　　“难受……”
　　茶白张口：“所有能力关闭后，身体反馈受不住了……”
　　李诺歪着头，满眼的迷瞪。
　　这时，茶白说道：“对了，李诺，我在‘槛’里面见到了回廊的管理者……他说，我可以提个要求，他给个方向。”
　　李诺的瞳孔在左右移动观测四周，同时问道：“你该不会问的是……怎么不做玩家？”
　　茶白“嗯”了一声。
　　他太了解她了。
　　但李诺还是忍不住说道：“你这不是浪费资源吗。”
　　茶白：“你渴求的不就是平淡无聊的一生吗？做玩家，怎么都没办法过那种日子。”
　　“谁告诉你的？”
　　“上次……你爸……（见下一章番外）。”
　　【空艇已到站】
　　两人的聊天在此迷迷糊糊的终止。
　　下一秒，便看到对面墙上的门打开，白光照进双眼。
　　等他们反应过来的时候，已经站在了巴塞尔的空艇停机坪。
　　李诺和茶白站在原地，一人神官的外衣，一人魔女长裙，呆愣愣的互相望着。
　　“李诺……”茶白环顾四周：“马尔杰呢？”
　　“……”
　　李诺此时打开了队伍的面板。
　　便看到了一句：
　　【“哼”小队已解散】
　　(本章完)

第343章 横批：有病吧你们
　　玩家小队想要解散的步骤，先要队长提出，然后经由队员认证。
　　所以说，他们的小队突然间的强制解散，只能有一个解释。
　　马尔杰消失了。
　　这事儿算是过于突发，对李诺来说比茶白逻辑病毒爆发还要突然，毕竟那是有心理准备在前，但马尔杰这次，真的毫无征兆。
　　“毫无征兆吗……”
　　空港的停机坪上，李诺搀着茶白，脑子里回忆起与邢凯告别时的画面。
　　“当时【救济者】的能力被提取出来，马尔杰好像是被选中了……”
　　“啊？”茶白一愣，她当时不在场，现在知道了就觉得特魔幻：“【救济者】的择偶标准都这么奇怪吗？”
　　李诺：“你有资格说这话？”
　　茶白靠在他肩膀上，鼓着脸颊：“你这算嘲讽我还是骂你自己？”
　　说话间，他搀着茶白迈出步子，先离开空港的区域。
　　空出来的手，还拎着茶白出发时提着的箱子。
　　“邢凯离开时，明确说了【救济者】会认和他一样的人为主人，这个消息应该来自于大公会‘巴哈姆特之怒’，承载邢凯【救济者】的前提条件，全部吻合的只有老马，唯独有一项他没有……就是……被别人拯救……”
　　“老马在等着别人救他，来完成【身份】继承的最后一步。”
　　李诺越琢磨越感觉惊悚……这不就是马里奥救公主的剧情吗。
　　一想到马尔杰有可能等于公主，他仿佛有一种脑花崩出了血的混沌感。
　　茶白倒是没感觉什么不对劲，还在用虚弱的语调问道：“你那个意思是……马尔杰进入其它剧本了？”
　　李诺摇头，他也不知道，只能说：“先回去再说。”
　　琢磨的时候，两人已经进入了巴塞尔的下城区。
　　李诺微微扬起下巴，目视斜上方的天空。
　　他想去现实世界看看有没有马尔杰。
　　“茶白，能自己走吗？”李诺问道。
　　“我开个传送门就可以……”她疲惫的笑着说：“放心，我还有力气。”
　　“我马上回来。”说着，李诺消失。
　　等他消失后，茶白长出一口气……
　　她看着地上的箱子，犹豫片刻，拿出马尔杰给她做的耳环。
　　“马尔杰……”
　　戴上后，联络到了应该还在院子里等他们的维克多先生。
　　“维克多……能接我一趟吗……”
　　“嗯……我走不动了。”
　　……
　　李诺的视线在恍惚中变化，再睁眼时，已经回归了自己家里。
　　距离上一次离开，已经过去了二十天。
　　和以前不一样的是，这一次，剧本和现实世界的流速一样。
　　即便回到现实中，那种疲惫感依然傍身。
　　李诺特别想现在就死在床上。
　　他身上有一种被生活折磨得不成样子的疲劳感，说个很恰当的比喻，上床耕地对现在的他来说，是一件过分繁重、且难以招架的体力劳动。
　　“从某种意义上来说，老马你突然消失，算是救了几个小后的我了。”
　　李诺嘀咕着的时候已经走到桌前。
　　他将早已经没了电的手机充上电，等待开机的过程顺便把窗户打开。
　　手放在把手上的时候，瞳孔看到了玻璃反射中的自己时，李诺愣了一下。
　　他呆愣了两秒。
　　立即走向卫生间，镜子前的他，依然是琥珀色的蛇瞳。
　　“这……”
　　李诺拿起牙刷，大拇指和食指使劲，牙刷砰的一声就断了。
　　“突破60级以后，玩家的身体素质和部分外型基本继承了在回廊里的状态……”
　　他尝试着张开五指，召唤出法印的能力。
　　“魔法用不出来。”
　　撩开袖子，左臂依然是血肉，并非半仿生的机械手。
　　李诺看着自己的手，失神。
　　他长出一口气。
　　随即对着镜子，摆出了攒波的动作。
　　“龟……”
　　“派……”
　　“气……”
　　“功——！”
　　对着镜子摆着发波的姿势好几秒，放下双手，扬起下巴，嘴角带笑。
　　“终于又有新的动力了……”
　　李诺回头看了一眼，确认刚才自己的“傻B”没有第二人看到，故而变回正经。
　　随后，他先给马尔杰的手机打了个电话，关机，代表马哥没回来。
　　考虑到“无尽回廊”中，玩家的某些情况会影响到现实，比如断手后在现实也是断臂，基于这种状况，他琢磨着有极小的可能性，马尔杰在现实中的人生被改写。
　　于是便拿出另一部手机，找到那群游走在社会边缘人群的联络方式。
　　当初给茶白办理身份证就靠着这些号码中的家伙们。
　　李诺划拉手机屏幕，顺便打开了电脑屏幕。
　　“找人方面比较擅长的家伙……”
　　自己跟自己嘀咕着的时候，视线在电话铺的一个号码上停下，按下拨号键，等着的几秒里点开了漫画家账号的邮箱。
　　等待的时候，李诺突然发现一件事……
　　他的心态和以前好像已经不一样了……
　　从前，这部手机里存着的那群“边缘行者”的号码对他而言是干私活挣外快的野路子，所以他总是要抱着这部手机翻翻找找，现在已经落上了灰尘。
　　好久都没用过了……
　　好像是，从永生列车后，基本就不用了。
　　“还活着啊，小诺。”
　　电话那头传来声音，李诺赶紧把自己思绪打断。
　　“哥，拜托一事儿，找个人。马尔杰，把他所有的资料找到。”
　　“报酬是什么？”
　　李诺拉开抽屉，从存稿里抽出一迭标注着“报酬”的画纸，说：“一共一百五十页的静香毁童年系列。”
　　“画风？”
　　“富坚义博。”
　　“那不就是草稿吗？”
　　“是富坚义博最原始的画风，他以前也是画H漫出身。”
　　“不要。”对方斩钉截铁的说：“你有钱就用钱办事。”
　　李诺笑了一声：“呵，我穷的窜稀都没裤衩换了，我还有钱……”
　　“骗谁呢，你漫画都出名了，还没钱？”
　　“啊？”
　　李诺愣了一下，同时已经点开的邮箱里窜出了一条记录。
　　【朱丽：你留下的短视频太棒了，小范围出圈了，虽然估计也就火这一阵子，但赚的钱够伱挥霍一年了。】
　　李诺拿起自己那一部正常的手机。
　　上面有好几条屏蔽短信，点开后都是朱丽的消息。
　　朱丽：【按照你的意思，在你失联一周后，我把视频上传了，你快点儿给个消息，再不更新就真没人看了。】
　　李诺想起来了……
　　“争霸赛”的剧本与现实时间同步，所以他在离开前录了个“外出取材”的请假视频。
　　……
　　……
　　短信接着往下翻。
　　朱丽：【李诺，你入戏有点儿深了吧？人间蒸发了？】
　　朱丽：【我去，你可真是个天才，是怎么想到用这种方式营销的啊？】
　　朱丽：【公司打算给你开个秘密的庆功宴，这次不能拒绝啊。】
　　朱丽：【人呢？】
　　朱丽：【真死了？】
　　朱丽：【其实你人还不错……】
　　朱丽：【对不起，我之前还怀疑你病早就好了，愿地狱没有疾病。】
　　“什么啊！”李诺抓狂的把手机扔在沙发上：“合着我好好画没人看，一个个的以为我要死了才看是吧！”
　　电话那头的大哥听到李诺的吐槽，笑了一声，说道：“这不是很正常吗？相比于能耐，人更喜欢在话题上给你花钱，怜悯、惋惜、乐子，都是……”
　　李诺：“行了，你闭嘴吧哥。”
　　对面又笑了一声：“那咱们谈谈正经事，一口价3000，找人资料可算违法生意，我早不做了。”
　　李诺给画的珍藏版H漫拍了个照片发过去。
　　“要钱还是要这个？”
　　“这个。”
　　事实证明有手艺傍身，真的不用发愁吃饭。
　　随着和茶白越来越熟，李诺画女人的功力越来越逆天。
　　实践出真知，他想过，如果自己是个主修H漫的漫画家，早他娘进去了。
　　“马尔杰，是吧？”
　　李诺拿着电话“嗯”了一声，顺便把屋里放坏了的食物收到垃圾袋，放到楼道里。
　　开门的一瞬间，门口的花篮直接倒进了屋里……
　　李诺瞪着死鱼眼望着这魔幻的画面，然后，释怀的笑了出来。
　　“找到了。”
　　资料很快传到手机上，他把门关上，坐到沙发上看了起来。
　　“老马这辈子过的够普通啊。”
　　核对一番，确认了马尔杰的人生经历没有被修改过，代表他肯定没回到现实世界。
　　李诺把账给对方结了，顺便查了一眼银行卡有多少钱。
　　“个、十、百、千、万……”
　　“万……万……万……”
　　“啊——？”
　　……
　　巴塞尔。
　　夜。
　　天空中的星辰无比清晰，不时有彩色的极光在夜空中变幻。
　　宝石般纯净的夜空下，一座无比残破的低矮教堂。
　　破败的教堂大门上挂着用铁艺做成的数据文字：巴哈姆特之怒。
　　教堂内部的祈祷室中。
　　莉莉安把魔晶石放在桌子上。
　　口中念出咒语，魔晶石内，【临界者】的数据流缓缓而出，莉莉安将其握在手中。
　　“算了。”
　　犹豫片刻后，放弃了【临界者】的能力。
　　“干嘛不要了？”因涅在旁问道。
　　莉莉安的瞳孔撇向了教堂里破旧的雕像，说道：“本来【临界者】因为已经死了才拿走能力，所以拿的不完全，用处很小……再说了。”
　　“提前知道自己的未来，谁知道那个未来是不是命运故意给你撒下的陷阱，就像克罗伊德。”
　　“假设他没有过于关注【残血者】和【探秘者】的未来，而是只把重心放在自己身上，可能有些事情就不会发生了，包括他的死亡。”
　　就这样吧……
　　莉莉安如是想着，把记录了少量【临界者】能力的【魔晶石】随手放进自己的下体储藏了起来。
　　“接下来呢？”因涅不安：“那个【聚焦者】……相当厉害。”
　　“【聚焦者】，你说那位2B吧？”
　　“嗯。”
　　“她无所谓的，难办的是【残血者】。”莉莉安舔了舔嘴唇：“我好久没见过带脑子的野蛮人狂战士了，而且长得很对口味。”
　　因涅冷笑，他们这个会长，就喜欢那种看着跟“少年”似的男人。
　　他问道：“你是不是想收了他？”
　　“不可能~”莉莉安说道：“他太危险了，咱们的第一目标，也是‘无尽回廊’唯一的【救济者】，现在很可能就是他的队友。”
　　莉莉安那双好看的眼睛望向手里的魔晶石。
　　“你也知道……被吸收【身份】的人，会因数据混乱导致被抹除，除非他能在一天之内找到新的人生身份，否则是九死一生。”
　　她顿了顿。
　　“这么一来，【残血者】肯定不答应。”
　　屋外走进一名玩家，他扒着门框，笑着说：“除了诡计多以外，他没那么危险。听说是个很随和的人？”
　　“别小看了对手啊笨蛋。”
　　莉莉安温柔的笑着。
　　“有一种人，不管做什么都很随和，与人相处经常主动吃亏，是因为他们傻么？不是的，这只是为了在你不给他们面子的时候，杀你杀的心安理得。”
　　进来的那名玩家看向因涅，问道：“有那么夸张？”
　　因涅颔首：“差不多……”
　　莉莉安说道：“总之，大家最近辛苦了，等休息好以后，下一目标是【救济者】的回收，对了，让你们帮忙调查的东西，怎么样了？”
　　进来的那位玩家说道：“那个有可能是【救济者】的家伙不好找，‘第五侦探公会’隶属于原住民的诈骗组织，那个叫温克的会长是个老狐狸，而且因为一个叫李诺的家伙，温克近期不敢接触玩家，调查进度估计不会有什么进展。”
　　说话间，那名玩家耸了下肩膀：“需要一些媒介才能找到那个【救济者】去了哪里……”
　　他拿出一个像是游戏机的遥控器。
　　【狗鼻子排查器：通过目标的标志物，找到目标位置】
　　因涅说道：“一个玩家的标志物，无外乎武器、装备或者元素类技能，多花点儿时间不是难事。”
　　其实他们现在只要找点屎抹上头，很快就能找到马尔杰的位置，但他们不够创新大胆、继往开来。
　　就在这时，屋外传来了声音。
　　莉莉安闻声便走出祈祷室。
　　破旧大厅里，歪七扭八的椅子后面，在大门口外，站着一位穿着红衣的教徒。
　　巴塞尔这个地方本身是《永恒终焉》的舞台。
　　该世界观中有宗教存在，自从这里变成“无尽回廊”的玩家聚集地后，原世界的很多东西都被消磨干净，不过有些特殊的东西仍然被保留了下来，比如原住民中的宗教体系，但这和玩家之间的关系不大。
　　那名教徒递给莉莉安一封信件。
　　“大主教希望你好好看看。”
　　莉莉安把信封拆开，眼前跳出的内容很简单：
　　——“请尽量，别动他们。”
　　【特殊BUFF：“巴哈姆特之怒”与“第五侦探公会”的玩家，同性相斥，剧本中很难再遇到，持续时间三~六个月】
　　莉莉安捏着信纸，面无表情的钉在原地。
　　因涅看到信中内容猜出大概，便好奇道：“【残血者】他们给原住民什么好处了？”
　　“来信的人，不是原住民。”
　　莉莉安说话间闭上了双眼，脑中蹦出了一个曾经见过的、数据流般的身影。
　　“是你在背后干的好事吧，国王。”
　　……
　　在另一处金碧辉煌的教廷里，身着红衣的大主教那像是肉蛆一样的身体挤满了座椅，他看着面前的男人，点了点头。
　　“卡尔，事情帮你办到了。”
　　“谢了。”
　　“你也好久没找我了，就为了传个信啊，卡尔？”
　　名为卡尔·艾利蒙德的国王，展露着微笑说道：“您也知道，我身份特殊，不能直接和我的同类们接触。所以才拜托您帮忙传个话，也请放心，至少半年内不会来烦您了，毕竟那封信的有效期限是半年。”
　　大主教：“看来你为了别人，使用了只有你自己能碰触的权限？”
　　国王：“有人帮我，我就是给个回礼罢了。”
　　大主教颔首认同：“礼尚往来，也是养虎为患啊……”
　　“您这话说的。”国王回过身往外走，摆了摆手留下一句：“我还给那几只老虎送过去不少谢礼呢，那些货应该也快到了……”
　　……
　　李诺回到“无尽回廊”，降临回不久前离开这里时的空艇停机坪外面。
　　二十来分钟后，他回到了空间，打开院门的那一刻，听到了来自系统的声音：
　　【玩家5900，已突破lv60】
　　【规则更新解锁】
　　【一、剧本无法再自由进入，从现在开始，玩家每次的剧本间隔周期为不固定式】
　　在该状态栏下有个黄色感叹号。
　　【如果有固定地点的车票，可以在剧本列车行进途中改变终点站位置】
　　【根据您之前累计的剧本表现，随机排位下次剧本的进入时间，会提前一周通知，每次剧本的间隔时间为一个月到一年不等】
　　李诺眉头皱起：“一年的时候都够一个少先队员错误进化成早孕少女了。”
　　【二、由于进入剧本周期不稳定，所以也可以采取“好友”或“同公会”邀请排片的方式】
　　【三、每月上交金币数额增长为4000，如果该月没有剧本可做，可以获取一次“巴塞尔”打工获取金币的机会】
　　【四、玩家之间依然不能在巴塞尔区域动手，但互相间已经可以看到彼此的身影】
　　【五、因为数据化保护的减弱，所以您的能力在现实中也会出现一些改变（身体数据的30%可在您所处的现实中解放）】
　　【更多详细内容，最低10金币/天开通会员，查看完整内容＞】
　　“好的不学。”
　　李诺关上面板时已经进入了空间的院子里。
　　然后他就看到了魔幻的一幕……
　　茶白坐在老头椅上，一脸迷茫。
　　她身前站着一个巴塞尔的工作人员。
　　那名工作人员手里……拿着一面锦旗……
　　就是那种……在办公科室充当糊墙纸和壁画双功能的红色锦旗。
　　锦旗一侧上写着：“无尽回廊”赠“第五侦探公会”。
　　而在锦旗中间则写着：茫茫人海你们让我重新挺立，千恩万谢你们是未来栋梁。
　　李诺：“有病吧你们？”

345、马尔杰的位置……
　　巴塞尔的工作人员，其实就是“无尽回廊”的机械人，专门负责对接服务玩家。
　　通常而言，这群家伙不会出现在玩家的地盘。
　　李诺眉毛抽搐的望着工作人员手里的锦旗。
　　“搞什么啊这个？”
　　茶白如看到了救星对他招手：“你快过来……我也不知道他们要干嘛……”
　　工作人员回过头，把锦旗高高举起，说道：“是我们上级说发放给各位的。”
　　“原因呢？”
　　李诺没接，鬼知道随手接过来会不会突然出现意外。
　　工作人员：“你问我，我问谁……反正不会害你。”
　　李诺看着工作人员，工作人员看着他。
　　茶白好奇的看过去，一个放松警惕，封印说话的魔法解除。
　　他和茶白都关注着锦旗上新蹦出来的面板信息。
　　茶白看到这里好奇的问道：“他指的应该是娜娜米灭了‘终焉回廊’那个群玩家吧？”
　　李诺拿出茶缸子，拧开茶盖子，吹着热气，目光直视锦旗里蹦出来的面板。
　　工作人员能说话了，这家伙第一句就是：“肛好有你……您这人设是不是有点儿缺心眼啊。”
　　所谓“安全系数拉满”，实际上和60级以后解锁的玩家区域有关系。简单来说，现在出门后，见到其他玩家时，脸上没马赛克了，这就导致了你会被别人注意到，万一有个冲突，难保其他人记住你的脸搞针对。
　　然后他写下：肛好有伱。
　　莉莉安一定会调查他们，有了锦旗的存在，至少可以保证李诺在“巴塞尔”怎么作都不会被大公会的狗腿子盯上。
　　这次李诺破天荒的没搭理他。
　　锦旗突然从他手中飘起，在空中缩小，特别自觉的挂在屋里的墙面上。
　　他用的称呼是哪位而不是谁，毕竟他和茶白俩人，就见过两个不同的“管理者”。
　　他俩也算是“老玩家”了，很清楚接下来会有重要的东西，皆被吸引住，工作人员见此景便耸了耸肩离开了。
　　李诺小心翼翼的接过来，皱着眉看着锦旗跳出的面板。
　　脑袋中央的缝裂开，是它的嘴。
　　【因此，“第五侦探公会”的几位玩家算是帮“无尽回廊”保住了一个世界】
　　“需要符合人设？”
　　李诺问道：“你们上级是哪位？”
　　“我不知道……”工作人员拿出一根笔递给李诺，说道：“在锦旗上写下‘横批’。”
　　【无尽回廊感恩锦旗】
　　以上其实本来和李诺他们无关，问题只在“巴哈姆特之怒”这家公会身上。
　　【特此做出表彰：】
　　李诺“嗯”了一声，继续往下看。
　　锦旗表面突然的起伏，红色的绸子凝聚为一个鼓包，然后鼓包掉在地上，变成了一个血淋淋的大脑。
　　【一、您在“巴塞尔”地区的安全系数拉满，但不要去攻击原住民】
　　嗯……这就是锦旗上跳出来的东西。
　　【简述：为表示对回廊做出过杰出贡献的玩家的感谢，该锦旗绝不是用来糊墙纸那么简单，它有两个功能，您需要写下“横批”方可全部解锁，如果写下的东西不符合您的人设，就只能获取其中一项功能】
　　工作人员尚未把“设”这个字说出来，茶白就用魔法把这家伙的嘴给封住了。
　　【这时，如果有其他回廊高等级玩家在a世界，就会令a世界有半数概率转变所属回廊……】
　　“看我干嘛？你就写個‘我是大傻屌’不就挺符合你人……”
　　她不想让李诺沾上麻烦。
　　【二、您将获得一份额外奖励用来完成您现在最需要的……】
　　茶白坐在老头椅上披着毯子，拿起桌上的咖啡杯，一边吹气一边抿着一边看着。
　　面板的文字还在往外跳着。
　　需要碰触它才能知道面板数据。
　　【肯定可以获取的功能：您在“巴塞尔”区域内，完全安全，您的个人信息将在玩家群体内完整保密】
　　【请稍等……】
　　茶白很清楚，工作人员只要说出来最后一个字，李诺一定会让他在报废前永远忘不了今天。
　　【回廊之间有地盘之分，以a和b世界举例，a世界打开了时空隧道，导致b世界入侵，a世界会因为异世界入侵开始混乱……】
　　【正在组织语言】
　　“横批……”李诺的心思放在锦旗上的两行字：茫茫人海你们让我重新挺立，千恩万谢你们是未来栋梁。
　　李诺虚眼说道：“说实话……这玩意儿恶心的还挺有特点。”
　　茶白却无所谓的一把将这玩意儿抓起来，而且还放在腿上……
　　身为寄叶出品，她对恶心的概念很淡，特别是当你常年要生活在一个离不开屎块的人旁边时，恶心一词简直是对马尔杰侮辱。
　　【临界者的模拟大脑：预言一件事情】
　　茶白把这个大脑举高高，从下面看它的底下，问道：“怎么用它啊？”
　　“把……把我放下来！”大脑突然喊话。这家伙从茶白手上挣脱，两侧伸出了蜘蛛腿一样的关节，爬到墙面上，中央裂开的口子是它的嘴。
　　最有意思的是，这家伙的舌头是荧光的。
　　由于其在墙上的时候，嘴是竖着的，加之嘴里面亮光，让李诺不由自主的看向茶白。
　　“你把我ntr了？”李诺乐着开玩笑。
　　“我打你啊……”茶白都被他那张嘴逼得说出这种话了。
　　“你们别闹。”大脑说话了：“我是预知用的大脑，基础功能是寻找标记物，你们只需要把标记物喂给我吃，我就能判断出你们要寻找的人在哪。”
　　“也就是说……你是个寻人用的……”
　　“对。傻狗，不用我重复了吧！”大脑对李诺吼道：“老子饿了，快喂老子……”
　　话还没说完，李诺就跑上了楼梯。
　　茶白脸色发白，再次的、怀着好意的问道：“你确定……必须要我们喂你吗？”
　　“对！不然呢！”大脑傲娇的说：“我什么都能吃，什么都觉得好吃。”
　　它吐出了发光的舌头，这个舌头能让大部分食物的味道变成鸡肉味。
　　大部分……
　　李诺迈上三楼，撞进了马尔杰的维修室。
　　维克多正坐在屋里。
　　“李老弟啊……”
　　维克多摘下墨镜，神情有些疲惫。
　　“马兄他……”
　　“你在担心马尔杰？”
　　“当然了，我和茶姐把这里翻了一遍，连马桶都给拔起来了。”维克多低下头：“马兄真的消失了。”
　　对……马尔杰确实消失了，无论现实世界还是“无尽回廊”，都没了踪迹。
　　李诺在现实世界的那点儿功夫，茶白和维克多翻遍了整个院子和房屋，里里外外一点儿没剩下，现在机械生命体也召唤不出来，他们根本没办法知道马尔杰的动向。
　　要知道……马尔杰对他们来说，何其重要。
　　远的不提，就说在空间里，由于马哥自带的“工匠”属性，他帮忙维修装备和制造道具，就至少让这只小队省去了七成以上的金币花销。
　　“其实担心他的意义不大。”
　　李诺走到马尔杰的储物柜前，他拿起桌面的白手套戴上。
　　“除了担心，现在什么都做不了。”维克多摸了摸鼻梁子。
　　老维在这支队伍中扮演着长辈的角色，他把这三个到处惹是生非家伙当做孩子，和马尔杰之间的关系更是奇怪，既是长辈又是工作伙伴，同时也是朋友，这是一种很奇怪但又让人享受的关系。
　　李诺捂着鼻子打开储物柜门。
　　“老马这种人，他不祸害别人就算好的了。”
　　说话间，他从柜门里拿出一个冻成了硬块的【屎块】。
　　“我们正在想办法找他，这不是一朝一夕的事情，不过，老维……”
　　维克多一怔，除了那个v以外，没人管他叫老维。
　　“放心吧，有我们俩呢。”
　　李诺走出屋子。
　　他拿着【屎块】下楼。
　　那个大脑看到李诺手里的腌臜之物时，突然全身颤抖了一下，紧接着这家伙就要跑。
　　茶白眼疾手快，扑过去把它按在地上。
　　“不要！我不吃那东西！”
　　“你不是说你什么都吃吗？”李诺走过来。
　　“你们把我当什么了！我又不是狗，为什么要吃屎！”
　　“那这样，我考你一道题。”李诺舔了舔嘴唇，坏笑：“喵的反义词。”
　　大脑：“汪。”
　　“你果然是狗。”李诺蹲下去把屎块塞在它嘴上，这家伙嘴闭的可紧了，跟个处女似的。
　　茶白咬着牙，双手掰开大脑的嘴，李诺趁机一把将【屎块】塞进去！
　　伴随一声恐惧到极点的嚎叫，大脑还是吃下了马尔杰的标志物。
　　然后它便缓缓的抽动了几下。
　　脑沟发出水纹一样的涟漪。
　　“正在锁定……马尔杰……未来的画面……”
　　李诺和茶白两人，同一时间的陷入了类似幻觉的领域内，视线所看的画面发生了改变……
　　蓝天白云。
　　天空有巨大的星体存在。
　　娜娜米坐在囚车里。
　　一条红色的龙正在日车。
　　蝶在古朴的厨房中做饭，案板上是龙爪，她手里的菜刀上写着“传说中的厨具”。
　　茶白活泼的像个野丫头在说着什么，但听不见，她看上去是茶白没错，那完美的三维只有她能驾驭，但就是活泼的样子又不像她。
　　李诺则怪异的像个怂货一样抱着脑袋，捂着头乱嚎叫。
　　然后……
　　几人站成一个圈，中间是一滩粪便……
　　最后……
　　他们看到了几名不认识、且看不清面貌的玩家，他们站在了山峰上，但这群家伙身后的空艇，李诺和茶白都认识。
　　——巴哈姆特之怒。
　　画面拉远。
　　一座看不清的、就像是创界山一样的大山屹立在远处。
　　眼前出现了一行大字：【创界山】。
　　下一秒，二人眼前的画面回到了现在。
　　“我到底看了些什么？”李诺瞪着眼，不可思议的嘀咕：“那个红色的龙……好像《怪物猎人》的火龙……但是四周的环境更像是‘二次元’世界……老马去了个魔改世界？”
　　不仅仅如此……
　　李诺自己成了怂货。
　　茶白变成了活泼的魔法少女。
　　蝶变成了“特级厨师”？
　　一想到这些画面和马尔杰有关系，李诺突然释然了……
　　就在这时，那个大脑吐出了一张车票。
　　【预约票据】
　　【使用方式：下次剧本开始前的十分钟内，把该车票撕掉，便能去往预言画面中的剧本】
　　【注：该车票的源头，连接玩家5899的方位】
　　李诺长出口气……
　　这么一来，至少马尔杰的位置能锁定了。
　　他说着不担心，其实不可能不担心。
　　茶白那边更是泄了气的皮球般瘫回了椅子上。
　　“太好了……至少能确定马尔杰的位置了……”
　　“但是那个大公会也会出现啊。”李诺说罢便摇头：“算了，他们不重要。”
　　随后目光锁定在那个大脑上面。
　　“下一次预言是什么时候？”
　　换句话说，就是“你冷却时间”多久。
　　大脑：“我是一次性的，我被使用之后会化身恶魔去往异世界，大概还有十分钟我就走了。”
　　茶白有种不好的预感。
　　李诺面露微笑：“这样啊……也就是说，你没有家人之类的。”
　　大脑：“废话，我是孤狼！”
　　李诺又问：“那你很厉害了？”
　　大脑：“老子现在只是个雏形，等我进化成‘宇宙脑魔’以后，你们俩混蛋给我等着，你们喂我吃屎，我以后要把你们变成屎。”
　　噗！
　　李诺一脚把它踩成了脑花。
　　“姐，我好像还没给你做过脑花？”
　　“但它吃屎了。”
　　李诺得到回复便乐呵的把大脑的碎肉收到了一个瓶子里，这玩意儿能用作煎药材料。
　　毕竟下个剧本大概率会遭遇难对付的玩家，所以他们必须提前准备。
　　不多时。
　　俩人坐在各自的坟墓前……
　　本次争霸赛的奖励尚未领取。
　　奖励分为三类。
　　一、获胜队伍总奖励。
　　二、击杀隐藏boss的个人专属奖励。
　　三、职业线攻略奖励。
　　俩人先把“击杀隐藏boss”的个人专属奖励抽取出来。
　　茶白从邮箱里拉出了一套黑色连衣裙。
　　【夏诺雅的长裙】
　　【品质：卓越】
　　【装备要求：反应70，灵力40，玩家5950专属】
　　【效果：所有伤害增加5%，魔力值总量增加15%，提升魔力因子恢复速度，“命运之环”积攒速度增加，鞭子类武器伤害加成】
　　【简述：后背全都暴露在空气中，你这个不要脸的女人】
　　她总感觉这件衣服适合李诺穿……
　　虽然是个裙子，但它至少对鞭子类武器有加成。
　　“等等……”
　　茶白突然一怔。
　　那个鞭子威力加成……
　　难道说是……
　　她突然想到某个夜晚……
　　……
　　“李诺，滴蜡是什么？”
　　“你问这个干嘛……”
　　“书上写的。”
　　“就是把蜡滴在身上做标记，然后……”
　　“然后？”
　　“然后就能用鞭子对准了抽打。要不要试试？我抽你。”
　　“不要。”
　　……
　　“哈……不至于……”
　　茶白安慰自己，把裙子收起来。
　　另外还有个帽子。
　　【邓布利多罗的宽厚帽子】
　　【品质：史诗】
　　【装备要求：和开罗星人建立联系，伊卡洛斯的始祖】
　　【效果1：魔法技能伤害中度增幅】
　　【效果2：激活上古之血的“闪”】
　　【闪：以肉眼难以看清的速度，快速的移动到对手身后，可以连发使用】
　　【简述：邓布利多罗的致谢，玩家5950，不知不觉中，你可能已经被作为某种宗教信仰而存在了】
　　茶白把帽子戴上，看向李诺。
　　发动了技能【闪】，一瞬间，身影以青蓝的光尘窜出，出现在李诺身后。
　　此时李诺手里拿着一个药瓶子。
　　聚精会神的盯着。
　　【药剂：残血者的怜悯】
　　【品质：史诗】
　　【效果：首先喝下去，等待一天后，你会发现自己的医疗值一点儿变化都没有，但别着急，当你的血量只剩下5%、且不高于5%的时候，医疗值增加100点，且不受任何特殊buff牵制】
　　【简述：残血者专属药剂，毒性高达120%】
　　李诺仰头把药喝下去，摸了摸嘴唇，然后拿出第二份奖励。
　　【技能：苍火之眼】
　　【类型：主动类技能】
　　【效果：专属玩家5900的定制技能，与苍火“翠花”相连，使用后，“翠花”的视觉与你共享，持续时间10秒，在此基础上，操控“翠花”攻击目标，苍火的威力上升50%，冷却时间2小时】
　　【简述：特别无聊的技能，很适合你，玩家5900】
　　“哪里无聊了。”
　　李诺把技能学会。
　　那个新收的火苗“翠花”能吃掉灵魂，也就是说，该技能不但能利用翠花的眼睛偷窥，还能增加翠花的攻击力。
　　他手痒痒，想用出来试试。
　　但……
　　马尔杰不在，少了实验对象，令李诺有些失落，但突然，他想到了维克多。
　　“老维！”
　　三层。
　　维克多听到了李诺的喊叫，莫名其妙的感觉到了危险……
　　他开始思考：“俩疯子在一块负负得正，只剩下一个神经质的家伙时，那就只有负了……”
　　想到这里，维克多从抽屉里翻出了召唤他自己的总机遥控器。
　　这里说明一下，自从维克多升级后，老维平时在空间里待着，马尔杰手里有个能把他召唤到剧本中的遥控器，那个机器维克多用不了，但在空间维修铺里有个总机，是维克多睡觉时把自己给自己关机用的机器。
　　“马兄……”
　　维克多从没这么想念过马尔杰。
　　维克多按下关闭自己的按钮，消失前留下一句。
　　“这里少不了你啊。”
　　……
　　“李……诺。”
　　茶白掐着李诺的脸。
　　“我知道了……我不对维克多下手，放心吧……马尔杰不在，咱这儿就一个维克多能修东西……”
　　“你在说谎。”
　　“呵~你看啊茶白……”
　　茶白亲了他脸颊一下，打断施法。
　　“听话。”
　　“好嘞~”
　　李诺舔了舔嘴唇，看向剩下的奖励品。
　　【获胜队伍总奖励，正在核算中……】
　　【请稍等五分钟】
　　趁着这个空隙，李诺拿出了【天球交汇魔法球】。
　　这玩意儿还是从狂猎神父那里搞来的。
　　效果是，消耗所有魔力，从其它世界拿个东西出来，用一次，冷却至少一周。
　　“还是我来吧。”茶白说道：“你那个运气……”
　　“不。”李诺特别认真的说道：“我不相信板砖真的存在于诸天万界。”
　　当他这么说的时候，其实已经觉得自己与板砖的不解之缘无法斩断了。
　　即便如此，他还是把手伸进了魔法球里。
　　“……”
　　茶白跪在他身后，抱着他脖子，脸颊相贴。
　　李诺眉头一紧。
　　“有点扎……”
　　茶白皱了皱眉，不悦中，贴的更紧。
　　“我又没胡子。”
　　“谁说你了。”
　　“你不会是摸到了榴莲吧？”
　　俩人瞪大眼睛，屏气凝神。
　　就看……李诺的手从球里面缓缓出来……
　　手中，拿着个熟悉的东西……
　　一个长满了刺的精灵球。
　　……
　　某空间。
　　索伦坐在轮椅上。
　　他从自己的奖励中抽出了一个【精灵球】。
　　索伦的眼镜片闪着白光，手指在颤抖。
　　卡西姆在旁心疼的看着自己的队长，说道：“队长，你忍着点儿……”
　　索伦说道：“今天是历史性的时刻啊……诸位……”
　　他看着自己这一队的硬汉。
　　然后扔出了精灵球。
　　一个小东西从精灵球里蹦出，它有白色的身体，绿色的头发遮住了的脸，身材很小。
　　【拉鲁拉斯】
　　【简述：来自《宝可梦》，最终进化体号称“超能女皇”】
　　索伦坐在轮椅上，像个教父般对所有人扫视一周。
　　“诸位，欢迎咱们的第一位女队员……”
　　这时，杰尔夫突然撩起拉鲁拉斯的裙子。
　　“索伦。”
　　“这是个公的。”

347、奖励这东西，就是撑死不要命的
　　“你打算把自己切了，让你那些兄弟们爽爽。”
　　李诺听到索伦的请求后，第一时间就想到了这个。
　　索伦那边沉默了几秒。
　　“不是。”
　　“那你要变性的干嘛？”
　　“我抽了一只拉鲁拉斯。”
　　“公的？”
　　“对。”
　　“你可真饥不择食。”
　　索伦拿着精灵球，目光发沉……
　　“我当然希望拉鲁拉斯是母的，这就跟谁都不喜欢长着大胸肌的母怪力是一个道理，但其实不是因为这个。”
　　“嗯……”
　　李诺一边听着一边抽卡。
　　刚才拿到了一张【特殊随机卡】，他运气特别怪，之前在剧本里抽过这种卡，得了一个【撞击】，这次再抽，白光一闪。
　　“是这样……”索伦的声音顿了顿：“我这只拉鲁拉斯的技能比较奇怪。”
　　“舌舔、夹住、魅惑之声、吸取之吻。”
　　“……”
　　少了個喷水。
　　“它有大根茎吗？”
　　“有。”
　　牛逼……李诺腹诽的时候，卡片抽的技能出现。
　　【阿尔贝斯突刺】
　　【类型：派生技能】
　　【学习要求：掌握一种反击类护盾，掌握火元素】
　　【效果：先开护盾，接着实现十米内的瞬间突刺，攻击时引发火焰伤害，残血时伤害中度增幅】
　　【简述：捅的准，可以直接引发“千年杀”派生技，就是有点脏】
　　李诺毫不犹豫的把这招儿学会了。
　　玩家抽取的事物往往和自身有关联，比如李诺经常抽到板砖，代表他头铁。
　　“你在听我说话吗？”
　　索伦问道。
　　李诺：“嗯嗯嗯，沙奈朵大喷水是吧？”
　　“我不可能吐槽。”索伦说道：“宝可梦或收服的怪物，性别和技能持反向的情况下，有概率会造成性格错乱难以管教，比如你那条龙。”
　　“啊，卧槽。”李诺醍醐灌顶。
　　还是雄火龙的时候，那家伙多听话，现在斗龙状态下就有多不听话。
　　“我是没办法改变拉鲁拉斯的技能，就是担心它进化后完全压制不住性格。”
　　“索伦，你跟我吐个实话。”
　　李诺突然问道：“你是不是想日它？”
　　索伦：“草……”
　　那边传来了卡西姆的嘀咕声：“我觉得李诺猜的对。”
　　“没有！我没有！”索伦咆哮：“我再怎么样也不至于看上个不是人的玩意儿！”
　　茶白探出窗，面无表情，全是意见……索伦他不礼貌。
　　李诺：“那伱想怎么做？我可没那种能让糙汉子变成男娘的道具，除非你是想让维克多或者老马做手术。”
　　“是这样。”索伦说道：“我给你报酬。”
　　李诺也想要报酬，问题是……
　　“老马丢了。”
　　他把事情经过跟索伦描述了一遍，包括看到的下一个剧本的画面。
　　“创界山？”
　　“有印象吗？”
　　索伦想了想。
　　二人几乎异口同声：“《魔神英雄传》！”
　　那是个魔法机甲的世界，但问题是，通过所看到的画面表示，好像没有机甲，如果说马尔杰在那个世界，或许能制造出类似于机甲的东西，但李诺确实还看到了别的东西。
　　“雄火龙，《怪物猎人》。”
　　“魔改世界吧？”
　　“也可能是天球交汇大大乱斗。”
　　索伦沉默少许。
　　“怎么帮你？”
　　“这段时间别惹事。”李诺直接了断：“索伦，我实话说了，我们肯定会和大公会起冲突，换句话说……”
　　“你们现在是主要目标，所以你打算当靶子，让我在后面发展势力。”索伦抢过话，说道：“我有打算，稍后和你说，现在等一等，我去探点儿东西。”
　　索伦很懂李诺，或者说，这俩的脑子能共通。
　　不管面对大公会，还是不可知的危险，所有状况都要建立在他们需要马尔杰这个义体医生的基础上。
　　“对了，你先别走，那个60级以后，有个每个月10金币的开通说明，你那儿……”
　　【请接收玩家5870的密函】
　　李诺收到信件。
　　“我再不知道你好白嫖这毛病。”
　　索伦说罢挂断联络通讯。
　　李诺点开密函。
　　里面包含的是玩家60级之后的隐性规则。
　　接下来的十五分钟里，李诺把自己看爽了，才在脑子里简单整理了一下已知信息。
　　一、属性值高于300以后，呈现的能力反馈几乎感觉不到，必须将属性值突破500之后才有下一次飞跃性提升。
　　特别强调：普遍来说，能力较强的玩家在lv80左右，将会有一项数值达到300。
　　李诺心不在焉的看着自己的面板。
　　【李诺：lv65】
　　【力量：156】
　　【反应：300】
　　【灵力：250】
　　【体质：196】
　　【洞察：360】
　　【医疗：18】
　　等级提升到65。
　　升级自动学会技能【唾弃灵魂之术】，效果为：增加灵魂类攻击伤害度。
　　李诺的理解是，加强了苍火和水银子弹对于灵体的攻击上限，没有靶子暂时无法验证，但有一点可以确定，火苗“翠花”能因为这招变得更强。
　　“我这算是破格发展了吧……”
　　现在琢磨琢磨，也难怪当时能在单挑的状态下杀了一个八十级玩家。
　　在“无尽回廊”，玩家自觉的把群体分成三个阶级。
　　普通玩家：正常发展，类似于陈寿那种。
　　高玩：有某些血统论的加持，或者是作战直觉敏锐的玩家，代表人物就是亚当·爱尔兰。
　　超规格：无法用等级划分，最有名的就是李诺他们那趟列车，下来了一堆这一级别。
　　李诺琢磨着：“其实我当时还是靠‘猎魔人’的种族加持才有今天的吧……”
　　其实有一件事情李诺不知道。
　　关于“猎魔人”的种族很特殊。
　　它最佳获取的途径只有25级前的《猎魔人》剧本，但当时的玩家无法承受【青草药剂】的毒性，不可能变成猎魔人，也就错过了开始阶段的跨级成长。即便到了25级后能抗住毒性，但“猎魔人”的成型还需要另外两层试炼。
　　类似的种族加持还有《恶魔城》的“真吸血鬼药剂”，《生化危机》系列的病毒药剂，这些东西都需要在原剧本中完成特定任务才能成型。
　　猎魔人的上升阶段分支极多，从《仁王》到《忍龙》到《鬼泣》，都算其分支跨度。
　　《猎魔人》剧本在25级后不开放，到那时的玩家想要获取“猎魔人”的途径，只剩下前往高等级剧本后，也就是等级60以上才有概率获取。
　　玩游戏的时候，开局阶段直接去往大地图某个隐藏区域，虽然路途辛苦，但能直接拿到一份让自己在前期快速成长的道具，很多游戏玩家都会这么做。
　　放在剧本中也是同理。
　　二、“特点值”，也就是自由分配的点数，无法提升220点以上的属性值。
　　理论上，玩家能在剧本中获取特点值把自己填满。
　　实际上，极难获取，是极难！
　　一个剧本下来获取一两点特点值基本是极限，李诺这种……他属于裸奔跳岩浆捡出来的。
　　现在手里头还有22点特点值就没用过。
　　不是不用，而是给马尔杰留着的，马哥数值太低。
　　现在马尔杰不在了，李诺打算私吞。
　　但这先往后放放，因为马上的，李诺就会发现“特点值”的最关键用法。
　　然后，也是最后……
　　关于60级后最重头的内容。
　　三……
　　玩家的能力在现实中逐步解锁。
　　能力越强，主世界的观察者们就会越重视你。
　　所谓观察者，换句话说，就是《开罗游戏》、《南方公园》和《帝国审判所》三个主世界里的某些特定组织。
　　李诺其实不用太仔细琢磨就能把事情真相全部推出来。
　　“当初开罗赛车，其实就是主世界人物对玩家的约束。”
　　“玩家的等级越强，现实和剧本的界限越模糊。”
　　“为了不让玩家在现实中造次，所以‘观察者’，也就是开罗星人，会给我们下马威。”
　　“寿命、能力，全都继承的我们，很有可能在普通的世界中格格不入而出事，换来的就是未来有朝一日加入到主世界的大舞台。”
　　“大量的星际猎人……可能就是这么来的吧？”
　　李诺下意识的咬了咬手指甲盖。
　　脑中思绪蛛网串联。
　　“这也就是……为什么60级之后，剧本的安排时间不再固定，相隔时间越来越远的主要原因。”
　　“‘永生回廊’的主世界我记着是《忍龙》，那里的玩家等级变高后，也会在现实中穿梭各个世界……”
　　他似乎明白了一件事。
　　“未来的剧本中，所谓的原住民，很可能涵盖了恰巧在那个世界办事的玩家。”
　　他越想越觉得前路都是沟壑。
　　“我的漫画可怎么办？”
　　他是个怪人，即便到了现在，还在琢磨自己那个破漫画。
　　李诺是真的喜欢画漫画，那是他人生第二重要的事物。
　　最重要的那玩意儿现在正在楼上照镜子。
　　茶白穿着夏诺雅的长裙，嘴角含着笑意。
　　她自然也能看见索伦传来的密函。
　　知晓了等级升高后现实与回廊界限模糊的她，关注点在于寿命上。
　　在“伊卡洛斯”，她曾问过女巫关于寿命论的事情，她担心李诺死的太早。
　　现在不担心了。
　　要是没有马尔杰的事情，今天真的是个好日子，茶白如是想着，扭动腰身，观望镜子里的自己。
　　【夏诺雅的长裙】绝对是好装备，该衣裙尚未升级过，数据强度就已经赶上了+10的魔女长裙，但总感觉穿着有点儿别扭，硬要说就是……这身衣服的露背有点儿过分了。
　　后背白的光洁。
　　看的她自己都动心。
　　【结算已审核完毕】
　　“嗯？”
　　茶白一怔。
　　【玩家争霸赛，最终奖励核算完成】
　　【作为优胜方，您享受资源渠道、现有技能升迁、道具获取、休闲品获取、原世界纪念品，五项加成外，我们为您量身定做了一项能力】
　　【该能力一定是符合您的特质，比如：体质高则是防御力加持技能，攻击力高则是暴力破坏类技能】
　　“体质高……”
　　【玩家5950，获得技能“鬼背”】
　　“……”
　　“啊？”
　　【鬼背】
　　【类型：主动类技能】
　　【学习条件：美好的后背】
　　【效果：开启后，体质和力量增幅50%，攻击力和防御力基本上达到你当前的巅峰值】
　　【简述：自由！】
　　【注：该技能不在工坊升级，只能在实战中晋升】
　　“啊……？”
　　茶白瞪大眼睛，她一点儿也不高兴。
　　“我真的不是搞笑人物啊……”
　　李诺现在心里头也是这么想的。
　　【打桩机】
　　【类型：被动技能】
　　【学习条件：反应299】
　　【效果：+15%近战攻击速度】
　　【简述：包含所有近战】
　　【注：该技能不能在工坊升级，只能在实战中晋升】
　　“呃……”
　　“茶白？”
　　“那个……我能不能用你……刷个技能啊？”
　　茶白从楼上跳下来。
　　洁白的脚丫子点地。
　　“不行……你先忍忍。”
　　她对自己刚获得的技能难以启齿，暂时没心情。
　　不过茶白还是想让李诺看看【鬼背】是个什么东西，她自己看不清楚。
　　就在她要展示自己的背肌时，李诺的墓碑咳嗽了一声。
　　这次有两条消息。
　　其一是亚当·爱尔兰。
　　内容很简单，送来了一张卡片。
　　【改名卡：修改小队名字】
　　亚当在《猎魔人》那个剧本后获得了一个称号。
　　【摇摆不定的墙头草：每个月能获得一个改变小队名字的卡片】
　　该卡片不能交易。
　　大多数玩家对小队改名字这事儿也没兴趣，但亚当感觉，“哼”小队这个名字绝非李诺他们的本意。
　　李诺本来想约亚当出来一趟，算一算“教皇怀里的***”的过节，看到卡片后他打算把这事儿往后放放。
　　其二是威尔斯老哥的消息。
　　争霸赛最后阶段，李诺委托威尔斯把三藩市周围的支线任务清了。
　　后来因为高等级玩家乱入，威尔斯那边儿只做完两个支线。
　　这位黑老哥特别体贴且知道李诺需要什么。
　　【h漫里经常出现的澡盆】
　　【品质：精良】
　　【效果1：泡在里面三个小时后，魔力因子上限提升1%~2%，冷却时间一个月】
　　【效果2：防御力微量增加，持续时间4小时】
　　【使用条件：特殊好友】
　　【简述：水床】
　　这东西以后的剧本里需要当做便携道具携带。
　　李诺确认维克多不在。
　　所以他就让茶白帮忙把澡盆水给烧了。
　　顺带一提，这是个智能澡盆，产自“虎眼”管控的生物公司。
　　在茶白烧水的时候，李诺突发奇想了一个问题……
　　“《风筝》本身是h漫，所以它那个世界贩卖的东西……”
　　伊卡洛斯的商城贩卖魔法道具，赛博朋克是科技材料，猎魔人是炼金素材，那……h漫呢？
　　他点开商城查看新解锁的“蒸汽波”商城。
　　“我日……”
　　李诺不由自主的捂住嘴……
　　“太离谱了……不愧是h漫。”
　　就他这么一不要脸的玩意儿竟然看的脸红了。
　　【性转薄荷：扶她、男同、百合，任你选，改变性别不是梦】
　　售价20000金币。
　　“索伦正好需要啊。”
　　李诺让茶白开了个【聚焦者】。
　　加上打折优惠，5000金币就给买了过来，他打算一会儿用原价两万再卖给索伦。
　　李诺趁此功夫整理了一遍获取的东西。
　　技能类：【苍火之眼】、【炼金术师的死鱼眼】、【伊格尼斯的煎药】、【认真的后撤步】、【阿尔贝斯突刺】、【唾弃灵魂之术】、【打桩机】。
　　绝大多数都是被动类。
　　强化类：“医疗值+20的手环”、“毒性增幅至250%”、“激活魔力强度的水晶体”、“只剩下5%血量状态下医疗值+100”。
　　道具若干，金币总量302200。
　　这时……
　　墓碑里发来一条消息。
　　【您已完全阅读60级玩家手册】
　　【所有内容已经结算完毕，现在根据手册信息结算最后奖励】
　　“终于来了啊。”
　　李诺抿着嘴唇关注面板消息。
　　“越级击杀的奖励……”
　　【等级60理论上不能遇到等级80以上的玩家，您的击杀情况特殊】
　　【因越级击杀，且超过规则框架，回归空间后结算道具奖励】
　　【玩家5900与玩家5950，鉴别到关系为“特殊好友”，一同发放奖励】
　　【请打开个人面板……】
　　“李诺，水烧好了！”
　　“哦。”
　　李诺一边脱衣服一边注视面板消息，丝毫不在意已经一猛子扎进澡盆里的茶白。
　　“这水有点儿烫啊。”
　　“55度，咱俩都有火抗。”
　　茶白把头发盘起来，趴在澡盆边缘，身体彻底放松了下来。
　　“对了，李诺……”
　　她本来想说“你看看我的鬼背”，李诺却盯着面板没法分心。
　　“等一下，面板核算呢。”
　　俩人就这么在热水里泡着，没发生什么喜闻乐见的情节，因为老夫老妻就是这样。
　　【道具“上限因子”已融入您的个人面板】
　　“嗯，出来了。”
　　茶白也看见了新跳出的东西。
　　该事物就在他们个人面板的最下方。
　　【上限突破：消耗特点值和金币，获取提升的能力值】
　　【简述：奖励给突破自我的各位】
　　跳出了一大段的细致描述。
　　总结：消耗5点特点值，加上金币5000，能稳定的获取一次能力值随机提升机会，下次提升会覆盖上一次。
　　李诺决定先试试水。
　　特点值反正他们有的是。
　　【已消耗特点值5，金币5000】
　　二人屏气凝神的靠在一起。
　　【移动速度+5%，技能伤害+5%，暴击伤害+5%，动态视力+20%，技能冷却时间-10%，跳跃的高度与速度略有增加，医疗值+20，水下不减速，获取金币数量+20%】
　　【已获得被动：突破伤害上限】
　　以上能力持续到下一次使用【上限突破】。
　　……
　　【玩家5950击杀高等级玩家较多，奖励突破上限】
　　【额外奖励发放……】
　　……
　　李诺手中多了个黑色的火焰，那是灵魂之火。
　　【炼金材料：“克罗伊德”的深渊之魂】

348、MAX超必杀技
　　杀死的高等级玩家太多，这件事的始作俑者是茶白。
　　她获得了一个新的、但却不知道怎么用的东西。
　　【泽口靖子的眼睛】
　　【简述：她能看到很远的东西】
　　“我觉得，我可能需要些时间研究一下这个眼睛怎么用了。”
　　茶白说着看向李诺。
　　“你说呢？”
　　“我说？”
　　李诺也碰上了同样的问题。
　　他拿着黑色的火焰。
　　来自深渊的火焰。
　　属于克罗伊德体内的灵魂……
　　这是个炼金材料，但没办法使用，因为能感觉到里面提取不出突变诱发物等炼金需要的媒介。
　　它也不是强化类的事物，捏碎了也没什么用处。
　　李诺脑中琢磨：“书中自有黄金屋。”
　　他射出机械手，把屋里的【炼金手记】拿出来。
　　因为【贤者之石】的碎片找到了，所以手记内容更新。
　　李诺拿出【炼金术师的放大镜】观看手记更新的内容。
　　这需要一些时间。
　　李诺手中的深渊之火正在燃烧，温度很高，他不由感叹：“真是……炙热的感觉……”
　　茶白拿着起泡瓶说：“热是因为洗澡水的水温高。”
　　李诺：“你现在应该中二的配合下去。如果老马在，他一定会说……”
　　他换上了马尔杰的语气说道：“哼……紫拉，那份炙热是你的灵魂。”
　　茶白：“所以你在幻想马尔杰和你一起洗澡？”
　　李诺的表情一顿，摆出一副恶心的样子说：“你这话说的跟往浴缸里呕吐没区别。”
　　茶白：“……”
　　李诺：“……”
　　茶白停下手中动作，沉默着，忽然开口说道：“你在夜之城带走镜子大师的时候，当时我快疯了，马尔杰说你肯定不会有事，他说是直觉，就是觉得伱不会有事，现在呢？你觉得他呢？”
　　“没事。”李诺想都不想便说道：“知道我为什么让老马做队长吗？”
　　“一开始我以为你怕他心里不平衡。”茶白抬头看他：“后来发现好像不是，严格来说，你和我都是那种会上头的人，有时候做事会不顾及后果，需要一个人在中间拉扯才能制约这种意外性，马尔杰是最理性的人，他其实一直在给咱们善后，从《尼尔》开始，到刚刚结束的剧本，他都是那個把一切考虑最清楚的人，并且……付出行动，给你和我留下可以胡闹的资本。”
　　“他这种人，怎么可能出事。”李诺说着的时候脑子里在腹诽：除非他失忆了。
　　“好好……转过身，给你擦背。”茶白把泡沫挤在毛巾上：“你都几天没洗澡了？”
　　李诺趴到澡盆边缘。
　　“你直接用个清洁类魔法不就得了。”
　　“过于方便的魔法会让人与人之间的距离越来越远。”
　　茶白咔嚓咔嚓的给他擦着背。
　　俩人泡在水里，魔力量正在缓缓增加中。
　　“姐，有没有专业一点儿的方式？比如一号技师那一类的。”
　　“没有。”茶白说道：“说到马尔杰……我想到一件事……我跟你提过的，那个管理者。”
　　在回来的空艇上，茶白简单跟李诺说过关于“无尽回廊”管理者的事情。
　　“其实我也见过一个，估计咱俩见到的不是一个。”
　　李诺回忆起第一次去图书馆见到安吉尔的画面。
　　以及……
　　打败镜子大师后，化为纸片人的他，当时潜意识里听到了镜子大师在和什么人对话。
　　那一幕也让李诺心里明白，最后杀死了冈特·欧迪姆的可能不只是他，而是动用了【命运修正者】才出现的管理人员。
　　也就是“无尽回廊”那些工作人员口中的上级。
　　茶白直言：“我羡慕邢凯，所以当时就问管理者，怎么安稳的活下去……不做玩家，这是他的答案。”
　　茶白一边给李诺搓背，一边把当时的对话都重复了一遍。
　　“他的意思是，让你去边狱，去那里寻找不做玩家的方式？”李诺想起邢凯离开的方法，两种来自边狱的事物合在一起，成功的让邢凯跳出玩家框架。
　　那个80级之后才能碰触的边狱，看上去有很多东西，但那话怎么说……风浪越大，鱼越多……反过来也一样，李诺一路走来比谁都清楚，拿的越多越好，过程越是凶险。
　　“姐，有没有一种感觉……”
　　李诺趴在澡盆边缘，想了又想。
　　“他在引诱你，把注意力放在一个对玩家很危险的地方。”
　　“你的意思是……”
　　“给你一个希望，让你步入危险。”李诺顿了一下，说道：“恶魔，或者叫……反正不是好玩意儿。”
　　“要不要……”
　　“别跟任何人说。”李诺侧目看着茶白，说道：“咱们还没那个能耐面对越超自己的东西，也不要和索伦他们说，那些人是咱们能存活下去的倚仗之一，不能因为你我的只言片语让他们涉及到不该的领域，到头来吃亏的其实是咱们三个。”
　　“……”
　　她心里不安。
　　“姐，听话。”
　　“嗯。”
　　【炼金手记已解析完毕】
　　李诺抬起头，一手拿书，一手握着火，目光则紧紧盯着书页缓缓印出的文字。
　　炼金术的分支很多，想全部掌握是个难事，往往专精于一种已经很辛苦了。
　　简单来说，比如李诺的炼金术都点在了强化个人能力上，“终焉回廊”的伊莎贝拉则更善于生物合成。
　　李诺也会合成术，但他的更像是一种双向契约，无法强制合成生物。
　　说回本次的获取事物。
　　【笔记等级已提升】
　　【解锁新内容：炼金高等药水与灵魂异变】
　　信息流正在他脑中汇集，紧接着就是强烈的疲惫感。
　　李诺不忘置换称号。
　　【称号：国家炼金术师】
　　该称号的能力是解锁一个炼金术的新用途，获取一个“宝可梦用神奇糖果”。
　　手中多出两枚宝可梦专用糖果，让茶白收进魔素的格子里，找时间用来供养斗龙。
　　接着便着眼打量新的炼金术。
　　【炼金高等药水：制造高等级恢复药水，或突破规格爆炸物药水的炼金术】
　　这项能力需要李诺牢记刚才手记里的几个炼成阵，以后制造类似“栗子酒”的回血药剂，或是“舞动之星”一类的炸弹时，将事物放在炼成阵上，找一些价值不菲的玩意儿在炼成阵中央进行能量交换。
　　炼金术有时候也是一种天平游戏。
　　天平称上放置的东西如何做到两侧平衡，才是最大化利益的获取方式。
　　“做炸弹和药水不是一朝一夕啊……”
　　李诺转眼看向第二项能力。
　　【灵魂异变：只能使用一次，吞噬一种灵魂物质，需要足够强效的灵魂与其融合才能做到平衡，触发方式为物质相结合】
　　灵魂的等价交换。
　　李诺考虑再三……看着“克罗伊德”的深渊火种。
　　“等价交换，灵魂交换……物质相结合。”
　　他琢磨着，抬起机械手，射出诡丝将手杖拉过来。
　　然后便快速的将杖尖刺入黑色的深渊之火中。
　　并在同时，启动了【灵魂异变】。
　　眼前……
　　黑了。
　　“嗯……”
　　“等等……”
　　李诺听到了奇怪的声音。
　　在黑暗中，他听到了盔甲拖行着行走的声音。
　　那声音，他很熟悉。
　　“克罗伊德？”
　　当他叫出名字的时候，前方亮起一道幽暗的蓝光。
　　身穿阿尔特留斯盔甲的克罗伊德站在不远处，【临界者】扛着那把法兰大剑，脚下黑色的浓墨像火焰般扭曲。
　　李诺知道自己一丝不挂，只有手中握着那柄手杖。
　　他感觉到来自前方的恶意。
　　“还想打吗？”
　　“不是的，李诺……”
　　克罗伊德沉闷的声音从头盔下发出。
　　“是你来找我的。”
　　话落，【临界者】突然窜起，手中的长剑背身而立，空中回旋一斩！
　　蛇瞳警觉感大生！
　　克罗伊德这一招李诺熟悉的很，当时的决斗中，【血线】就是被这一斩彻底打沉，如果没碰到莉莉安，该招式绝对是李诺所见的所有玩家中，威力最为霸道的一击。
　　当克罗伊德的剑锋已经炸起了黑火时，
　　李诺抽开手杖化为鞭刃。
　　他还记着那个炼金术的要诀：灵魂的碰撞。
　　灵魂……
　　魔人苍火！
　　鞭刃瞬间被蓝色的火焰点燃，苍蓝与黑暗再次碰撞在一起！
　　一声空鸣在耳中炸响。
　　随后，李诺的意识开始涣散。
　　最后一刻，他听到了克罗伊德的声音：
　　“送你了。”
　　黑暗变成了水，源源不断的涌进了李诺喉咙。
　　一种窒息感迸发。
　　几秒过后，李诺睁开眼，他不知什么时候把自己淹进了澡盆里面。
　　顺着耸立在水中的白花花馒头和两颗红枣，他一猛子钻出了水面。
　　“哈……哈……”大喘粗气后，李诺上来便问：“你又变大了？”
　　茶白被这句话整的紧张感全无。
　　“你揉的。”
　　她拉着李诺的手臂，问道：“刚才你突然自己沉进洗澡水里了……怎么了？”
　　李诺摇头：“没什么……就是进了个意淫的幻觉里……”
　　他回过头，望着掉在地上的手杖。
　　缓了十几秒后，手撑澡盆边缘跨出去。
　　正在给自己涂沐浴露的茶白一怔：“哎，你嘛去啊？”
　　“等一下。”
　　李诺光着屁股站在院子里，把手杖拿起。
　　面板跃动。
　　一个只属于该武器的新技能的简述蹦出：
　　【克罗伊德在杰洛特手里学会了狼学派的剑术，在阿尔特留斯那里学会了狼剑术的斩击，他把两种剑术融合在一起，自创了独属于自己的斩击剑】
　　【在60级玩家的群体中，能与此招匹敌的很少】
　　说句题外话，“无尽回廊”60级左右玩家中，自创的最强招式，是马尔杰的【爆燃幻光破】。
　　继续简述内容：
　　【引燃灵魂之火，迸发最大威力的斩击】
　　【现在该招式已经寄宿在玩家5900的这把手杖里】
　　【此招名唤……】
　　李诺吞咽口水。
　　目光下移。
　　【狼鞭】
　　“我去你的！”
　　“狼鞭个鬼啊，这要是边打边念招式的漫画，这招的逼格在念出来的时候就已经没有了啊！”
　　茶白虚着眼，趴在澡盆边缘，看李诺跟自己手杖无能狂怒，她觉得很有趣。
　　吐槽归吐槽，李诺老老实实的瞅着技能使用方式。
　　【手杖变型斩，接鞭刃形态，引燃苍火，半空回旋劈斩】
　　【不能和其它技能buff叠加】
　　马尔杰不在的情况下，想实验招式技能的威力，最好的靶子肯定是体质最高的茶白。
　　茶白懂他，便问：“下得去手吗？”
　　下得去，不想下，李诺如是腹诽，着眼看向了空间里的三层堡垒。
　　论硬度，茶白第一，堡垒第二。
　　特别是不久前俩人把“危险代理人”的家给干塌了后，这个堡垒的硬度在李诺心里越来越高。
　　他想办法把【残血者2.5】开启。
　　让自己的攻击力晋升到最大值。
　　然后，深吸一口气，咬出血雾，手杖横抽，杖身刺啦啦的发出变形的金属碰撞声。
　　李诺一步蹬起，空中扭身，发动技能【狼鞭】。
　　燃起苍火的鞭刃对着堡垒劈下！
　　轰的一声！
　　茶白只能看到蓝色火焰爆炸般的冲天而起，一道由火焰构筑的火刃把整个堡垒的下两层中间贯穿！
　　伴随墙面崩塌的轰隆声，整栋建筑下两层只剩“骨架”。
　　“好厉害……”
　　李诺下意识的松开鞭刃，虎口开始，骨骼粉碎性崩裂，延展到大臂。
　　体内魔力告急，苍火暂时无法引出。
　　换句话说，刚才的一击，释放了他能动用的所有魔人火力。
　　李诺脑子里正在进行规整：
　　“max超必杀技：乙太射线、狼鞭、微笑的迪妮莎的煎药。”
　　“李诺。”
　　茶白拍了拍澡盆。
　　“回来。”
　　李诺从煎药格子里启动【栗子酒】回血关闭【残血者】，一个亚马逊飞跃跳回了澡盆里。
　　经过刚才一折腾，之前白洗了。
　　茶白重新挤上沐浴露给他二次搓背。
　　“大概就这些了吧？”
　　李诺看着奖励的面板。
　　“貌似是没别的多余的奖励品了……说正经的，这次东西多的我都记不清还有什么了。”
　　“当然了，你得说是拿命换的。”茶白按住他脖子，拿着浴巾给他搓泥：“大公会的恐怖程度……”
　　话说半截。
　　墓碑咳嗽一声。
　　又是索伦。
　　“我收集到了一些情报。”
　　哗啦啦~
　　水声。
　　索伦：“嘛呢你？”
　　李诺扒在澡盆边缘，无精打采的说道：“洗澡。”
　　茶白：“你别乱动！这儿怎么长包了？”
　　李诺：“你以为我是你啊！”
　　索伦已经不知道该怎么接话了，所以只好直奔主题：“我的【探秘者】进阶了，新能力之一可以看见某些死掉的人身上的记忆碎片。”
　　接下来的一分钟里，他大概叙述了一遍。
　　索伦杀死的那个三刀流高等级玩家有份特殊记忆，“巴哈姆特之怒”收集【身份持有者】能力的根本原因有两方面。
　　一、为了得到“挂”的能力，以此可以在未来与某些其它回廊的冲突中占据上风。
　　好比【救济者】的能力是生命的基础依托。
　　二、【身份】里含有些特殊的能量，莉莉安需要这种力量唤醒一只召唤兽。
　　具体是什么召唤兽，暂不知道。
　　除了以上。
　　“巴哈姆特之怒”与“马戏团协会”这两只大公会冲突的根本原因，特别简单……莉莉安的一个朋友被“马戏团”的上层玩家杀了。
　　然后，就打起来了。
　　事情就是这么简单。
　　侧面也反应了，大公会之间的制衡有时候不是因为实力相近。
　　而是暂时无矛盾。
　　索伦最后问：“2b，那个莉莉安什么水平？”
　　茶白把毛巾给李诺，换他给搓背，趴在澡盆边缘。
　　“怎么说呢……”
　　茶白想了想。
　　“我跟自己合体后的能力如果换算下来……至少，嗯……应该至少跟冈特·欧迪姆是持平的。嗯，至少是。”
　　李诺手一顿。
　　索伦眼镜一歪。
　　俩人同一时间不同地点的在心里“卧槽”了一下。
　　“真的。”茶白说道：“我当时掌握空间置换，身体无限修复，能抗导弹，理论上就是第二个达娜梅碧。还是武斗型的那种，可能比那位自然女神还要强。”
　　她说话的时候，顺便开了个【鬼背】让李诺帮她瞅瞅啥样。
　　李诺瞅着均匀有力量感、却不失美丽的肌肉线条，陷入沉思……
　　虚假的法师……赢弱的身体，只会唯唯诺诺的躲在后面念诵魔法咒语。
　　真正的法师……会开鬼背，筋肉结实，面对敌人抄起锤子就往脑袋上砸。
　　茶白说道：“莉莉安毫无疑问的比冈特·欧迪姆强很多，她能操控时间。”
　　索伦是不希望同盟出事。
　　他也不希望自己出事。
　　说这些的目的无非是为了弄清楚潜在的竞争对手什么段位，现在来看……坏消息是，段位太高，好消息是，只要不死，以后他们也是这个级别。
　　但那是后话了。
　　言到这里，基本上能交换的情报就这么多。
　　通过锦旗这件事，李诺这边儿一点都不担心大公会来找茬，那个所谓的“无尽回廊”管理者已经明确了，暂时性会让他和大公会上层的人隔离开，直到下个剧本。
　　索伦想清楚所有事情后，便说道：“李诺，我打算组个特殊的同盟，到时候会跟你说。暂时，尽量，别跟大公会起冲突。”
　　李诺不在意，反正都和大公会的有冲突了，他反倒希望能再来点儿冲突。
　　“说回正事吧。”
　　李诺说话间把【性转薄荷】的信息发给索伦。
　　用20000金币卖给了他，本来是净赚15000金币。
　　但李诺突发奇想的，用5000金币拜托索伦弄个能改技能名字的东西，所以最后只收了索伦15000金币，净赚一万。
　　【探秘者】就是个库存中心。
　　索伦的东西很快传给了李诺。
　　【技能名字修改器】
　　【启动后，每天获得一次随机改名的机会，直到满意为止】
　　外型类似于上世纪的bb机。
　　这玩意儿让茶白想起了给她从2b改到现在名字的系统，其实根源上是一个东西。
　　李诺想把【狼鞭】这个该死的龌龊的肮脏的名字给改了。
　　启动修改器。
　　李诺把需求对着机器说出来。
　　等候几秒后。
　　修改器发出bb声。
　　【狼鞭……】
　　【名字修改为……】
　　【舌舔】
　　李诺：“……”
　　茶白：“这个和你挺配的。”

349、邢凯的“遗物”
　　【正在转变性别……】
　　拉鲁拉斯吞咽下薄荷，摇了摇脑袋，然后忽然的捂住自己的脸。
　　杰尔夫把这小家伙拎起来，观察它裙摆下的变化，说道：“人吃了会怎么样？”
　　他们的目光一起看向了卡西姆。
　　“不要。”
　　卡西姆摇头。
　　“就算我最瘦小，你们也不能这么做……”
　　索伦把变了性的拉鲁拉斯收进了精灵球。
　　“对了，我打算招个新队员。”
　　亚克毫不犹豫的便说道：“男的吧？”
　　“这不废话。”
　　杰尔夫坐到石台上，叼着一根棒棒糖，看着他们队伍解锁的团队称号。
　　【只有男人才知道男人的爽点：队伍全是男性的情况下，所有人的最高属性上升7%】
　　索伦的等级到了65，系统就像跟他开玩笑似的。
　　有这么个该死的团队称号，他心里头不爽也得爽。
　　“嗯，叫罗伊，【临界者】的老对手了。”
　　索伦放出那人的面板。
　　罗伊的队伍被克罗伊德灭了，这家伙是个五大三粗的白人，颇有古代将军的体格子，武器是两把斧子，力量号玩家。
　　索伦的建队思路和李诺他们那种既来之则安之完全不一样。
　　辅助、远程、近战，三项能力全都需要，细分起来，他和杰尔夫代表了个人能力的均衡发展，罗伊的加入填补玛什的空缺，放入一個力量和防御能力出色的玩家，作为先锋使用。
　　“索伦……”杰尔夫咬碎棒棒糖，一旁问道：“李小哥真的单挑打赢了克罗伊德？”
　　“嗯。”
　　“该死……”杰尔夫深吸一口气，吐出浊气说道：“克罗伊德可是唯一一个打赢了我的玩家……”
　　“但凡你平时少睡几个姑娘……”亚克本想说“但凡少睡几个就能变强”，但不知为什么，他突然的话锋一转：“但凡你少睡几个……没准咱们就有女队友了。”
　　“现在都晚了。”步枪哥托着下巴坐在椅子上：“你们这群怪物是天煞孤星……还好我早就成家了。”
　　索伦低声不语。
　　怪物……
　　大公会的才是一群怪物……
　　像克罗伊德那种水平的家伙，高等级玩家中不在少数，更不用提……索伦探测到了更深的东西……
　　【探秘者2.5】，进阶纯属突然的。因为他看到了更深远的事物，也就是边狱和大公会。
　　索伦利用新的特性【探索死者记忆碎片】的能力，把那个三刀流玩家的记忆拉扯出来，探测到巴赫姆特之怒的表象计划，并在几分钟前已经将该信息交给李诺。
　　但他没告诉李诺，也没告诉队友，在探测时，看到了奇怪的东西。
　　莉莉安仿佛穿过了记忆碎片，用手指在他的眼镜上。
　　索伦第一次感觉到无力的恐惧。
　　不过当时莉莉安一句话给他拉回了现实：“眼镜上怎么长了个人？”
　　“诸位……”
　　他严肃的声音，让这群牛郎闭嘴。
　　他要让莉莉安明白……
　　我的本体……不是眼镜。
　　他要制定一个短时间增强的计划。
　　这傻子就是太正经，要是换成没收了茶白的李诺来，一定会制定一个“让莉莉安包养我”的人生计划。
　　索伦不知道，莉莉安其实真的喜欢李诺那一款，如果李诺真的制定了这种不要屁股的计划，百分百能成功。
　　只能说，茶白就像大多数中年男人心中的配偶一样，以婆娘的身份拖累了李诺。
　　说回正经。
　　索伦脑中汇集着已知玩家的资料，他不打算那么快去组建公会，树大招风，不如把现有的“高规格”或高玩级别的家伙们整合在一起。
　　公会内部会爆发内乱，这在李诺和杰尔夫破解过的卷轴里已经知晓。
　　索伦的性格又没办法管理女性。
　　不如啊……趁着这次争霸赛还热乎，把他们这批高规格整合起来。
　　现在当务之重只有两件事。
　　第一，在可能真的会和大公会产生对立前，变强。
　　第二，找到马尔杰。
　　“不找到那位马队长，李诺这俩一定会一直担心着不能迈出下一步。”
　　……
　　其实李诺和茶白现在玩的挺高兴的。
　　之前李诺抽技能名字，【狼鞭】换成了【舌舔】。
　　他左思右想，感觉啊……要是没其他意外，就用【舌舔】这个名字了。
　　原因很简单。
　　万一蹦出个索伦那种能看你技能面板的偷窥狂，对方一看，哎，舌舔，啥玩意儿啊，除了猥琐没威力啊，于是对方就很有可能不放心上。
　　这时李诺就能喊着“舌舔”，在对方轻视的眼神下，释放出超杀。
　　至于现在，这俩正在澡盆里抽卡呢。
　　他们手里现在还有66张随机卡，以及11张特殊随机卡。
　　泡澡能增加魔力量，但要三小时才能起效。
　　三个小时都得泡在水里，这事儿多无聊，换位思考一下就明白。
　　他们俩倒也不是没有消遣的事情能干，虽然两周没干过彼此，只是二人现在对于马尔杰失踪这事儿还有些在意，试想一下，家里人刚失踪就买一盒伟哥去男同酒吧浪去，这不好。
　　故而不干。
　　茶白抽卡的时候眼皮都不带眨一下，她头铁，而且笃定自己的运气。
　　卡片一闪，手一凉。
　　一个平底锅出现在手中。
　　【平底锅+5】
　　【品质：普通】
　　【效果：做饭好吃的程度微量增加】
　　【简述：平底锅跟大鸡腿这些事物往往都出现在游戏的彩蛋中，以恶搞的武器形式存在，不要小看恶搞的武器】
　　“……”
　　李诺看着地上的板砖，沉思。
　　“我来。”
　　他拿出一张卡片。
　　茶白用悲怜的眼神看他。
　　“算了……别浪费资源了……你行吗？”
　　李诺不理她。
　　他之前抽了两张，全是板砖。
　　李诺在很久之前就怀疑过自己上辈子是做土木工程的。
　　要不为什么一抽随机卡，60%以上概率就是板砖？
　　为什么那么多板砖？
　　死在他手里的砖头都能盖房了，真的能盖房了。
　　但李诺，他作为一个漫画家，深知一个道理，故事的发展在一开始如果不随心意，那一定要在最后关头让主角化险为夷。
　　抽奖也是这个道理，除了【屎块】以外，还有什么能比【板砖】更让人蛋疼？
　　前路的触底，一定是为了下一次转角的反弹。
　　李诺深吸一口气，抽卡！
　　板砖！
　　“草！”
　　“别玩这个了。”
　　茶白心疼的把他手里剩余的卡片都拿走，也不知道她心疼的是人还是卡。
　　李诺拽住最后一张牌。
　　“最后一次。”
　　他倔强之下，抽卡。
　　手里出现了一本蓝色封皮的古籍。
　　【本草纲目】
　　【品质：普通】
　　【简述：对大多数来说，它的品质确实是普通级别，但有些人看来，这本书是“史诗”的事物】
　　“看吧，不行。”
　　茶白把书拿走，放到澡盆边的小桌子上。
　　李诺因为《本草纲目》这本书而若有所思，他总感觉还有什么被自己遗忘的东西。
　　装备加强……这应该不是今天着急的事情。
　　奖励什么的都拿了。
　　《旅人之书》的奖励是累计性的，暂时没必要取出来。
　　去《旅人之书》里打个以前遇到过的boss？
　　好像也不是现在一定要做的，更何况和奖励品没什么关系。
　　还差什么……
　　李诺靠在边缘，望着天空。
　　“算了……”
　　让自己休息一下吧。
　　他这么想着的时候，看到茶白在对面，背对他，正拿着刚取出的书。
　　“你打算泡澡的时候学习……”
　　“不然干嘛？”
　　茶白回头说，然后把书合上。
　　“还有两个半小时才能出来，实在是……没事干啊。”
　　“嗯……”
　　“你不怕水导电就行。”
　　所以说，他们俩已经忘了马尔杰是谁了。
　　“伱就当帮我刷个技能。”
　　李诺挺认真的，刚学会的【打桩机】只能在实战升级，他也不知道是哪个实战，反正总得试试。
　　说话间，他打开面板，这次剧本在某些方面收获颇丰。
　　【大铁棍子医院秘方药：别名“超音速活塞”】
　　这包药是白色粉末。
　　李诺吃了一丢丢，留下的部分等未来分解批量生产。
　　然后是【龙背上的煎药】，效果……拥有破坏大地的铁杵。
　　最后他还装上了芯片。
　　茶白看的都害怕，你要弄死我？
　　吓得她开了【鬼背】。
　　……
　　两个半小时后。
　　现实。
　　李诺坐在沙发上，脸颊凹陷，面黄肌瘦，下半身麻痹感强烈。
　　“我仿佛在刚才的两个半小时里，扮演了一只和漏电的皮卡丘发生了不可描述事故的杰尼龟……”
　　想到这里，李诺一拍脑门。
　　“……我为什么要幻想自己是个王八。”
　　茶白瞅了他一眼。
　　恨铁不成钢。
　　事实证明，【打桩机】靠她没办法升级，也可能是时间没到位。
　　但刚才的插曲验证了一件事，随着现实与回廊之间界限的模糊，玩家在回廊中受的伤也会带到现实。
　　茶白眼中，李诺现在不像之前，回廊和现实是两个体格，虽然还是那个瘦身版，但从脖子那里就能看出继承了回廊里结实的肌肉。
　　“先说好了，以后要做，去回廊，别在家里。”
　　言外之意是怕地板塌了。
　　说话间她打开了窗户。
　　窗外暖风灌进了屋里，也是叫醒了李诺的疲惫。
　　如梦如幻的生活让他有些发懵，明明几小时前还满身的淤泥和血，现在……
　　但想一想，无论是翻覆厮杀，还是勾心斗角，都不过是昨日黄花。
　　李诺盯着天花板，整个人陷入了沙发里。
　　满脑子在想着那位大夫。
　　“茶白，明天开始咱俩把装备弄一下，还有好多要准备的东西，我得做个计划，为了救老马，得提前准备了。”
　　茶白发出轻轻的“嗯”，小到李诺没听清。
　　“这是什么？”
　　女人的声音从里屋传出来。
　　屋里头，茶白穿着白色的长款短袖，走出屋子，一手握着手机。
　　屏幕上是婚戒预约的消息。
　　“哦，补你个戒指。”
　　“不是有了吗？”
　　茶白指的是在空间里的……
　　“那是回廊，这是现实，两者虽然连着，但咱们不是啊。”
　　李诺耸了下肩膀。
　　“嘿嘿~我可不欠你的。”
　　“谢谢了，猎魔人先生。”茶白把手机扔他身上，担心的问：“哪儿来的钱？”
　　“稿费。”李诺把手机随手放在身边，说道：“上次卖惨，漫画被人宣传出去了，拿了二十来万，不过估计也就顶这一个月，下个月该什么样什么样。”
　　“哦。”茶白回身进入，拿起扫把，玩笑的说道：“幸好你没琢磨着办婚礼。”
　　“我没什么朋友。”
　　李诺声音平淡，刘海净净躺在眉间，安静的看着她。
　　“那群大爷大妈不算，也就徐叔了，除了他……同龄朋友……唯一一个算的上的，还丢了。所以我好像也请不了谁，而且也不想请谁。”
　　茶白回眸看他。
　　眼中无限的温吞。
　　“那样的婚礼太无聊了，所以刚才在空间里，咱俩不是用ming婚补上了吗。”
　　“也是。”
　　茶白不再言语，牢牢记着李诺刚才话语中平淡异常的孤单感。
　　李诺这时起身，翻找桌子上的东西。
　　“你看见我耳挖勺了吗？”
　　“你乱放，我收起来了。”
　　茶白放下扫把，打开柜子，踩着凉鞋，垫脚尖去够柜子顶上的小盒子。
　　官方记录中，2b的身高是168厘米，实际上那是包含了高跟鞋，把鞋跟去了，其实是160厘米左右。
　　“等等，茶白……你以前穿的那个高筒靴，鞋跟应该是十厘米吧？”
　　“嗯……”
　　“所以你真实身高是一米五八？”
　　“……”
　　“你们型号的机械人，身高怎么还不一样？”
　　李诺好奇的想到了安娜贝尔和怀特。
　　“你在寄叶里算是矮的吧？我记着安娜贝尔的身高至少有一米七。”
　　“我要真有那么高，穿上高跟鞋，不是得俯视你了吗？”
　　李诺身高一米七六，但用他的话说，要不是那个病限制了生长，他如果健康的长大，至少也得有个一米九。
　　“如果邢凯没那个身高，可能和安娜贝尔也没有后来了。”
　　茶白取下盒子，说到此处声音顿住，秀齿咬下盒盖子，回身要把盒子给他时，忽见李诺神情有变。
　　“我想起来了……我想起来差了点儿什么了！”
　　李诺突然的瞪大眼睛，精神抖擞。
　　“邢凯！”
　　“啊？”
　　“我出趟门，晚饭你去楼下蹭饭去。”
　　李诺说着，便消失在原地，去往了回廊。
　　茶白愣在原处。
　　半响。
　　她放下盒子，走到沙发那里，捡起李诺的手机。
　　屏幕上关于钻石购买的指南还有预约码闪着光。
　　她颦着眉毛盯了好一会儿。
　　最终还是把单给退了。
　　“乱花钱……”
　　……
　　李诺回到“无尽回廊”的第一件事，就是跑进被他弄成废墟的房子里，翻出储物箱。
　　空间的屋子被破坏，但关键的储物设备则属于不可破坏物。
　　箱子里拿出一张卡片。
　　【边陲小镇的地下格斗大赛】
　　嗯……
　　就是李诺在“争霸赛”之前，去的那个开罗之星的格斗赛。
　　在那里，也是他第一次与邢凯于现实世界碰面。
　　李诺印象中记着，邢凯说过，他在格斗赛场附近做医生，如果说邢凯在那附近当医生……那一定有公寓之类的窝点吧。
　　李诺如是想着的时候已经用卡片进入了赛场。
　　【警告：等级60强度不能进入高等级战斗区域，请在战赢一百场之前，提升到至少等级70】
　　【注：低级赛区参加者的等级最高为lv59，最低为lv45】
　　玩家进入该区域后会直接处于报名阶段，实际上这个格斗场，半数以上的人都是玩家。
　　李诺的等级已经超过了参加低等级格斗赛的标准，再加上他早就打赢了一百场，现在已经处于被赛事拉黑的状况，但这无所谓。
　　【是否预约报名更高等级格斗赛】
　　“不。”
　　他来此的目的又不是为了打架。
　　再说能以玩家身份在此停留也只剩下两个小时了。
　　经过无聊的过程，打听到了邢凯这位医生的住址。
　　李诺用【邪恶女巫煎药】无视阻碍往前移动几米的特性，卡bug从墙里移动到了竞技场外面。
　　然后他拿出车票，叫来猩猩司机，根据打听的地址，让猩猩大哥开着货车前往那里。
　　猩猩司机一边开车，一边举起一个牌子：“有没有考虑好加入我们的星际劫匪？”
　　副驾驶的李诺抿了抿嘴唇。
　　换成以前可能就答应了。
　　但现在，他得权衡一下危险性。
　　“你再考虑考虑。”大哥举起最后一个牌子。
　　李诺觉得现在的自己就像个钓凯子的臭女人。
　　路途约半小时。
　　他闲着蛋疼，脑子里停不下来的转着。
　　邢凯的痕迹还存在于这个世界，代表这家伙没死，好好地活着，就说明雅科尔已经把他完完整整的送到了安娜贝尔那里。
　　约定算是完成了。
　　侧面也说明了，《尼尔》世界因为他和茶白，因为开罗星人，而新开出的世界线，隶属于“无尽回廊”。
　　窗外繁星点点，夜空有血红色光幕。
　　保不齐天上哪颗星星就是尼尔，保不齐那里的邢凯是不是已经老的快入土了。
　　李诺考虑的更多……
　　如果邢凯的存在仍然保留，那……
　　半小时后，车子停在了一处小镇的街道上。
　　李诺下车，根据地址仰头看向面前破旧的楼房。
　　“如果邢凯仍然存在于这个世界，那他作为医生的东西也应该存在于他的住处。”
　　李诺拿出一根笔，根据大赛工作人员所说，这是邢凯以前用过的笔，他闻着笔上的气味，锁定了邢凯房间的具体门牌号。
　　“我记着‘永生回廊’和‘空之回廊’的王八蛋们能把现实中找到的能力带回空间……”
　　他拿出一根铁丝。
　　娴熟的弄成u型。
　　插进锁孔。
　　“邢凯在现实就和亚丹有联系，加上他是开罗星人的医生，那么……”
　　咔嚓。
　　门开了。
　　事实证明，全宇宙都用差不多的防盗门。
　　“邢凯如果有医疗书或者什么好玩意儿留下，我带回空间，也算是一种现实能力继承吧？”
　　屋里阴暗潮湿。
　　“谢了，邢凯。”
　　李诺把门关上，开始翻找书架。
　　想弄到和开罗星人有关系的东西，很难，如果是涉及到图纸或医学书籍一类的事物，更难。
　　绝大概率下，邢凯这边儿没有什么关键的东西。
　　但贼不走空，人不三光不丈夫。
　　李诺不亲自来看看，心里不踏实。
　　书架子上并没有什么有用的东西，百分之九十都是十八禁的书刊杂志，甚至还有开罗星的母猩猩写真集。
　　从邢凯如此饥不择食的审美上就能看出，这厮有多寂寞。
　　沙~
　　撩开一个白色门帘，从里面的桌子上，李诺捡起一本硬皮书。
　　翻开后，第一眼看到的就是邢凯对过往的记录。
　　“我想自杀。”
　　这是第一页的第一句话。
　　日期上，大概有个几十年了。
　　“那个叫亚丹的家伙，给我好长的寿命，我却无所事事……”
　　中间空白了很多页。
　　然后……
　　“我去了一个地方，我靠……你能想象那里是游戏吗？”
　　“她是个叫做寄叶的机体，和我印象中那些腿长腰细的肉丨便器不一样，她受了重伤，全身上下只有钢骨和电路，我是个医生，看不来有人在眼前受伤……”
　　“我救了她。”
　　“她叫安娜贝尔，其实是她救了我。”
　　这往后，都是邢凯在寻找离开空间的记录，不过只要涉及到回廊的消息，都呈现空行。
　　李诺没有再往后看，他合上了日记，这是邢凯的故事，已经结束了，就应该躺在纸页中慢慢的泛黄。
　　虽然他是真的想看别人日记……
　　李诺注意到了桌上还有一本看上去平平无奇的羊皮纸书。
　　然后竟然……跳出了面板。
　　【医生的笔记】
　　【品质：卓越】
　　【简述：这位医生为了那个朝思暮想的女人，一直在研究关于“逻辑病毒”的解药，却阴差阳错的弄出来不少没用的东西，他把这些心血都存放在笔记里，包含了“开罗星人”医疗基础和“无尽回廊”高价位药剂的分解记录都在里面，但是……】
　　“但是？”
　　【支线任务已触发：笔记的灵魂】
　　【任务难度：lv65】
　　【任务详情：这本笔记不能带出房间，它上面有邢凯留下的特殊密码锁，也就是笔记的守护灵，击败笔记的守护灵才能得到里面的知识】
　　【任务奖励：获取笔记的信息，包含“开罗医生的药剂学”】
　　【失败：笔记立即损毁】
　　【提示：该笔记内容与您的炼金学有关联】
　　李诺喉咙滚动了一下。
　　笔记的守护灵？
　　他疑惑时，突然的，眼眸深处亮起无法控制的敌意，那是来自梦境猎人对妖魔的感知和杀意。
　　一只惨白的手……
　　正按在了他的肩膀上……
　　一张俏丽的脸庞，贴在李诺肩膀上。
　　目光侧移。
　　他看到了守护灵的面貌。
　　“富江……”

350、平凡的日常
　　大猩猩司机站在车旁，点着雪茄，吐出一口忧郁的烟雾，望着阴郁的黑夜。
　　“我叫硬汉。”
　　“我是个货车司机，梦想是组建一支星际劫匪，然后找到我的屌。”
　　它无聊的时候会和自己说话。
　　不远处走来一个认识它的家伙，也是个猩猩，两猩猩拿着木牌子交谈。
　　“好久不见，今天怎么过来了？”
　　“哦，有个客户要去这栋楼里办事。”
　　“快走。”
　　“为何？”
　　“这附近闹鬼。”
　　与它交流的猩猩环视四周，举起了一個牌子：“没看这附近都不住着人吗？”
　　大猩猩司机疑惑：“咱们本来也不是人。”
　　那个猩猩回：“我给你讲，这一带啊，近期出了一个到处勾引猩猩的女鬼。”
　　大猩猩司机来了兴趣：“讲讲。”
　　……
　　富江。
　　女。
　　非人哉。
　　漫画家伊藤润二创造的一位充满了“美”的特性的少女。
　　李诺他啊，作为伊藤润二的同行……自然是很了解这位“潜在”竞争对手笔下的角色。
　　没有人说得清她的来历，她拥有让所有男人为之痴狂的美貌。
　　邢凯作为一个和开罗星人有关联的医生，总会弄到一些奇怪的东西，其中最古怪的就属能召唤“仿造富江”的符纸……
　　邢凯努力的用亚丹的魔力把富江封印在这栋楼周边，但还是对这个女妖精没什么好办法，最后只能达成一个简单的契约，让富江帮他看守研究笔记，这才没让富江的危害进一步扩大。
　　这个富江不敢惹邢凯体内的亚丹灵魂。
　　你一个女鬼都算不上的玩意儿，和人家一个幻想世界最终boss比，那不是在鳄龟面前装王八吗。
　　所以当邢凯提出契约时，她毫不犹豫的就答应了。
　　可即便这样，也没办法管住富江不到处捣乱。
　　这栋楼附近一带，在她可以活动的范围内，已经被其祸害的几乎没有住客了。
　　富江能影响人的心智。
　　类似于一种“咱俩对视你就得稀罕我”的buff。
　　比如现在，李诺仅仅是瞄了这个女人一眼，心跳就开始加速。
　　那张白白的、又精致的脸越贴越近。
　　“医生，让我看着他的东西。”
　　李诺进来时，是戴着面具的。
　　所以一眼就扫到了富江的数据。
　　【守护灵：高仿富江】
　　【等级：lv20】
　　【力量：12】
　　【反应：16】
　　【灵力：110】
　　【体质：3】
　　【洞察：70】
　　【医疗：790】
　　【属性：幽灵】
　　【简述：这位富江，不是原版的那位，没那么恐怖，但对于胆小的开罗星人来说，她是神！】
　　【弱点：hp10%以下，会变成无法反击的肉块】
　　【埃米尔的面具】把情况说明的很详细了。
　　这位不是本尊，但有着本尊的部分能力。
　　比如，她很会勾引人。
　　李诺已经被勾引了，所以心跳在加快。
　　“你不能拿走它，不过嘛……”
　　她会诱惑你。
　　她会让你离不开她。
　　就像现在，她的手指放在李诺的胳膊上，轻轻点着。
　　要是遇到砂羽之前的马尔杰在这里，丫已经脱裤子了。
　　“我……”
　　李诺看着她的眼睛，心脏跳的过于猛烈，仿佛要从嗓子眼里蹦出来了……
　　这栋住宅附近经常发生凶杀案。
　　原因是……富江特异体质，她会让人迷恋上她，且直到丧失心志的把她肢解，然后凭身体的细胞永无止境地繁殖，从而又产生新的富江，如此往复的过程。
　　但那是原版，这一版本是个仿造品。
　　“你要不要，和我一起啊？”
　　富江这么说话的时候，李诺心跳几乎一顿。
　　少女说话时，口中呼出的甜美微风灌入了李诺的耳中。
　　“我能看出，你很亚撒西~”
　　“我……亚撒西？”
　　“对啊，要不要和我在一起。”
　　“……”
　　“要不要？”
　　李诺深吸一口气，他终于控制不住自己了，他拉住富江的手。
　　“伱做成煎药一定很牛逼吧？”
　　“哎？”
　　富江一愣。
　　李诺的五官开始扭曲：“无限再生的细胞，就算不是本尊的，怎么说也有分解的价值吧？”
　　富江会勾引人，然后去肢解她。
　　但注意了，李诺用的词是——分解。
　　“哎，等等……”富江往后退了一步：“先说清楚啊，我不是那个版本的，我是开罗科技……”
　　李诺突然的伸出手掐住她的嘴。
　　“不用解释，我不听。”
　　富江被掐住的脸上，燃起了点点蓝色火星，扭曲的高温后面是李诺藏在面具下的那张……已经按奈不住的嘴脸。
　　“不疼，放心。”
　　“真的不疼。”
　　“很快就结束了。”
　　……
　　楼下的猩猩司机叼着雪茄，它扭了扭头，旁边有开罗星的警卫部队光临。
　　“看来已经有警察出动了，应该是探测到那个女鬼又开始作乱了。”
　　它和老友还在聊着关于这栋楼的怪谈。
　　“到底是什么样的怪物会让这里的房价都降了？”
　　老友举起了写着密密麻麻文字的牌子：
　　“她能吸引异性同性对美的原始冲动与崇拜，她的一举一动呼吸说话都让人们的心，她能挑起隐藏在心里面的欲望，让人为她献上一切，只为了让她留在自己身边，只能在自己身边自己的所有物。最后，为了留下她，被诅咒的人只能把她肢解，但这就涉及到谋杀案，很难判定谁对谁错，所以才有大量居民从这里搬走。”
　　大猩猩司机：“好危险的怪物。”
　　它的朋友：“对……几乎无解的怪物……”
　　正当大猩猩司机在考虑是不是要取消李诺这单子的时候……
　　轰的一声！
　　苍火把楼上的屋子给炸了，墙面崩塌。
　　巨响之后便是死寂。
　　警车停在街角，穿着警服的开罗星人纷纷下车。
　　一声脆响，楼上的窗户碎开，富江张牙舞爪的从里面飞速的蹿出，径直落在地面。
　　大猩猩司机举起牌子：“这就是那个怪物？”
　　它的朋友也举起牌子：“……”
　　此时富江身上的衣裙已经烧焦，衣衫褴褛。
　　她的半张脸皮被削掉，血肉模糊的样子更像厉鬼。
　　李诺从楼上的烟雾中走出，抬起左手，射出诡丝又把富江从楼下拉回去。
　　“救我……！”
　　富江呐喊着，她似乎在向赶来的警察求救。
　　但现在她叫破喉咙都没用，这姑娘让别人不能离开她的buff已经触动到李诺身上。
　　李诺把她拉回已经成为废墟的屋里。
　　当富江回到魔窟的那一瞬间，李诺拔枪，怼着富江的眼睛疯狂扣动扳机。
　　连着好几声枪响后，李诺感觉是时候了。
　　他拿出长满尖刺的精灵球。
　　扔到了富江身上。
　　砰~
　　富江像当时的2b一样进入了精灵球。
　　球在原地摇晃几下。
　　砰的一声，富江从里面跳了出来。
　　这代表什么？
　　代表了富江现在的血量还没低到能被收服。
　　“啊……”
　　李诺很失望的发出声音。
　　“姐姐，能配合一下吗？”
　　“能。”
　　这次再扔，富江被收进去后，球身摇晃了几下后，嘣的一声，李诺捡起长满尖刺的精灵球。
　　他深吸一口气。
　　心中默数：“1、2……”
　　突然李诺在废墟的烟尘中高举精灵球。
　　“我收服她了！”
　　这是被动触发的结算动作，他没办法抗拒。
　　精灵球上跳出了一串数据。
　　【人造高仿富江】
　　【血量5%以下时才会显示真实样貌，即，一堆肉块】
　　【由于“带刺精灵球”特性“收服后的宝可梦永远处于残血状态”，所以该宝可梦永远是一堆肉块】
　　【肉块没办法升级】
　　【简述：该富江为《南方公园》黑暗魔法师根据一本漫画制造的生物，被一个星际猎人执行任务中拿走，那位星际猎人也是个医生，打算用她制造治疗药剂，但他还没成功就消失了，附近的人一直在传谣：一定是“富江”把他带走了】
　　李诺把精灵球收进武器匣子里。
　　眼前又蹦出了任务结算面板。
　　【支线任务已完成：笔记的灵魂】
　　【任务难度：lv65】
　　【任务奖励：获取笔记的信息，包含“开罗医生的药剂学”】
　　【奖励已上传您的邮箱，请回到空间查看】
　　“嗯……”
　　李诺回头环视邢凯的房间。
　　已经被他破坏的没了样子。
　　正当他打算离开时，楼下传来了大量警笛声。
　　紧接着，一个带着墨镜的开罗星人，手拿喇叭对着他吼道：
　　“大师，别走！”
　　……
　　第二天。
　　开罗漫画社大楼。
　　李诺的主编、也是外交型星际猎人，朱丽，她正坐在办公室，穿着得体的西装，盘着头发，收拾的干净利落。
　　朱丽每天都保持有规律的生活状态。
　　打扮得体的上班，然后给自己沏一杯咖啡，在办公室里先听一听《星际日报》打发时间，然后再开始一天的工作。
　　电脑屏幕亮着，啪啪几声后，网络信号连接到开罗路由器。
　　“星际日报今日大事件！”
　　“某边缘星球小镇中，一位驱魔师破获了一起灵异案件，小镇警长特别对他进行感谢。”
　　“据悉，因为那个恶灵的存在，该小镇的房价一度下跌50%，相信不久后，该小镇的市场经济将会回暖，已经有投资商决定在小镇建设恐怖屋的主题公园，到时会请那位伟大驱魔师为公园剪彩。”
　　朱丽拿起咖啡杯，满脸疑惑。
　　恶灵？
　　广播还没结束。
　　“前方记者采访了那位驱魔师，现在是录像回看时间。”
　　她桌上的电脑屏幕蹦出了采访画面。
　　朱丽“嗯”的疑惑了一声，那个脸上打了马赛克的驱魔师……她看着眼熟。
　　“请问驱魔师先生，针对这次除灵事件，您有什么话要说吗？”
　　“打马赛克了吗？”
　　“打了。”
　　记者回答后，李诺脸上的马赛克消失。
　　李诺严肃说道：“我们要相信科学。”
　　开罗记者：“真的啊？我不信~”
　　李诺：“真的。”
　　开罗记者：“你放狗屁~”
　　哔——！
　　广播信号丢失。
　　“啊……啊？”朱丽愣在椅子上，她的眉毛越皱越深。
　　她猛喝好几口咖啡压惊。
　　“这小子消失了二十来天……跑别的地方驱魔去了？但是……资料里明明说，他是个在外星球有杀人记录的犯人，开罗赛车大赛的优胜者之一，哈利克力架的小弟，在这里他是个漫画家，嗯……”
　　“嗯……”
　　“嗯……”
　　“不对啊！他到底是干嘛的啊！”
　　朱丽立刻拿出手机，给李诺拨通电话。
　　茶白刚刚买菜回家就听到李诺手机响了起来。
　　“嗯，李诺啊……他有事不在。”
　　“去哪了？”
　　“反正那地方你去不了。”
　　……
　　李诺坐在空间的院子里，手里拿着的是昨天弄来的奖励品《开罗医生的药剂学》。
　　这本书里记载着邢凯研究的药剂知识，信息随着数据流传导进李诺脑中。
　　【生物药剂学】，简单的制药知识，他其实早就会了，毕竟也是炼金术制作药剂的一个步骤。
　　不过邢凯的记录中还包含了关于开罗星人的药剂知识。
　　李诺释放出【带刺的精灵球】里的“富江”。
　　这位赝品富江现在就是一堆蠕动的血块。
　　邢凯本来是想利用她制作能无限修复肉体的药剂，但一直没有成功过，其实也不可能成功，毕竟这位仿制品富江算“灵异生物”。
　　但这就对了李诺专业。
　　他把肉块里的突变诱发物分解，根据书里的知识，从《猎魔人》的商城里买了几种制药材料，然后在地上画了个等价交换专用炼成阵。
　　将材料放在炼成阵上。
　　“呼……”
　　李诺深吸一口气。
　　启动了新学会的【炼金高等药水】技术，并且发动技能【炼金术师的死鱼眼】，
　　在死鱼眼的注视在，炼成阵上的东西消失。
　　白光一闪。
　　变成了一张图纸。
　　【全体治疗药剂】
　　【效果：捏碎药剂瓶子，加上你在内最多四人恢复最大生命值的50%，并获得一个增加防御力30%的护盾，持续3秒】
　　李诺感觉还能变强。
　　以上操作来自【炼金手记】的新知识。
　　现在【炼金手记】解锁到第三层，下一层解锁的条件有二；
　　献祭十块“进化石头”，让手中那半块【贤者之石碎片】粘上“高维生命体”的血液。
　　“进化石头”让他不得不想到了“mega石头”。
　　斗龙进化也是需要这种石头。
　　但这是剧本中的事情了，他必须先把注意力放到现在。
　　李诺现在最关注的事情……是怎么用“富江”的肉块。
　　赝品富江的突变诱发物呈现分裂细纹，代表其细胞有分裂性质，但身为炼金术师的他很清楚，这东西有毒……换句话说，一个用不好，就会发生近乎“因果律”的事件，比如做出的炸弹无限分裂出富江的脑袋。
　　“emmm……”
　　李诺召唤“翠花”出来。
　　“翠花”出来后第一时间嚷嚷着玩昆特牌。
　　李诺指了指富江的肉块。
　　“吃了它，我陪你玩到地老天荒。”
　　这小家伙一口吞下，然后苍蓝的身躯一个哆嗦，噗嗤几声拉出了蓝色的火种，捂着屁股咒骂李诺，消失在空气里。
　　李诺看的都傻了：“火焰竟然会大便……”
　　吐槽过后。
　　他把火种拿起来。
　　【分裂因子】
　　【品质：卓越】
　　【效果：制作易燃物的引线】
　　【简述：灵魂火种的排泄物，这是珍贵的事物，火种排泄周期为一个月一次】
　　“易燃物……”
　　李诺回看技能面板：【炼金高等药水：制造高等级恢复药水，或突破规格爆炸物药水的炼金术】
　　这项能力表述着制造的炼金炸弹威力增幅。
　　“炸弹……”
　　思索中，他开始行动。
　　先利用【炼金高等药水】和【炼金符文】两种能力做出了一枚【风属性高等舞动之星】。
　　然后用【生物合成术】把炸弹和翠花留下的火种合在一起。
　　最终，一个崭新的、奇怪的炸弹出现在炼成阵上面。
　　原版的【高等舞动之星】外型就是中世纪随处可见的圆形土炸弹，这个就很特别了。
　　它有科技外层，而且没有引线。
　　【炼金炸弹：分裂暴风雨】
　　【品质：卓越】
　　【效果：扔出去，炸弹分裂成三份】
　　【简述：boom！boom！boom！boom！boom！boom！】
　　“效果看不出深浅啊。”
　　李诺抬起头，看向了还在修复中的三层堡垒。
　　“试试。”
　　他对着堡垒丢出炸弹。
　　啪啪啪的三声。
　　炸弹在半空分裂成三份。
　　就在这时，李诺的神经仿佛在恐惧着什么，他的洞察值在警告自己，快跑！
　　“回归！”
　　他下意识的从回廊逃回了现实，等待了半分钟后，回到回廊，便看到……堡垒被炸没了。
　　整个空间除了老头椅和墓碑以外，已经没有什么完好的东西了。
　　李诺站在废墟前方，嘴唇因兴奋，抑制不住的开始颤抖。
　　“这是炼金导弹吧……”
　　他定了定心神。
　　“可惜的是每个月只能产出一次分裂因子……得想个办法让‘翠花’多拉点儿。”
　　琢磨这些的时候，其实李诺的精神已经开始出现疲惫感。
　　制作炼金物品会消耗魔力，对精神力也有损伤，等价交换的原则必须遵守，当你交换的材料不是完美平衡时，炼金术师便会产生强烈的疲劳感，只是他忍耐力够强，所以一直都不当回事，这次【分裂暴风雨】的威力在那摆着，消耗的精神力很多，他的发迹已经冒出了冷汗，灵魂深处的疲劳在告诉他必须休息。
　　当李诺打算先撤的时候，墓碑咳嗽了一声。
　　是陈寿。
　　李诺选择接受通话：“瘦哥，怎么？”
　　陈寿知道他们要参加玩家争霸赛的事情，一直很担心。
　　“还活着就行……”
　　陈寿缓了缓说道：“我给马兄发消息，但他那边一直无人接通，还以为你们出事了。”
　　李诺坐到折凳上，舒缓精神的同时说道：“马尔杰失踪了。”
　　他简单的把事情经过和陈寿讲了一遍，避开了大公会的内容。
　　陈寿听完后，沉默着，然后便问道：“他不会有事吧？”
　　会不会有事？
　　会不会……
　　李诺笑着说：“不会。”
　　“你倒是有自信。”
　　“当然了，反正下个剧本怎么也得拉他回来。”
　　“你们打算什么时候排新剧本？”
　　李诺想了想。
　　下个剧本的时间由系统安排……他也不清楚，便说道：“估计下个月吧。”
　　……
　　三个月后……
　　天气渐渐变凉，已是十月尾声。
　　大街上，李诺骑着自行车，后座带着茶白。
　　冷风刮过脸颊。
　　李诺回想起三个月前和陈寿的交谈，下意识的问了茶白一句：
　　“系统是不是把咱们忘了？”

351、找到了
　　已经过去了三个月。
　　嗯……
　　李诺也好，茶白也罢，俩人怎么也想不到这次剧本的间隔期竟然会这么久。
　　一个半月前，从新剧本回归的索伦透露过一些情报，等级60后，玩家在任务中积攒的“因果”和“奖励”越深厚，回廊为玩家安排的休息时间越久。
　　可以这么理解，“无尽回廊”就像个大型企业，玩家是员工，员工的工作完成的越好，得到的假期越久，而且是强制休假。
　　你可以说它是良心企业。
　　但这种做法也确实是一种对所有玩家均衡发展的方式。
　　普通玩家经历的剧本更多，休息的时间也更短，李诺在温克酒吧蹭饭时听到过一个实际案例：
　　曾经有一组队伍，一個月做了十次剧本，因为表现太差，系统甚至取消了他们作为玩家的一周准备时间。
　　据那只队伍唯一活下来的玩家所说，他们光在剧本里度过的时间就超过了两年，回归现实已经完全格格不入。
　　李诺当时知道后就有点慌了。
　　以他们仨在剧本里胡闹的性子，估计放假的周期会很长。
　　但似乎……
　　比想象中还要久远。
　　其实三个月也不长，除了天气变凉了，也没什么变化。
　　真要说最大的不同，就是他和茶白之间的日子已经过的很习惯了。
　　今天一早出门，茶白陪他去美术大学附近淘换墨水和丙烯颜料，回来的时候，天气预报说半小时后要下雨。
　　十月份的雨，容易感冒。
　　李诺就和卖东西的大哥借了辆自行车，他本来的想法是，他骑着回家加紧时间工作，茶白回空间躲着。
　　臭婆娘不乐意，非要坐在自行车上笑。
　　茶白两百多斤，李诺担心没骑到家车就报废了。
　　自行车扭扭捏捏的跨过布满灰尘和污渍的街巷，鼎沸的人声能传出好远，街上满的饭馆里传出来的气味。
　　发传单的社工顶着笑容，和车里油光满面的成功人士相隔一条马路，来往的人裹紧了大衣穿过他们中间。
　　逼仄，凝涩，冷硬且粗粝的城市。
　　你丝毫看不出这是个搞笑游戏的世界。
　　上层真相如何，对下层民众来说几乎毫无关联。
　　大桥上围满了人，听围观者唠叨，一个男人因为彩礼问题跳了河，人是捞出来了，生死不知。
　　李诺骑着自行车路过，冷冰冰的瞥了一眼。
　　“真脆弱。”茶白坐在后车座上说了一句。
　　“指的是什么？”
　　“命。”
　　“还不是没钱弄的。”
　　“彩礼的杀伤力这么大啊……”
　　茶白拽了拽李诺的黑色外套。
　　“呐~我的彩礼呢？”
　　李诺瞪着死鱼眼说道：“你用你那个机械脑子想一想，我给你娘家的彩礼这世上有人能比得上吗？”
　　嘎嘣的一声。
　　车轮终于不堪重负，折了。
　　茶白跳下自行车，说道：“我就说坐地铁。”
　　“那个破地方没地铁站！”李诺咬了咬牙，趁四周无人，把车轮子给掰正，自从身上的能力带出来后，很多事情变得轻松不少，唯独麻烦的也就是为什么有绝症的他越来越强壮。
　　每次有人这么问，李诺都一口咬定，我回光返照过头了。
　　就在李诺修车的时候，茶白闻着香味走到一个烧烤摊旁。
　　“老板，两串鱿鱼。”
　　三个月，她已经完全融入了市井生活。
　　几分钟后，李诺把车停在路边。
　　自行车已经完全修好。
　　李诺在自己那个妈去世后，物色过很多正经的职业，修车也是其中之一，为此他拜师胡同里的一个大爷，修车啥的对他来说算是简单工种。
　　除此以外，摆烧烤摊也被他计划过，所以一闻他就知道。
　　“这家不好吃。”
　　茶白拿着烤鱿鱼往嘴里送，鼓着脸颊咀嚼的没工夫搭理他。
　　阴天终于下了小雨。
　　湿润浇灭了街巷的烟火气，俩人躲在摊位的棚子下避雨。
　　李诺从茶白手里抢过一串鱿鱼。
　　“你不是说不好吃吗？”
　　“我还说你难看呢。”
　　摊位老板插话说道：“老兄，偷着乐吧，要不是，你这个骑着自行车的还能……”
　　“您无证经营。”李诺一句话给老板堵得闭上了嘴。
　　他拿着鱿鱼串没有吃，其实他只是帮在现实中只有一只手的茶白拿着而已。
　　小雨哩哩啦啦的点在马路上。
　　茶白从李诺手里接过最后一串鱿鱼，突发奇想：“雨声感觉就像是一个交响乐团在排练，它们在等着王子与公主走上舞台，等着王子牵起公主的手，在雨中舞蹈。”
　　李诺知道她最近看电视剧有点儿多，就好意提醒道：“好久没干伱嘴了，脑袋要冒烟了是吧？”
　　烧烤摊的老板眉头颤了一下。
　　茶白无所谓的说道：“我提醒你啊，你已经连续两周在夜晚远离寄叶二号机体，小心你的保护对象自动生产逻辑病毒而暴走啊。”
　　她说这话的时候，李诺觉得魔幻。
　　“反正也没人敢进攻我的保护对象。”
　　“你当我头发白盘起来了是吗？”
　　“姐，我最近累啊。”
　　李诺最近破天荒的在好好更新漫画，主要原因是，他得给自己一个不上她床的理由。
　　吊着她，让李诺最近一段时间竟然生出了暗爽的感觉。
　　“李诺，我还想吃。”
　　“随便买。”
　　现在的生活并不缺钱。
　　不过大概在两个月前，茶白曾琢磨着要去楼下超市上班，李诺肯定是不同意啊，不是钱不钱的事儿，万一人家店里碰上俩抢劫的，他怕茶白不小心把人家抢劫的给宰了。
　　茶白挑东西时，二人终于是听到了久违的声音：
　　【一周后前往新剧本】
　　“姑娘你吃的可够多的。”
　　老板拿起一筐的烤串，没想到这么瘦的女人竟那么能吃。
　　“还好~”茶白回了个微笑，转头看着李诺，话锋突然一转：“做最后准备吧，这次肯定得见血。”
　　老板一愣，见血？
　　李诺盯着老板，解释道：“别想多了，我们抢银行的。”
　　……
　　一周的时间到算不上紧迫。
　　本次剧本任务开始前，系统发来了新的公告：
　　【玩家的背包格子取消】
　　【任务过程不能退出剧本，除非是“惩罚者”身份入场】
　　就这两条通告，信息含量极大。
　　首先，背包格子取消，代表了玩家必须拥有自己专属的储物空间。
　　譬如李诺的武器匣子，茶白的魔素格子，倪月型的乳丨沟。
　　武器匣子全名【雅科尔的武器匣子】。
　　李诺把茶白用来存放【魔法加特林机枪】的【纳戒】与匣子合体，导致他这个一直背在身上的棺材获得功能性加强。
　　可存放的物品总重量为400斤，也就是大约两个茶白。
　　存放物品上限约30种。
　　背在身上的重量为10斤，几乎没重量。
　　除此之外还有个猎魔人专用的腰包，之前用来放煎药或者炼金材料，现在也可以填补背包格子消失的空缺。
　　茶白那边的魔素格子上限与体重挂钩……总之，相当于20个格子的玩家背包。
　　其实到了这阶段的玩家，大多数都有独属于自己的背包行囊，如果没有怎么办？好办，商城有【旅行背包】，一个5000金币。
　　李诺点开面板。
　　【特权更新】
　　【检测到玩家5900的特权，背包格子的物品可以和空间内的事物交换，现在背包格子消失，修改中……】
　　【修改完毕】
　　【雅科尔的武器匣子判定为您的背包格子】
　　李诺整理这段时间造出来的东西。
　　首先，也是最重要的，分裂因子。
　　“翠花”每个月能产出一回“分裂因子”，但如果吃了【巴豆】，就能产出两个“分裂因子”。
　　这算是一个简单的解决办法。
　　他拿因子做了三枚炸弹。
　　新做出的，可分裂的炼金炸弹威力比他想象的还要离谱一些，每次分裂后威力上升百分之二十左右，可分裂六次。
　　最重要的是，炼金炸弹带魔法攻击，对一些物理抗性高的目标能造成额外伤害。
　　他一共准备了三枚，包含了爆炸、冰爆和雷暴三种不同属性效果。
　　除此之外，富江的肉块也有两种新的用途。
　　在【炼金手记】和一串炼金术加持的buff影响下，李诺把一堆材料摆在一起后，脑子里就能自动合成出低概率成功的“图纸”。
　　炼金消耗的是金币和素材，而且对时间的损耗也需要有充足耐心。
　　……
　　【蕴含大量人生经验的药水*2】
　　【品质：史诗】
　　【效果：喝下后连升三级，所有属性值取最大成长区间，因为有富江的灵魂在内游荡，无法多次使用】
　　制造方式：富江的肉块+神奇糖果*2+会爆炸的龙眼珠子+矮人烈酒一桶。
　　按照惯例，所有升级物品都在剧本中使用。
　　……
　　【群体水晶魔药*1】
　　【品质：卓越】
　　【效果：喝下后产出一个魔法补给结界，在范围内的、且拥有水晶魔力者，于1分钟内魔力总量消耗缩减20%，发动水晶魔力的攻击威力上升20%】
　　制造方式：富江的肉块+没用过的魔晶石+勇者的断剑+水晶魔力注能，大火烹煮48小时，最后撒点儿盐，出锅淋上料油。
　　这玩意儿对法爷有很大诱惑力，放到玩家群体里，这种没有毒性的魔药售卖价格至少能叫出一万金币。
　　关键点就在它有让攻击力上升的buff。
　　加攻的被动能力，是回廊里最珍贵的事物之一，只要拿出去最低也是三千金币打底。
　　奈何李诺没打算摆摊，鬼知道今天的客户是不是明天的对手，他不会为了一时的金币送别人能干死自己的东西，主要还是不缺钱。
　　……
　　以上已经是李诺在三个月内能整出来的东西了，炼金术药剂不像猎魔人的煎药，成功率不是百分之百，消耗的材料也多，总共失败了上百次才成功做出了两种新药水。
　　还有一些新作的魔药和煎药，正在锅里熬制。
　　剩下的，就是这段时间抽卡，以及开盒子弄出来的东西，数量多的犹如小山。
　　茶白心细而且更加正经，所以整理这些东西的工作她来做。
　　李诺收拾好要升级的武器，准备出门去趟工坊。
　　不是武器工坊，也不是技能工坊。
　　他俩没有多余的【解锁石头】，李诺这儿，除了手杖和外衣，没有能升到+13以上的东西，至于茶白，她暂时不在意这事儿，反正她靠的是头铁的运气。
　　李诺打算去的是巴塞尔原住民开的枪械商店。
　　《永恒终焉》的世界对枪械改造很有心得。
　　玩家等级60之后，解锁巴塞尔中心区域前往资格，便可以找到专门的原住民商铺。
　　以前马尔杰在，李诺不用考虑【马洛里安】的升级。
　　现在马哥不在，他必须琢磨琢磨这事儿。
　　之前看到过下个剧本的“预知画面”。
　　当时的画面中出现了《怪物猎人》的火龙。
　　水银子弹、赛博朋克的科技子弹，对那种大型龙类效果恐怕不怎么样，魔法子弹也不知道有没有效果，最好还是找个机械商铺询问一番再说。
　　在离开前。
　　他从屋里拿出一盒烟。
　　手指从烟盒里拍出一支烟叼在嘴上，点燃后深吸一口，吐出烟雾。
　　然后把烟插在了院子里的坟墓前，正对着由他画的马尔杰的黑白画。
　　李诺摆出哀悼的表情：“老马，愿你在天之灵……”
　　茶白：“你，别，玩，了。”
　　……
　　与此同时。
　　在巴塞尔上层区域中。
　　几名高等级的玩家正蹲在街边抽烟。
　　“完不成有什么惩罚？”
　　“没惩罚。”
　　“那就算了。”
　　“不过‘巴哈姆特之怒’的传信人说了，有大奖励。”
　　“奖励个屁，不要了，我怕惹到超规格。”
　　对话的二位隶属于“巴赫姆特之怒”的下层公会。
　　前不久接到了大公会下发的一个讨厌任务：寻找【救济者】。
　　理论上这不难。
　　玩家想寻找另一个玩家，只要找到有关联的“秘钥”，然后放置在寻人用的机器里，就可以找到目标的剧本位置。
　　很多公会或小队的复仇，都是用的这种手法。
　　【狗鼻子排查器：通过目标的标志物，找到目标位置】
　　一个玩家的标志物，无外乎武器、装备或者元素类技能，这些都是“秘钥”的组成部分，多花点儿时间不是难事。
　　但……
　　找不到。
　　根本就找不到。
　　一方面，是莉莉安被国王限制了与李诺等人的相遇概率。
　　另一方面，由于国王给李诺的锦旗，整个“无尽回廊”对“第五侦探公会”的几人实行系统性信息屏蔽。
　　一筹莫展之际，他们的一位队友带着情报回来了。
　　“我刚才无意间把【屎块】放在了【排查器】上……”
　　半小时后。
　　“巴哈姆特之怒”的公会教堂里。
　　因涅百无聊赖的打着瞌睡。
　　突然的，有一只信鸽从外飞来，叫醒了他。
　　从信鸽身上取下信纸。
　　信上写着：“把【狗鼻子排查器】放进大量【屎块】里。”
　　因涅对着信纸上的内容看了又看……
　　“搞笑呢吧？”
　　他不敢相信，但还是觉得……要不试试……
　　于是因涅有生以来第一次深度接触【屎块】，并将寻找玩家的【狗鼻子排查器】设定好要寻找目标的特性，放进屎块里。
　　【请注意：未到时间，巴赫姆特之怒的各位不能与该玩家有接触】
　　“……”
　　国王的信件还残留着影响力。
　　即使这样，至少他们需要知道马尔杰的去向位置。
　　等候了几分钟，就当因涅觉得那么搞笑的事情怎么可能发生在【救济者】身上时。
　　【已找到“无尽回廊”内，“救济者”可能存在的三个剧本……】
　　“难怪一直找不到啊……”

352、用嚎叫来传声的精灵
　　“12万金币。”
　　武器工坊的工作人员把单子递给李诺。
　　上面写着：【水银手杖】和【黑色教团外衣】升级至+17。
　　“这么贵？”
　　“废话，升级越高，花的越多，这道理你还不懂？”
　　李诺哑口无言。
　　他只好掏出了【工坊打折卷】，上次争霸赛之后，系统奖励了五十张。
　　工作人员愣了愣：“……嗯，好吧。”
　　李诺又掏出了一张【装备免费升级到+15】的卷。
　　工作人员接过来反复观察：“大哥，您这样我们没业绩啊。”
　　“你们一群机器人还要业绩？”
　　“这话说的，这年头干什么不看绩效？”
　　工作人员机器人也得推销商品，就拿工坊的来说，他们会卖一些修理用的工具，美名其曰：商城里买不到的好东西。
　　实际上跟发廊推销的洗发水一样，看着牛批，但实际效果和肥皂没什么太大区别。
　　除此之外，工作人员坐班时的营业额也算在业绩里。
　　如果没达标怎么办？
　　简单啊，下派到25级以下《rpg模拟大师》剧本里做实操员。
　　说回现在。
　　李诺本来也想给茶白的东西升级，但茶白不相信他的正经，你给他一个奶嘴，他能把奶嘴换成肛塞。
　　所以李诺只需要管自己的“肛塞”就行。
　　装备方面，到了+17以后需要在剧本中拿取素材才能开启下一分支，所谓素材就好比【像素原石】，但是需要和武器有适配性，这方面需要一个对装备造诣较深的人指点，比如马尔杰，否则武器的升级就会陷入一种“错误进化”中。
　　李诺宁愿把素材留下来做煎药，也不打算用在可能的错误道路上。
　　……
　　【黑色教会猎人的外衣+17】
　　【品质：卓越】
　　【属性加成：洞察+16】
　　【装备要求：洞察25】
　　【效果1：对“全诅咒”类攻击抵抗度增幅65%】
　　【效果2：拟定自己的信仰后，圣光类技能效果增幅12%】
　　【特殊词条：献祭衣领的白色围巾，体质增幅2.5%】
　　【简述：它没有物理防御能力，完全没有，但专克精神类攻击】
　　【注：不能和其它外套类装备一起使用】
　　……
　　对于这身衣服，李诺看重的只有它对诅咒的抗性。
　　抗诅咒的能力在回廊算是稀有品种，最简单的例子，面对“终焉回廊”那群玩巫术和幻术的家伙时，没有诅咒抗性的索伦差点儿被打的本体都没了。
　　但李诺和娜娜米这俩对诅咒有抗性的家伙，能单刷一群。
　　然后就是手杖。
　　作为主武器，升级到+17没有什么特殊词条触发，纯加攻击力之余，会增加一个“力量值+20”的词条，他也不明白你一个手杖没事闲的干嘛加力量，反正不加白不加，正好他力量薄弱。不然怎么也能混個教皇怀里的猛男。
　　武器装备的事情，暂时这样。
　　剩下的还有一些这段时间抽取的饰品一类，不过饰品装备物最高+12，大多数需要在剧本里升级，在工坊不能突破+12的上限，也算是变相的激励玩家祸害剧本的一种方式。
　　紧接着，技能工坊，李诺没去。
　　还是那句话，正经的事情，茶白负责。
　　他现在想去一趟新解锁的中心城区，马尔杰消失后，需要有人做些机械改装的东西。
　　李诺这段时间和索伦的交流中，得到了一个情报：在中心区有个很屌的远程枪械维修室。
　　而且那个维修站一般玩家还不收，得先完成几个难度颇高的支线任务才能获取许可证，索伦那边儿有二十多份许可证。
　　李诺用4000金币换了两份。
　　从这件事儿就能反馈出一个问题，只要不把索伦当人看，而是当做一个道具储藏库，其实索伦挺好的。
　　巴塞尔中心城区一带有大量的玩家。
　　根据索伦提供的地址，李诺穿行在一个向上的坡道。
　　脚步一顿，左前方建筑的墙壁突然碎裂，两名玩家从里面被撞出，擦着地面从李诺身边滑过。
　　这俩家伙一个晕了，一个胳膊折了，都带着面具。
　　60级之上，玩家之间的脸不再有马赛克保护，生活在此处的玩家大多数拥有探查对方数据的能力，戴了面具通常也没用，即便如此，也有人带着面具活动，无它，骗人先骗己。
　　“那个……没事吧？”
　　李诺好心的拉起其中一人。
　　那人道了一声谢，从后腰拔出菜刀，嘴里骂咧咧的就走回去。
　　该名玩家离开后，李诺把从其身上用【偷窃】弄来的一把钥匙放进内裤。
　　【特别劣质的万能钥匙】
　　【效果：任何门都有10%概率被开启】
　　他在“伊卡洛斯”那个剧本里偷来过一把【劣质的万能钥匙】，回去可以合成试试看。
　　轰——！
　　后方又传来了爆炸声。
　　李诺侧目看了一眼，便拐进了一个巷子离开此处。
　　爆炸的建筑是某个小型公会的聚集地。
　　玩家成立公会后，可以选择在巴塞尔内部向原住民租房，然后随着公会不断壮大扩建“基地”。
　　本质和种田很像。
　　但这和李诺无关，反正他所处的那个公会是原住民的。
　　玩家加入公会本来的目的无非是本着系统奖励品，或是能摇人，原住民公会很难摇人，所以……第五侦探公会那种组织，基本没有玩家。
　　李诺盯着那群正在公会内战的玩家，看了几眼后就转身离开。
　　打得火热的公会内部，有几个看热闹的家伙，他们刚才看到了李诺的身影。
　　“像不像那个人？”
　　“哪个？”
　　“三个月前争霸赛录像里，干死【临界者】的那家伙。”
　　“不可能~”
　　几人随口一聊，茶余饭后的事情没有计较。
　　那次争霸赛之后，几名玩家把当时拍下的录像刻成了光碟售卖。
　　那一战和克罗伊德所说的基本吻合。
　　“会成为传说。”
　　【临界者】预测对了其一。
　　李诺和他的手段确实超出了现有玩家的认知，在大家都把大招当底牌时，这俩已经做到了平a就是超杀，任何有作战经验的玩家，只要看了那份录像，就能明白那场攻防战的含金量有多高。
　　但【临界者】没有预测对其二。
　　录像带发行不到一分钟，与“第五侦探公会”相关的记录都被打上了重型马赛克。
　　是国王的余温在影响。
　　反馈到录像带上，就变成了克罗伊德和一团会动的马赛克搏斗，整的跟毛片似的，最后也就不了了之。
　　但还是有人用拙劣的画技描绘出李诺的外型。
　　只是也说了，是拙劣的画技，大家只知道那是可能个猎魔人。
　　加上李诺一直戴着马尔杰留下的各种面具到处浪，出了门就必开一个【魔力压制】降低属性值，也就没人知道他是谁。
　　不过知道了……也无所谓了。
　　至少“无尽回廊”内，80级以下区域，李诺已经是顶尖的那一拨了。
　　大约十分钟后，李诺步行来到了中心区域的美食街。
　　李诺指关节敲着一扇铁门。
　　咯吱。
　　门开。
　　一个一头乱发的金发妹站在门后，睡眼迷离的望着李诺，上下打量。
　　“娼妓馆左拐。”
　　“修枪。”
　　李诺拿出店铺客户许可证。
　　女孩接过来，扫了两眼，呵呵呵的笑了出来。
　　“那个四眼瘸子的朋友啊。”
　　李诺眼尖。
　　他看到女孩手指上的粗糙纹路，小臂有细细肌肉线条。
　　《永恒终焉》的世界是枪械“圣地”，女孩没有真本事也不可能开设商铺和工坊抢生意。
　　“那四眼还欠我一笔钱，你要不要给他还上？”
　　“要不这样，我这次的花销算在四眼身上。”
　　“也行。”
　　女孩把李诺领进屋里。
　　“阿姆，这是我名字。”
　　李诺把要改造的【马洛里安】拿出来。
　　随着李诺近战能力越来越强，这把枪的使用率也越来越低。
　　要说这把枪啊……其实很屌，强尼银手加亚当重锤的爱枪结合体，有动能左轮的精准，也有【八星铳】的爆破力，手枪和霰弹枪随时切换，开枪时释放魔力就可以射出【水银子弹】，霰弹枪模式下还有爆破弹和魔法子弹双结合。
　　手枪模式下，射程达到2公里以上，以李诺的动态视觉，可达到狙击枪的效果。
　　物理伤害加魔法伤害都具备，放在任何玩家手里都是宝物般的装备品，但就是……李诺现在的选择太多，猥琐能用【血雾】偷袭，莽撞直接开【煎药格子】上去硬刚，除了特定的妖魔类敌人，往常情况下，扣下扳机的时间足够他接近目标用手杖插眼了。
　　但下个剧本涉及到《怪物猎人》，故而，他还是需要这把远程武器的加强。
　　《怪物猎人》里那群龙的实力……李诺放眼自己养过的火龙就能猜出个大概，反正打得过也得掉块肉。
　　“你这枪……还挺好看啊。”
　　阿姆接过来，看了两眼，随即目光微微一变。
　　“谁做的？”
　　“前队友。”
　　阿姆没说废话，手一甩枪托，手枪变形霰弹枪。
　　这一幕就让李诺笃定，这姑娘的能耐是实打实的。
　　“稍等我一会儿。”
　　阿姆一挥手，纤细的手臂把桌上凌乱的零件一股脑扒拉下去，将枪放在改造台上，戴上一个圆筒眼镜，转动镜筒上的刻度表，透视枪械的内部结构。
　　随即拿出一个类似魔晶石的事物，名为【石英】，是该世界观里类似于魔能储存器的设备，放在枪身上，吸出少量魔力因子。
　　“天才。”
　　“啊……”
　　李诺大概知道这姑娘要说什么了。
　　“给你改造这把枪的简直是个天才！”阿姆像见到宝贝般抚摸枪身：“可装子弹类型涉及了两种不同世界观，枪械这东西，通过击发，引燃发射药产生巨大压力，将弹丸推出。枪内的撞针撞击子弹后面，引发子弹火药，产生的后坐力，就像火箭一样，枪管壁都有螺旋纹理，子弹射出时其实是高速旋转的，这样能确保子弹不偏离航向，更准确的打击目标。”
　　阿姆看向李诺。
　　“你这把，做了缓冲枪柄，而且创造者为了不让后坐力过高，还用魔力注能在内部，以魔力因子为护垫减缓冲击力，为了让子弹击出时提升射速，甚至有‘沼气’注能。”
　　“等等……伱说沼气？”
　　“对啊！”
　　阿姆看回这把枪。
　　“所以我才说是天才，利用沼气的爆发加速子弹，为了防止反冲力，在枪口做了个看不见的魔力护垫。”
　　这姑娘甚至把枪口放在鼻子尖闻了闻。
　　“还有清洁剂？”
　　“啊……”李诺使劲的拍了下额头：“我还以为没有沼气……”
　　马尔杰竟然用能骗过猎魔人鼻子的方式，把枪里面弄了沼气存放器。
　　“幸好你找我来了，不然等沼气用完了，你这把枪的威力也会减弱。”阿姆把枪在手指上转了一圈，双臂前举握枪，指着墙上的价目表说道：“我给你安个类似于沼气系统的东西，再加上维修费，一共12万金币。”
　　她看向李诺。
　　俩人这么大眼瞪小眼足足十分钟。
　　“你怎么不说贵啊？”
　　“因为你有其它需求。”
　　阿姆听李诺这么说，也不藏着，笑着说道：“把做这把枪的人介绍给我！”
　　“然后呢？”李诺觉得有好玩的。
　　“然后？”阿姆说道：“他一定是个了不起的家伙，不然不可能有这种脑回路，我想和他做个朋友，即便是同行也没关系，嗯，朋友，或者更进一步都行。”
　　李诺有时候会想，为什么有这么多女的会看上马尔杰。
　　刨除眼前的阿姆有其它需求，其余的……你说她们不知道他玩屎？肯定知道啊！
　　看脸，确实没错，马哥长得跟“屎”形成反义词。
　　李诺后来也问过茶白，而茶白的话则是：“她们了解的不透彻。”
　　“我把他给你带来，你有什么好处给我？”李诺本着炼金术师的原则，补了一句：“等价交换。”
　　“给你打个七折。”
　　“两折。”
　　“成交。”
　　李诺瞬间后悔，早知道就要求免费了。
　　“但那家伙不在啊。”李诺继续攻势：“我让你帮忙改造就是为了去救他，我需要这把枪能打死巨龙。”
　　他说着拿出一张图纸。
　　【龙击炮的图纸】
　　这玩意儿是前不久和小舞那里换的。
　　“这不就是30mm炮弹吗？”
　　阿姆这一问，李诺一愣。
　　“反正交给你了。”
　　阿姆问道：“怎么结账？”
　　李诺连想都不带想的就说：“算在那个四眼瘸子身上。”
　　“好嘞。”
　　“多久？”
　　“如果是简单的改造，六天就好了。”
　　时间上正好是开始剧本的那一天。
　　“成交。”
　　六天后。
　　李诺来取枪的时候，索伦正好在……
　　“好巧。”
　　“巧你大爷……”索伦死死盯着他，说：“你把账算我身上了！”
　　“安了~你钱多~”
　　根据李诺的推算，索伦这家伙因为【探秘者】的特性，到处敛财，最不缺的就是钱，加上他那个组织都是雄性，平时不会瞎花钱，到现在最大的支出还是付给小舞的雇佣费——20w。
　　而今天，索伦除了来给步枪哥取东西以外，就是被阿姆叫来给李诺结账的。
　　索伦坐在轮椅上，拉鲁拉斯已经进化成沙奈朵，给他推轮椅。
　　沙奈朵虽然已经变了性，但它依然把自己当成个雄性。
　　在李诺的人生最喜好的女性二次元清单中，《幽游白书》的躯和《风之谷》的娜乌西卡并列第一，第二的位置有三十多个，其中就有个沙奈朵，值得一提的是，没有2b，但是有怀特指挥官，不过已经被他做成煎药了。
　　李诺和沙奈朵打了个招呼，小声安慰道：“至少它在生理上是个母的。”
　　“别说了，我认命了。”索伦说道：“我们现在的团队称号不适合要女队员，所以我早就决定下放政策，实行结盟制。”
　　大概意思就是……和女性队伍结盟，但放在李诺脑中，这叫群体援交会。
　　现在和索伦结盟的女性玩家确实有一位，小舞。
　　由于出场费太高，所以这个结盟跟没结一样。
　　说回现在。
　　阿姆正在里屋不知道干嘛，俩人随便聊了起来。
　　李诺好奇一件事：“话说，你应该有假肢吧，干嘛坐个轮椅出来？”
　　索伦冷笑：“这附近有大量玩家，平时井水不犯河水，但是一旦让他们觉得有好欺负的目标出现，那群家伙就会涌出来，我坐着轮椅，一看就好欺负啊……”
　　“啊。”李诺懂了：“所以你把自己当做站街的婊子吸引色狼，再仙人跳。”
　　索伦本来想装个逼，结果被他说的跟装了个真的bi似的，所以话题一下子就聊不下去了。
　　沉默了几秒后。
　　“你们下个剧本可能涉及到《怪物猎人》是吧？”索伦提醒道：“收到过小道消息，由于《怪物猎人》和天球交汇有关联，所以存在大量魔改世界，小心为上。”
　　话外意思就是，要不要交易一些东西。
　　李诺：“你就说有什么新东西吧。”
　　索伦从轮椅的扶手里掏出三枚子弹。
　　【妖精子弹】
　　【品质：精良】
　　【效果：蕴含妖精属性的弹药，对龙属性生物有两倍效果伤害】
　　【简述：自从“妖系”出现后，“龙系”宝可梦的地位再次下降】
　　沙奈朵：“~~”
　　这玩意儿明显是索伦用沙奈朵的妖精属性练出来的东西。
　　李诺拿起子弹扫了几眼：“开个价。”
　　索伦：“金币就算了，有没有药剂品一类的？”
　　李诺从内兜里掏出一管绿色和蓝色交融在一起的药剂。
　　【即h又m的药水】
　　【品质：史诗】
　　【效果：兼顾血药和以太的双作用，恢复血和蓝50%，使用后10秒内物魔双防增幅20%】
　　【简述：双通】
　　即补血又补蓝的药剂，在商城里也有，售价5000的药品回复量为血和蓝总量的20%，比不上李诺手里这瓶。
　　“昨天刚练出来的。”李诺把药剂瓶递给索伦，说道：“我手里有一锅，大概是十瓶的量，品质史诗，算起来你应该是欠我的，一换三，要不要吧？”
　　这东西，制作一锅的价格得有个3w金币。
　　李诺这几天要不是破釜沉舟，也不至于弄出来这么一个史诗级别的玩意儿。
　　“成交。”
　　俩人把东西交换。
　　除此之外，索伦这边儿是来给步枪哥取改装冲锋枪，而李诺这里正好还有个马尔杰留下的【滋屎枪】图纸。
　　索伦用5000金币买过来。
　　他打算回去后强迫步枪哥用这把【滋屎枪】，反正绝望的是步枪哥，和他们没关系。
　　这时李诺听到屋里有细微的鼾声。
　　他把门打开。
　　刚刚把货物送给索伦的阿姆正趴在桌子上睡觉，女孩手里还握着那把改装好的【马洛里安】。
　　李诺从索伦手里接过来一枚闪光弹。
　　十分钟后。
　　缓过来的阿姆把枪递给李诺。
　　然后，阿姆揉着差点被闪瞎的眼睛说道：“你要下次再这样，我就加钱了。”
　　索伦心里咯噔一声。
　　阿姆看向他：“你看我干嘛？”
　　李诺望着半露酥肩的阿姆，笑道：“没女友的男性内心往往住着肮脏的公用厕所。”
　　阿姆脸一红：“……”
　　索伦：“你再逆天点儿。”
　　李诺无所谓的拿起枪，扫了一眼新多出的词条面板。
　　【龙击炮模式：消耗一枚大口径魔法子弹，把枪械转化为龙击炮射出，一次可储藏一枚大30mm弹药，冷却时间十分钟】
　　面板里所说的子弹，阿姆这里有卖。
　　换算成玩家金币，一枚一万，据说是从外面走私来的东西，李诺肉疼，但也很快接受现实，并且又买了二十枚能释放麻痹电网的魔力弹药。一发子弹售价500金币，加上龙击炮的炮弹，一共花费了两万。
　　李诺把枪口对准了索伦。
　　转化龙击炮模式。
　　马洛里安的前身变化为细碎的片状，呈圆环状围绕在李诺手臂上，而他的手掌前方则多出了一个红色的圆球。
　　“魔法子弹的发射模式。”阿姆解释道：“总之，你这把枪，现在有三个模式了。”
　　李诺不禁琢磨，这要换成马尔杰来改造……会不会从红色圆球里喷出……
　　【请在2小时内进入剧本】
　　系统的声音传入耳中。
　　“走了。”李诺把枪收起来。
　　索伦：“有事招呼。”
　　就在此时，在二人中间出现了一个很小的传送口，一个手掌大小的精灵从传送口里飞了出来。
　　精灵裸露身段，外表秀美，煽动半透明的翅膀，落在李诺手中。
　　马尔杰消失后，传声器没办法调试，光靠维克多也做不出适配于不同剧本的传声装置，所以……茶白用【泽口靖子的眼球】做出来一种魔法传声器。
　　也就是李诺手中的精灵。
　　索伦一眼看到面板，有点想要。
　　“那个……李诺……”
　　“等一下。”
　　李诺把精灵小心翼翼的捧在手心。
　　左手突然的攥住小精灵可爱的身躯，使劲的捏，捏的精灵一边吐血一边嚎叫：
　　“李诺！娜娜米说要咱们去趟温克那里！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　啪！
　　精灵被捏爆了，代表传声结束。
　　这个传声器就是这么用的……李诺也不明白为什么茶白那么正经的姑娘会创造出这么诡异的玩意儿。
　　“索伦，你刚才要说什么？”
　　索伦看着李诺手里那摊血和被捏出内脏的精灵，摇头。
　　“没事了。”
　　……
　　……
　　ps：

番外七：一般来说，番外不用起名字
　　在争霸赛的剧本发生之前……
　　我叫马尔杰。
　　不知道为什么……
　　我总有一种感觉，好像，我会得到什么，又失去什么，然后又得到什么，又失去什么，又得到什么……
　　“喂，你又犯什么病呢？”
　　李诺的手在马尔杰眼前晃了晃。
　　两人正坐在马尔杰的车里。
　　“没什么，你刚说到哪儿了？”
　　“吵架。”
　　李诺瞪着死鱼眼，靠在副驾驶的椅背上，他随手从马尔杰车里拿起一瓶没开封的水，拧开瓶盖吨吨吨。
　　“你和茶白小姐吵架？”马尔杰砸吧嘴唇，摇头说：“你竟然会和她吵架？”
　　“有什么奇怪的？”
　　“我以为你是那种会给她舔脚的……”
　　李诺：“啊？啊……啊。”
　　马尔杰：“不会吧？”
　　李诺：“除了头皮够不到，剩下的……”
　　马尔杰：“……”
　　俩人在车里沉默了大约五分钟左右。
　　马尔杰拿出一根烟，打开车窗，点上，又砸吧一下嘴唇。
　　“原来你是个舔狗。”
　　“把狗去了，谢谢。”
　　“嗯，舔狗，你接着说吵架的事情吧。”
　　“事情是这样的……”
　　李诺说道：“她老是想自学做饭，已经弄坏了七口锅了，所以刚才我和她吵起来了。”
　　“她也是为你好吧？”
　　“我明白，但是啊……”
　　李诺拽住马尔杰的衣领，眼中布满了血丝，咬着牙说：“一口锅很贵的啊！”
　　马尔杰：“空间就有食物，干嘛一定要锅？”
　　“有锅的家才是家啊。”李诺的奇怪观念又来了：“要么老说砸锅卖铁砸锅卖铁，一家之宝在于锅，锅是用来吃饭的，民以食为天，没食物哪儿来的命，没命哪儿有家？所以锅就是家，砸锅就是砸家。”
　　马尔杰：“我就不懂了，你干嘛抱着那个漫画家的行当不放，以你的混蛋德行，在社会上挣钱不是什么难事……”
　　李诺松开抓着他衣领的手，沉了口气，目视马路边不远的商场。
　　“这家商场建成已经有三十年，老商城，你看从里面出来的那群穿着蓝色制服的人，他们是附近物业的工作人员，他们手里的袋子装了什么？”
　　“嗯……”
　　“两天前对面商铺有人抽烟引发火灾，他们那个黑盒子我见过，里面是烟雾警报器。昨天要给我家楼道安，我记着呢。”
　　“等等……李诺。”
　　“新型警报器往往过于敏感，一点点的烟雾都能引发震耳欲聋的警报声，然后就是不用明火就能引发商场大量人员骚动的前置条件达成了，这可是抢劫的大好时机，我问你，最好的抢劫方式是什么？”
　　“喂……李诺。”
　　“当然是不露面就能抢劫，伱看旁边有乞丐，那家伙以前在我们小区出现过，其实不是乞丐，是个小偷，你看他的指甲盖和胳膊，瘾君子，这种人只要给点儿好处就能拿捏，而且有团伙在背后一起抱团，但是还不行，必须找个办法打入监控室，所以我就有了入职的理由。”
　　“李，李诺？”
　　“关摄像头，抢劫，警报器，障眼法，我在后面呆着就行，最后就是怎么处理那群瘾君子的尸体……”
　　“你这個有点儿……”
　　“这还没完，在此之前我必须弄清楚这些瘾君子有没有家人，还有他们的家人的情况……最好还得准备一些逃亡海外的方式，比如东南亚一带有个黑色区域，我在那儿认识人，可以去那里谋个画画的闲职，实在不行拿着钱去那里混黑手党也可以，反正我已经杀人不眨眼了，但问题来了。”
　　“……”
　　“老马，想从国内逃出去，难度堪比登天。”
　　说到这里，李诺幽怨的看向马尔杰。
　　“明白了吗……我会进去的，我只要做正经工作，一定会进去的！一定会触犯法律！我根本不适合在和谐社会下和普通民众为伍！”
　　“那为什么你不去巴塞尔定居？”
　　“那这里怎么办？我家可是我妈留下来的祖产。”
　　“你把房卖了呗。”
　　“等等，我找你不是为了这个。”李诺说道：“我该怎么劝劝茶白，我没和在乎的人吵过架啊。”
　　“干嘛来问我？”
　　“你不是有经验吗？”
　　此时，李诺还不知道马尔杰是处男。
　　……
　　一个小时后。
　　我叫马尔杰。
　　哼……
　　草……
　　“茶白小姐，你突然找我又干嘛？”
　　茶白坐上马尔杰车子的副驾驶位置上。
　　“我和李诺吵架了。”
　　茶白低着头，突然察觉不对劲。
　　“等等……你刚才好像说了个‘又’？”
　　“没什么。”
　　她从副驾驶底下拿出一瓶水，是李诺刚才喝剩下的：“能喝吗？”
　　“能。”
　　她吨吨吨之后，抹了抹嘴唇，说道：“我把他的锅弄坏了七个，他急了。”
　　“你们把我当什么了……补锅的？”马尔杰无奈了都，但还是问道：“怎么急的？”
　　茶白想了想：“我试试扮演法，等一等……”
　　她回忆李诺的口气，深吸一口气，对着马尔杰露出死鱼眼。
　　“你他妈的疯了！？”
　　马尔杰嘴角一抽，从2b嘴里听到“他妈的”这词的感觉很奇妙，但他总感觉茶白在骂他。
　　“然后呢？”
　　“然后我生气了。”
　　茶白不爽的说道：“虽然我知道锅对他很重要，但我也是想给他省点力气才学做饭啊，虽然确实给他造成了麻烦……但也不至于跟我说‘他妈的’吧……”
　　她早就明白什么叫“国骂”了。
　　“那然后呢？”
　　“我一难受坐床上，把床坐塌了。”
　　马尔杰当机立断，这事儿管不了了。
　　“马尔杰，我怎么跟他道歉？”
　　“哼……神了。”马尔杰才感觉到，这俩一个模子刻出来的。
　　“我不知道怎么开口。”茶白说道。
　　“一个小时前，李诺来找我也是你这堆问题……”
　　“那他现在？”
　　马尔杰看向商场，说道：“已经进商场，打算给你买个质量好的砸不坏的锅去。”
　　“这笨蛋！”茶白打开车门：“乱花钱。”
　　我到底是干嘛的……
　　马尔杰陷入疑惑时，看到李诺拿着锅从商场里出来。
　　马哥皱眉，因为他看到李诺有点儿奇怪，这家伙的目光仿佛看到了什么让他恨不得砸锅的东西。
　　茶白也感觉到了奇怪。
　　李诺的眼神正在指着一个穿着黑色衬衫的男人，那个男人大概不到四十的年纪，双手插着兜，消瘦。
　　站姿笔直坚挺，背起的头发几率发丝垂在眼前。
　　看似满眼的无精打采，瞳孔中却放着光，像个狐狸一样满是算计。
　　目光交错后，李诺重新回到了以前的神情。
　　仿佛无事发生。
　　但茶白记下了刚才那一瞬间。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　李诺把锅扬起来：“你得学着收力。”
　　茶白紧忙问道：“多少钱？”
　　李诺：“反正不是抢的。”
　　他拽着茶白的肩膀，转身走了，目光在远处那个男人身上停留了很短的时间。
　　马尔杰摸着下巴，他的洞察能力很出色，看到了李诺眼神里细微的变化。
　　由此，马尔杰自顾自说道：“还有我戏份吗？”
　　这时，那个被李诺注意的男人走过来，他敲了敲马尔杰的车窗。
　　“你是李诺的朋友吧？”
　　……
　　“那个人是谁？”
　　茶白挽着李诺的手臂问道。
　　“我爸。”
　　“我记着……你好像说过，你……”
　　“嗯，我小时候，我爸出轨，我妈后来也不管，他们两口子的事情我不懂，我那会儿小，很多没想明白，就想着得给我妈找回场子，当时经常想主意怎么用刀捅死他，毕竟是我亲爸，想着给他留个全尸，就没下狠心用土炸弹崩死他，不然我妈现在怎么也有个伴了。”
　　茶白：“我记着杀人偿命吧？”
　　李诺：“我当时又没到十八岁，有些时候啊，未成年可不是人。”
　　李诺说话间，他那个爸已经走远了。
　　“但更多的时候，大人才不是人。”
　　“按你这么说，人都不是人了？”
　　“所以不是人的才是人。”
　　俩人的对话逐渐哲学之前，茶白拽了拽他。
　　“回家？”
　　“茶白，离我那爸远点。”
　　“怎么？”
　　“毕竟是我爸，算是个升级版的我，心眼上能玩死你。”
　　李诺拉走她。
　　但茶白总觉得，有些事情没那么复杂。
　　后来其实没发生什么。
　　李诺琢磨着马尔杰所说的，要不要弄个兼职的问题。
　　这家伙心一痒痒，就在那个商场的马路对面，弄个了烤冷面的摊位，而且提前跟相关人员打好了招呼。
　　李诺大晚上的去摆摊这事，一开始茶白没当回事，直到两天后，马尔杰给她去了个电话。
　　——“我觉得你得好好监督李诺，毕竟马路对面就是商场。”
　　茶白觉得商场这事儿是次要的。
　　她其实一直在远远看着李诺。
　　夜。
　　街巷烟火气。
　　街上满是火锅店里传出来的、浓郁刺鼻的味道。
　　“欢迎光临！”
　　李诺娴熟的烤着冷面，这工作算是他以前琢磨过的副业之一，就像马尔杰说的，这家伙只要愿意，在现实世界想怎么赚钱都能做到。
　　几个五十多岁的大爷在摊位前和他聊着。
　　“小诺，多亏你上次给的比赛预测，足彩赚了一大笔！”
　　“是吗~”
　　“老王你还不多买点儿谢谢人家。”
　　“别啊叔，我就求个生活费，别把我累死了，您不如让他直接送我钱。”
　　吵闹的声音传到了几十米外的巷子里。
　　路灯下，男人手插兜站在光线边缘。
　　“干得不错啊他。”
　　“很意外吗？”
　　茶白站在男人身边。
　　“嗯，李诺这孩子啊……我还以为他要么已经死了，要么进去了。”
　　男人看向茶白，露出和李诺几乎一样的笑容。
　　“初次见面，我是他老子。”
　　“其实上次算是见过了。”茶白面无表情的歪了歪头：“我怎么称呼您？”
　　“老李就行，或者，如果你愿意承认，叫爸我也不反对。”李诺这位父亲扫了一眼李诺的方向，嘴角微微收敛笑意：“前提是这小子不冲过来把我剁了。”
　　“您什么都知道了？”茶白问道。
　　这话包括了她和李诺的关系，甚至包含了李诺现在的生活状况。
　　“看一眼就都明白了。”
　　他知道茶白好奇的是什么，也不藏着，直接全说出来。
　　“最简单的，你们俩如果只是脱了裤子在床上修仙的关系，那你没必要盯着我两天。”
　　“啊？”茶白一怔。
　　她怎么说也是继承了部分寄叶的能耐，即便跟踪朱丽那种星际猎人，也有自信让对方没办法察觉到。
　　茶白的心思一下被看穿。
　　李诺这个要命的爸乐了一声。
　　“他应该会告诉你，别接近我，但他粗心的会高估身边人的平均智商，其实他应该跟你说，别接近我一百米之内，如果是一百米之内，在判定的观测范围里，只要愿意去观察，从对方走路的声音、轻微的表情细节，都可以简单的得出对方的一生，这些可是我教他的。”
　　茶白：“那我……”
　　“你啊？体重至少两百斤吧？毕竟走路的声音不对，而且看着是断臂，但是身体平衡度很好，应该体内的构造和正常人不一样，器官移位？机器人？”
　　“……”
　　“哈哈哈，看你，眼神一下就变了，杀过人吧？”
　　“……”
　　“小诺也见过血了吧？”
　　“您……”
　　“大概就这些，放心，我就是路过而已。说实话，你要是不盯着我，我早就走了。”
　　李爸从裤兜里拿出一小袋巧克力棒，递给茶白一根。
　　“没毒。”
　　“哦，谢谢。”
　　俩人咬着巧克力棒，就这么盯着李诺的方向。
　　嘎嘣。
　　茶白咬下巧克力棒，问道：“我看，人家不都说父子之间的关系……就算有深仇大怨，也不至于动刀子埋炸弹。”
　　“你看，你这话就暴露了你要么没父母，要么家庭不幸，你得提醒这小子，别暴露不该暴露的东西。”李诺这个爸太奇怪了，好像什么都知道的样子。
　　她试着说出“无尽回廊”，但却说不出口，代表对方不是玩家，只是个普通人罢了。
　　好消息，电视里有经常上演的父子大战狗血剧，肯定不存在。
　　坏消息，这位心眼可能比李诺还狠。
　　“不用奇怪什么，这世上什么奇怪的关系都存在，这小子的狠劲随他妈，脑子随我。”
　　“不止这些吧？”茶白好奇。
　　“硬要说的话，他妈打不过我。”
　　“家庭暴力？”
　　“算不上，顶多是自由搏击，那会儿他好像才六岁……”
　　茶白想到她揍李诺的日子，不由的眉头颤了一下。
　　“互相殴打也是一种爱的表达方式。”
　　“您这算是自说自话吧？”
　　“这世界哪有什么对和错，虽然我也知道我错的比较多。”
　　说话间，李诺他爸拿出一根烟，茶白从兜里拿出打火机，平静的点上。
　　吸~
　　fu~
　　“谢谢。”
　　“想到您会抽烟了。”
　　“缺钱吗？”
　　“我觉得他应该不会接您给的钱。”
　　男人笑了一声。
　　“还有什么要问的？”
　　“……没了。”
　　“那我就走了。”他就是因为知道茶白有事情要问，又找不到机会才一直不走的，这家伙叼着烟撇了眼茶白。
　　“两件事，第一，我出轨那是我的问题，你不用担心这小子，感情观上面，他随他妈。”
　　茶白说道：“不……我不担心这事……我知道他不会。”
　　“那就说关键的吧。”李诺他爸沉了口气，瞪着死鱼眼说道：“你最好把他那口锅给砸了。”
　　“啊？”
　　“你以为他是单纯的摆摊？咱俩聊得过程里，他那双眼睛可没离开过对面商场，你再让他摆一个月的摊，下个月他就得想办法带你去东南亚躲起来。”
　　“啊这……”
　　茶白是真没想到这方面。
　　说着，李诺这位爸转身就要走了。
　　茶白问道：“您还回来吗？”
　　他说道：“等我死的时候托人给你们个坟墓的地址，到时候他要是乐意，就把我墓给炸了，反正炸别人坟墓得进去~”
　　那张嘴欠的让人难受。
　　最后，男人说道：“对了，他其实是那种心底里图个安逸日子的人。所以就辛苦你了。”
　　茶白微不可见的颔首：“嗯……没问题。”
　　也是在说话间，这位不称职的父亲，已经离开了。
　　李诺抬眼扫到远远的巷子中。
　　这时一位客人起身离开。
　　“慢走。”
　　他抬起手臂，摆出“告别”的手势，手掌一半对着客人，另一半对着远处的父亲。
　　茶白站在原地，一脸茫然。
　　“他应该……还有别的原因才盯着李诺的吧……”
　　但无论怎么琢磨，茶白也想不明白到底还有什么其他事情。
　　这之后她勒令李诺别再摆摊。
　　但在那之前，还是这天晚上……
　　马尔杰开车下班。
　　车子停在车库里。
　　马哥没着急下车，而是坐在驾驶位茫然的看着车窗前面。
　　他缓缓的从兜里拿出一张票。
　　记忆回到了李诺他爸敲车窗的日子。
　　……
　　“我是他爸。”
　　“这张票，如果你觉得他有朝一日用的上，就给他。”
　　“顺便告诉他，是我给他的。”
　　……
　　【开罗特种医院】
　　【简述：治疗各种绝症的外太空医院票据】
　　“哼。”
　　“搞了半天，其实就是个给自己家孩子送救命票据的家长罢了……”
　　马尔杰眼前有个面板。
　　【现实任务：救命】
　　【任务详情：把这张票交给玩家5900】
　　【任务已失败】
　　【玩家5900已经脱离绝症】
　　马尔杰很清楚，李诺一定知道他那个爸出现的原因，前提是遗传基因没出现问题。
　　“阴差阳错的是，李诺已经不需要谁去救他了。”
　　……
　　时间流逝，二十来天之后，争霸赛结束的那一天。
　　创界山的某个区域。
　　马尔杰坐在草地上，盯着眼前的任务面板。
　　【玩家个人任务：救命】
　　【任务详情：欲要继承“救济者”，你还需要等待被人救回的那一天】
　　【提示：因记忆碎片错乱，您的记忆暂时凌乱，请先想办法活下去】
　　“被救？”
　　他抬起头，观望四周。
　　丛林、阳光、蓝天，还有从空中飞过的怪异物种。
　　“我要被人救？”
　　马尔杰眼中一片茫然。
　　“我是谁？”
　　“哼？”
　　“我，我是哼？”
　　……
　　——《新阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗·○○猎人》序章，结束。

353、跳过序章，也跳过了悲惨的前半生
　　夕阳西下，霞光漫天。
　　风火城外，翠云峰上，有一张石桌，桌旁，有石凳，一对少年男女相互依偎。
　　少年身材偏瘦，脸色略显苍白，面庞清秀。
　　少女一席雪白长裙，肌肤如玉，容貌绝美。
　　少女脑袋靠在少年的肩膀上，在夕阳的照射下，宛如一对神仙眷侣。
　　“瑶儿，真希望能一辈子如此！”少年脸上满是幸福的笑容，轻轻说道。
　　“鸣哥哥，当然可以了，我们可是说过要一生一世在一起的。”
　　少女脸上露出幸福的笑容。
　　少年名为陆鸣，少女名为陆瑶。
　　看着陆瑶脸上的笑容，陆鸣眼神更是温柔，握住陆瑶柔弱无骨的玉手，道：“瑶儿，我虽然筋脉堵塞，不能凝练真气，但只要我能觉醒血脉，到时长老院就会购买灵药，为我疏通经脉，那我就可以修炼了。”
　　“我一定会成为一个武道强者，守护你一生一世的。”
　　“谢谢鸣哥哥。”
　　陆瑶眼中露出感动之色，又道：“鸣哥哥，曾经真的有测脉者测过，你遗传了你父亲的血脉吗？”
　　“是啊，瑶儿，所以将来你的男人，一定会是一个强者。”陆鸣脸上露出自信的笑容。
　　陆瑶微微一笑，端起石桌上的酒杯，酒杯中，是著名的血舌兰花酒，散发出淡淡的清香。
　　陆瑶闪电般的在陆鸣的脸上亲了一口，脸色羞红，端起酒杯道：“鸣哥哥，来，瑶儿赏你的。”
　　陆鸣接过酒杯，道：“瑶儿，你每天都请我喝一杯血舌兰花酒，我真的很感谢有你陪在我身边。”
　　言罢，端起酒杯，一饮而尽。
　　酒香在舌尖缭绕的，陆鸣的心就像是酒香一样甜蜜，但下一刻，他感觉有些天旋地转起来。
　　“瑶儿，我怎么有点晕？你这酒...”
　　陆鸣扶着石桌，看向陆瑶，但此时，他发现陆瑶的脸色有点冷。
　　“哈哈哈，陆鸣，瑶儿陪你三年，无非就是养脉，现在时期已到，把你的血脉贡献出来吧？”
　　此时，一个中年男子从一旁出现，是陆瑶的父亲。
　　轰隆隆！
　　宛如晴天霹雳，在陆鸣脑海中炸响。
　　“瑶儿！”
　　陆鸣不可置信的看向陆瑶，但陆瑶眼中尽是冷漠。
　　“为什么？我那么爱你！”
　　陆瑶冷漠的眼神，像是一把把尖刀，刺进陆鸣的心中，他大吼一声，向着陆瑶扑去。
　　但陆瑶只是微微一退，他便扑到在地上。
　　“玄元剑派端木麟，六岁修炼，半年打通两条神脉，跨入武士境，九岁跨入武师境，如今十六岁，玄元剑派四大天才之一，而你呢，体弱多病，经脉堵塞，说白了，你就是废物而已，就算你觉醒了血脉，也还是废物，你能和端木麟比吗？”
　　“这样的天才，才是我陆瑶的良配，想与之联姻，必须要觉醒强大的血脉，你既然那么爱我，不如成全我，以你的血脉，帮助我觉醒更强大的血脉。”
　　冷漠的声音从陆瑶口中发出。
　　碰！
　　此时，中年男子一脚踩在陆鸣的背上，手中出现一柄尖刀，叫到：“陆鸣，献出你的血脉吧！”
　　啊！
　　脊椎处，钻心的痛疼瞬间淹没了陆鸣，陆鸣嘶吼，声音中满是孤独无助以及绝望。
　　渐渐，陆鸣陷入了无边的黑暗之中。
　　“陆瑶，陆云雄，你们为何要夺我血脉！”
　　陆鸣大吼一声，猛然从床上坐了起来，压的楠木制作的床一声‘嘎吱’响。
　　陆鸣满头大汗，脸色苍白，一开始，他还以为做一场噩梦，但很快反应过来，这不是梦，而是已经发生的事实。
　　数日之前的情形又在脑海中浮现。
　　陆鸣，风火成陆家主脉传人，他父亲是陆家家主。而陆瑶，陆家第一支脉大长老的女儿。
　　两人同宗不同脉，从小一起长大，青梅竹马，可以说是形影不离，私下里甚至已经山盟海誓，私定终身了。
　　陆鸣怎么也想不到，陆瑶会和大长老对他出手，夺他血脉。
　　“实力，一切都是因为我实力不足，如果我天赋超凡，实力强大，他们怎么敢这么对我？”
　　陆鸣双拳紧握，浑身颤抖，双眼满是血丝。
　　废物！
　　这是陆瑶对他的称呼，陆瑶三天前的话仿佛还在耳边回响。
　　吱呀！
　　这时，房门被推开，走进一个身体柔弱的中年/妇/人，看着床上的陆鸣，关切的问：“鸣儿，你又做噩梦了吗？”
　　这个美妇人，是陆鸣的母亲，李萍。
　　三天前，就是李萍担心陆鸣的安危，出去寻找，才救了陆鸣，不然陆鸣已经死了。
　　自从六年前传出陆鸣的父亲在外面游历被人击杀后，他就与李萍相依为命。
　　陆鸣看着李萍，眼神变的柔和起来，道：“娘，没事，只是一个梦而已。”
　　看着陆鸣苍白的脸色，李萍坐在陆鸣床边，摸着陆鸣的额头，心痛的道：“已经三天了，你每次都大叫陆瑶害你，鸣儿，到底是怎么回事难道是你的伤是因为陆瑶...”
　　陆鸣道：“娘，没什么，你听错了。”
　　陆鸣并没有告诉李萍是陆瑶与大长老干的，因为李萍并没有修武道，告诉了李萍，反而会害了她。
　　李萍踟蹰了一下，道：“鸣儿，以后在他人面前，不能直呼陆瑶的名字了，两天前，陆瑶觉醒了五级血脉，还打通了一条神级经脉，现在已经获得了长老院的认可，两个月后的族会上，将执掌陆家，成为陆家之主，直呼家主之名，恐怕会被人说为不敬。”
　　“什么？陆瑶要执掌陆家？她休想。”
　　陆鸣发出低沉的怒吼，眼睛充血，牙关咬的咯咯作响，牙齿都要咬碎了，鲜血都流出来。
　　陆鸣的父亲六年前传言被人击杀后，这六年来，陆家一直由长老院管理，并没有立新的家主。
　　看到陆鸣这个样子，李萍吓得六神无主，只是抱着陆鸣的头，眼泪不断流下，道：“鸣儿，你不要吓娘啊，娘已经失去了你爹，不能再失去你了。”
　　“爹...你到底在哪啊，鸣儿相信你不会死的，如今，鸣儿无能为力，连家主之位都要保不住了。”
　　陆鸣紧紧的握着脖子上的一个挂坠，由于太用力，指甲都刺进了肉里，鲜血不断渗出。
　　这个挂坠，青铜所铸，蚕豆大小，是陆鸣的父亲出事之前，托人从外面送回来的，这六年，陆鸣一直带在身边。
　　手掌的鲜血渗出，流向了青铜挂坠。
　　嗡！
　　忽然，青铜挂坠轻微的抖动起来，并且变的滚烫。
　　陆鸣还没反应过来，青铜挂坠一震之下，居然化为点点粉末，往陆鸣手心一钻，进入到手心中消失不见。
　　接着，陆鸣便感觉，有一股滚烫的能量，从他的手心，顺着手臂，一只往上，一会之后，便停留在眉心的印堂穴中。
　　“九龙不死，血脉重生！”
　　突然，一声巨大的吼声在陆鸣的脑海中响起，震的陆鸣脑海嗡嗡作响。
　　“九龙不死，血脉重生！”
　　“九龙不死，血脉重生！”
　　......
　　连续的吼声，不断的在陆鸣脑海中响起，随后，一股炙热的气息，从眉心中出发，涌向陆鸣的脊椎骨。
　　下一刻，吼声消失，但脊椎骨上，却有一阵阵麻痒传出，全身变的滚烫。
　　“怎么回事？”
　　陆鸣完全摸不着头脑。
　　此时，脊椎骨上的麻痒更加剧烈了，似乎有什么东西在慢慢的生长。
　　“鸣儿，你怎么了，不要吓娘啊。”
　　感受到陆鸣身上的异常，李萍更怕，有些手足无措。
　　“血脉重生？难道我真的能血脉重生？”陆鸣心里疑惑。
　　古籍有记载，只有非常少的人，血脉被剥夺后，或者因为其他原因损坏后，能够血脉重生，重新生长出一道血脉。
　　但是重生的血脉，大部分等级都很低，没有大用。
　　但也有极少极少的一些人，能够破而后立，破茧重生，于毁灭中崛起，超脱过去，觉醒至强血脉。
　　但这几率小到可以忽略不计，古籍记载，古来都没有几例。
　　超脱过去，觉醒至强血脉，陆鸣没有去想，那毕竟几率太小了，他只要能觉醒出血脉，就非常高兴了。
　　有了血脉，他就能修炼武道了，改变自己的命运。
　　这时，身上异样慢慢消失，陆鸣脸上露出了笑容，道：“娘，我没事！”
　　“少爷，你没事太好了，你这几日，你可把我们吓死了！”
　　这时，一个少女走了过来道。
　　少女年纪和陆鸣差不多，长得极为美丽。
　　陆鸣自然认得，少女名为秋月，乃是李萍的贴身丫鬟，从小和他一起长大。
　　“秋月，我没事，放心！”
　　陆鸣微笑道。
　　然后，陆鸣目光一扫四周，脸色猛地一变，道：“娘，这是哪里，这里不是陆家主府！”
　　陆鸣的爹，以前乃是陆家家主，他们以前一直住在陆家主府的，但是这里不是。
　　“鸣儿，你好好养伤，不要多心！”李萍道，但是她眼中那一闪而逝的哀伤和泪光，还是被陆鸣捕捉到了。
　　“娘，到底怎么回事？”陆鸣问道。
　　“少爷，我来说吧，我们是被赶出来了，陆瑶说她马上要成为家主了，理应入住主府，而我们没有资格继续住在主府，让我们搬出来了。”
　　一旁，秋月银牙紧咬，将事情说了出来，漂亮的小脸上，怒气冲冲。
　　“什么？陆瑶，你欺人太甚！”陆鸣怒吼。
　　“你个废物，叫什么叫？有地方让你住，已经是对你的恩赐了，还不感恩戴德？”
　　就在这时，门外响起了一道声音，然后房门被打开，走出了一个青年。
　　“陆川，是你！”
　　陆鸣怒喝一声，此人名为陆川，是陆瑶的亲哥哥，年纪也比陆鸣大一点。
　　“陆川，我们都离开主府了，你还来这里干什么？”
　　李萍道，身体下意识的挡在陆鸣身前，似乎害怕陆川伤害陆鸣。
　　“我是来取剑的！”
　　说完，陆川一双眼睛四下扫视起来，当看到床榻边上一把宝剑后，眼睛一亮，立马走了过去，伸手将宝剑抓在手里。
　　“陆川，这把剑是鸣儿他父亲留下的唯一信物，将来留给鸣儿用的，你不能拿走啊。”
　　李萍连忙伸出去抢。
　　“滚开！”
　　陆川一用劲，剑鞘一抖，一股力量迸发而出，李萍并非修炼之人，哪里抵挡的住，身体踉踉跄跄的后退，差点摔倒在地上。
　　“娘！”陆鸣大吼。

354、这只火龙还是个孩子
　　夕阳西下，霞光漫天。
　　风火城外，翠云峰上，有一张石桌，桌旁，有石凳，一对少年男女相互依偎。
　　少年身材偏瘦，脸色略显苍白，面庞清秀。
　　少女一席雪白长裙，肌肤如玉，容貌绝美。
　　少女脑袋靠在少年的肩膀上，在夕阳的照射下，宛如一对神仙眷侣。
　　“瑶儿，真希望能一辈子如此！”少年脸上满是幸福的笑容，轻轻说道。
　　“鸣哥哥，当然可以了，我们可是说过要一生一世在一起的。”
　　少女脸上露出幸福的笑容。
　　少年名为陆鸣，少女名为陆瑶。
　　看着陆瑶脸上的笑容，陆鸣眼神更是温柔，握住陆瑶柔弱无骨的玉手，道：“瑶儿，我虽然筋脉堵塞，不能凝练真气，但只要我能觉醒血脉，到时长老院就会购买灵药，为我疏通经脉，那我就可以修炼了。”
　　“我一定会成为一个武道强者，守护你一生一世的。”
　　“谢谢鸣哥哥。”
　　陆瑶眼中露出感动之色，又道：“鸣哥哥，曾经真的有测脉者测过，你遗传了你父亲的血脉吗？”
　　“是啊，瑶儿，所以将来你的男人，一定会是一个强者。”陆鸣脸上露出自信的笑容。
　　陆瑶微微一笑，端起石桌上的酒杯，酒杯中，是著名的血舌兰花酒，散发出淡淡的清香。
　　陆瑶闪电般的在陆鸣的脸上亲了一口，脸色羞红，端起酒杯道：“鸣哥哥，来，瑶儿赏你的。”
　　陆鸣接过酒杯，道：“瑶儿，你每天都请我喝一杯血舌兰花酒，我真的很感谢有你陪在我身边。”
　　言罢，端起酒杯，一饮而尽。
　　酒香在舌尖缭绕的，陆鸣的心就像是酒香一样甜蜜，但下一刻，他感觉有些天旋地转起来。
　　“瑶儿，我怎么有点晕？你这酒...”
　　陆鸣扶着石桌，看向陆瑶，但此时，他发现陆瑶的脸色有点冷。
　　“哈哈哈，陆鸣，瑶儿陪你三年，无非就是养脉，现在时期已到，把你的血脉贡献出来吧？”
　　此时，一个中年男子从一旁出现，是陆瑶的父亲。
　　轰隆隆！
　　宛如晴天霹雳，在陆鸣脑海中炸响。
　　“瑶儿！”
　　陆鸣不可置信的看向陆瑶，但陆瑶眼中尽是冷漠。
　　“为什么？我那么爱你！”
　　陆瑶冷漠的眼神，像是一把把尖刀，刺进陆鸣的心中，他大吼一声，向着陆瑶扑去。
　　但陆瑶只是微微一退，他便扑到在地上。
　　“玄元剑派端木麟，六岁修炼，半年打通两条神脉，跨入武士境，九岁跨入武师境，如今十六岁，玄元剑派四大天才之一，而你呢，体弱多病，经脉堵塞，说白了，你就是废物而已，就算你觉醒了血脉，也还是废物，你能和端木麟比吗？”
　　“这样的天才，才是我陆瑶的良配，想与之联姻，必须要觉醒强大的血脉，你既然那么爱我，不如成全我，以你的血脉，帮助我觉醒更强大的血脉。”
　　冷漠的声音从陆瑶口中发出。
　　碰！
　　此时，中年男子一脚踩在陆鸣的背上，手中出现一柄尖刀，叫到：“陆鸣，献出你的血脉吧！”
　　啊！
　　脊椎处，钻心的痛疼瞬间淹没了陆鸣，陆鸣嘶吼，声音中满是孤独无助以及绝望。
　　渐渐，陆鸣陷入了无边的黑暗之中。
　　“陆瑶，陆云雄，你们为何要夺我血脉！”
　　陆鸣大吼一声，猛然从床上坐了起来，压的楠木制作的床一声‘嘎吱’响。
　　陆鸣满头大汗，脸色苍白，一开始，他还以为做一场噩梦，但很快反应过来，这不是梦，而是已经发生的事实。
　　数日之前的情形又在脑海中浮现。
　　陆鸣，风火成陆家主脉传人，他父亲是陆家家主。而陆瑶，陆家第一支脉大长老的女儿。
　　两人同宗不同脉，从小一起长大，青梅竹马，可以说是形影不离，私下里甚至已经山盟海誓，私定终身了。
　　陆鸣怎么也想不到，陆瑶会和大长老对他出手，夺他血脉。
　　“实力，一切都是因为我实力不足，如果我天赋超凡，实力强大，他们怎么敢这么对我？”
　　陆鸣双拳紧握，浑身颤抖，双眼满是血丝。
　　废物！
　　这是陆瑶对他的称呼，陆瑶三天前的话仿佛还在耳边回响。
　　吱呀！
　　这时，房门被推开，走进一个身体柔弱的中年/妇/人，看着床上的陆鸣，关切的问：“鸣儿，你又做噩梦了吗？”
　　这个美妇人，是陆鸣的母亲，李萍。
　　三天前，就是李萍担心陆鸣的安危，出去寻找，才救了陆鸣，不然陆鸣已经死了。
　　自从六年前传出陆鸣的父亲在外面游历被人击杀后，他就与李萍相依为命。
　　陆鸣看着李萍，眼神变的柔和起来，道：“娘，没事，只是一个梦而已。”
　　看着陆鸣苍白的脸色，李萍坐在陆鸣床边，摸着陆鸣的额头，心痛的道：“已经三天了，你每次都大叫陆瑶害你，鸣儿，到底是怎么回事难道是你的伤是因为陆瑶...”
　　陆鸣道：“娘，没什么，你听错了。”
　　陆鸣并没有告诉李萍是陆瑶与大长老干的，因为李萍并没有修武道，告诉了李萍，反而会害了她。
　　李萍踟蹰了一下，道：“鸣儿，以后在他人面前，不能直呼陆瑶的名字了，两天前，陆瑶觉醒了五级血脉，还打通了一条神级经脉，现在已经获得了长老院的认可，两个月后的族会上，将执掌陆家，成为陆家之主，直呼家主之名，恐怕会被人说为不敬。”
　　“什么？陆瑶要执掌陆家？她休想。”
　　陆鸣发出低沉的怒吼，眼睛充血，牙关咬的咯咯作响，牙齿都要咬碎了，鲜血都流出来。
　　陆鸣的父亲六年前传言被人击杀后，这六年来，陆家一直由长老院管理，并没有立新的家主。
　　看到陆鸣这个样子，李萍吓得六神无主，只是抱着陆鸣的头，眼泪不断流下，道：“鸣儿，你不要吓娘啊，娘已经失去了你爹，不能再失去你了。”
　　“爹...你到底在哪啊，鸣儿相信你不会死的，如今，鸣儿无能为力，连家主之位都要保不住了。”
　　陆鸣紧紧的握着脖子上的一个挂坠，由于太用力，指甲都刺进了肉里，鲜血不断渗出。
　　这个挂坠，青铜所铸，蚕豆大小，是陆鸣的父亲出事之前，托人从外面送回来的，这六年，陆鸣一直带在身边。
　　手掌的鲜血渗出，流向了青铜挂坠。
　　嗡！
　　忽然，青铜挂坠轻微的抖动起来，并且变的滚烫。
　　陆鸣还没反应过来，青铜挂坠一震之下，居然化为点点粉末，往陆鸣手心一钻，进入到手心中消失不见。
　　接着，陆鸣便感觉，有一股滚烫的能量，从他的手心，顺着手臂，一只往上，一会之后，便停留在眉心的印堂穴中。
　　“九龙不死，血脉重生！”
　　突然，一声巨大的吼声在陆鸣的脑海中响起，震的陆鸣脑海嗡嗡作响。
　　“九龙不死，血脉重生！”
　　“九龙不死，血脉重生！”
　　......
　　连续的吼声，不断的在陆鸣脑海中响起，随后，一股炙热的气息，从眉心中出发，涌向陆鸣的脊椎骨。
　　下一刻，吼声消失，但脊椎骨上，却有一阵阵麻痒传出，全身变的滚烫。
　　“怎么回事？”
　　陆鸣完全摸不着头脑。
　　此时，脊椎骨上的麻痒更加剧烈了，似乎有什么东西在慢慢的生长。
　　“鸣儿，你怎么了，不要吓娘啊。”
　　感受到陆鸣身上的异常，李萍更怕，有些手足无措。
　　“血脉重生？难道我真的能血脉重生？”陆鸣心里疑惑。
　　古籍有记载，只有非常少的人，血脉被剥夺后，或者因为其他原因损坏后，能够血脉重生，重新生长出一道血脉。
　　但是重生的血脉，大部分等级都很低，没有大用。
　　但也有极少极少的一些人，能够破而后立，破茧重生，于毁灭中崛起，超脱过去，觉醒至强血脉。
　　但这几率小到可以忽略不计，古籍记载，古来都没有几例。
　　超脱过去，觉醒至强血脉，陆鸣没有去想，那毕竟几率太小了，他只要能觉醒出血脉，就非常高兴了。
　　有了血脉，他就能修炼武道了，改变自己的命运。
　　这时，身上异样慢慢消失，陆鸣脸上露出了笑容，道：“娘，我没事！”
　　“少爷，你没事太好了，你这几日，你可把我们吓死了！”
　　这时，一个少女走了过来道。
　　少女年纪和陆鸣差不多，长得极为美丽。
　　陆鸣自然认得，少女名为秋月，乃是李萍的贴身丫鬟，从小和他一起长大。
　　“秋月，我没事，放心！”
　　陆鸣微笑道。
　　然后，陆鸣目光一扫四周，脸色猛地一变，道：“娘，这是哪里，这里不是陆家主府！”
　　陆鸣的爹，以前乃是陆家家主，他们以前一直住在陆家主府的，但是这里不是。
　　“鸣儿，你好好养伤，不要多心！”李萍道，但是她眼中那一闪而逝的哀伤和泪光，还是被陆鸣捕捉到了。
　　“娘，到底怎么回事？”陆鸣问道。
　　“少爷，我来说吧，我们是被赶出来了，陆瑶说她马上要成为家主了，理应入住主府，而我们没有资格继续住在主府，让我们搬出来了。”
　　一旁，秋月银牙紧咬，将事情说了出来，漂亮的小脸上，怒气冲冲。
　　“什么？陆瑶，你欺人太甚！”陆鸣怒吼。
　　“你个废物，叫什么叫？有地方让你住，已经是对你的恩赐了，还不感恩戴德？”
　　就在这时，门外响起了一道声音，然后房门被打开，走出了一个青年。
　　“陆川，是你！”
　　陆鸣怒喝一声，此人名为陆川，是陆瑶的亲哥哥，年纪也比陆鸣大一点。
　　“陆川，我们都离开主府了，你还来这里干什么？”
　　李萍道，身体下意识的挡在陆鸣身前，似乎害怕陆川伤害陆鸣。
　　“我是来取剑的！”
　　说完，陆川一双眼睛四下扫视起来，当看到床榻边上一把宝剑后，眼睛一亮，立马走了过去，伸手将宝剑抓在手里。
　　“陆川，这把剑是鸣儿他父亲留下的唯一信物，将来留给鸣儿用的，你不能拿走啊。”
　　李萍连忙伸出去抢。
　　“滚开！”
　　陆川一用劲，剑鞘一抖，一股力量迸发而出，李萍并非修炼之人，哪里抵挡的住，身体踉踉跄跄的后退，差点摔倒在地上。
　　“娘！”陆鸣大吼。

355、意外的受害者+1
　　夕阳西下，霞光漫天。
　　风火城外，翠云峰上，有一张石桌，桌旁，有石凳，一对少年男女相互依偎。
　　少年身材偏瘦，脸色略显苍白，面庞清秀。
　　少女一席雪白长裙，肌肤如玉，容貌绝美。
　　少女脑袋靠在少年的肩膀上，在夕阳的照射下，宛如一对神仙眷侣。
　　“瑶儿，真希望能一辈子如此！”少年脸上满是幸福的笑容，轻轻说道。
　　“鸣哥哥，当然可以了，我们可是说过要一生一世在一起的。”
　　少女脸上露出幸福的笑容。
　　少年名为陆鸣，少女名为陆瑶。
　　看着陆瑶脸上的笑容，陆鸣眼神更是温柔，握住陆瑶柔弱无骨的玉手，道：“瑶儿，我虽然筋脉堵塞，不能凝练真气，但只要我能觉醒血脉，到时长老院就会购买灵药，为我疏通经脉，那我就可以修炼了。”
　　“我一定会成为一个武道强者，守护你一生一世的。”
　　“谢谢鸣哥哥。”
　　陆瑶眼中露出感动之色，又道：“鸣哥哥，曾经真的有测脉者测过，你遗传了你父亲的血脉吗？”
　　“是啊，瑶儿，所以将来你的男人，一定会是一个强者。”陆鸣脸上露出自信的笑容。
　　陆瑶微微一笑，端起石桌上的酒杯，酒杯中，是著名的血舌兰花酒，散发出淡淡的清香。
　　陆瑶闪电般的在陆鸣的脸上亲了一口，脸色羞红，端起酒杯道：“鸣哥哥，来，瑶儿赏你的。”
　　陆鸣接过酒杯，道：“瑶儿，你每天都请我喝一杯血舌兰花酒，我真的很感谢有你陪在我身边。”
　　言罢，端起酒杯，一饮而尽。
　　酒香在舌尖缭绕的，陆鸣的心就像是酒香一样甜蜜，但下一刻，他感觉有些天旋地转起来。
　　“瑶儿，我怎么有点晕？你这酒...”
　　陆鸣扶着石桌，看向陆瑶，但此时，他发现陆瑶的脸色有点冷。
　　“哈哈哈，陆鸣，瑶儿陪你三年，无非就是养脉，现在时期已到，把你的血脉贡献出来吧？”
　　此时，一个中年男子从一旁出现，是陆瑶的父亲。
　　轰隆隆！
　　宛如晴天霹雳，在陆鸣脑海中炸响。
　　“瑶儿！”
　　陆鸣不可置信的看向陆瑶，但陆瑶眼中尽是冷漠。
　　“为什么？我那么爱你！”
　　陆瑶冷漠的眼神，像是一把把尖刀，刺进陆鸣的心中，他大吼一声，向着陆瑶扑去。
　　但陆瑶只是微微一退，他便扑到在地上。
　　“玄元剑派端木麟，六岁修炼，半年打通两条神脉，跨入武士境，九岁跨入武师境，如今十六岁，玄元剑派四大天才之一，而你呢，体弱多病，经脉堵塞，说白了，你就是废物而已，就算你觉醒了血脉，也还是废物，你能和端木麟比吗？”
　　“这样的天才，才是我陆瑶的良配，想与之联姻，必须要觉醒强大的血脉，你既然那么爱我，不如成全我，以你的血脉，帮助我觉醒更强大的血脉。”
　　冷漠的声音从陆瑶口中发出。
　　碰！
　　此时，中年男子一脚踩在陆鸣的背上，手中出现一柄尖刀，叫到：“陆鸣，献出你的血脉吧！”
　　啊！
　　脊椎处，钻心的痛疼瞬间淹没了陆鸣，陆鸣嘶吼，声音中满是孤独无助以及绝望。
　　渐渐，陆鸣陷入了无边的黑暗之中。
　　“陆瑶，陆云雄，你们为何要夺我血脉！”
　　陆鸣大吼一声，猛然从床上坐了起来，压的楠木制作的床一声‘嘎吱’响。
　　陆鸣满头大汗，脸色苍白，一开始，他还以为做一场噩梦，但很快反应过来，这不是梦，而是已经发生的事实。
　　数日之前的情形又在脑海中浮现。
　　陆鸣，风火成陆家主脉传人，他父亲是陆家家主。而陆瑶，陆家第一支脉大长老的女儿。
　　两人同宗不同脉，从小一起长大，青梅竹马，可以说是形影不离，私下里甚至已经山盟海誓，私定终身了。
　　陆鸣怎么也想不到，陆瑶会和大长老对他出手，夺他血脉。
　　“实力，一切都是因为我实力不足，如果我天赋超凡，实力强大，他们怎么敢这么对我？”
　　陆鸣双拳紧握，浑身颤抖，双眼满是血丝。
　　废物！
　　这是陆瑶对他的称呼，陆瑶三天前的话仿佛还在耳边回响。
　　吱呀！
　　这时，房门被推开，走进一个身体柔弱的中年/妇/人，看着床上的陆鸣，关切的问：“鸣儿，你又做噩梦了吗？”
　　这个美妇人，是陆鸣的母亲，李萍。
　　三天前，就是李萍担心陆鸣的安危，出去寻找，才救了陆鸣，不然陆鸣已经死了。
　　自从六年前传出陆鸣的父亲在外面游历被人击杀后，他就与李萍相依为命。
　　陆鸣看着李萍，眼神变的柔和起来，道：“娘，没事，只是一个梦而已。”
　　看着陆鸣苍白的脸色，李萍坐在陆鸣床边，摸着陆鸣的额头，心痛的道：“已经三天了，你每次都大叫陆瑶害你，鸣儿，到底是怎么回事难道是你的伤是因为陆瑶...”
　　陆鸣道：“娘，没什么，你听错了。”
　　陆鸣并没有告诉李萍是陆瑶与大长老干的，因为李萍并没有修武道，告诉了李萍，反而会害了她。
　　李萍踟蹰了一下，道：“鸣儿，以后在他人面前，不能直呼陆瑶的名字了，两天前，陆瑶觉醒了五级血脉，还打通了一条神级经脉，现在已经获得了长老院的认可，两个月后的族会上，将执掌陆家，成为陆家之主，直呼家主之名，恐怕会被人说为不敬。”
　　“什么？陆瑶要执掌陆家？她休想。”
　　陆鸣发出低沉的怒吼，眼睛充血，牙关咬的咯咯作响，牙齿都要咬碎了，鲜血都流出来。
　　陆鸣的父亲六年前传言被人击杀后，这六年来，陆家一直由长老院管理，并没有立新的家主。
　　看到陆鸣这个样子，李萍吓得六神无主，只是抱着陆鸣的头，眼泪不断流下，道：“鸣儿，你不要吓娘啊，娘已经失去了你爹，不能再失去你了。”
　　“爹...你到底在哪啊，鸣儿相信你不会死的，如今，鸣儿无能为力，连家主之位都要保不住了。”
　　陆鸣紧紧的握着脖子上的一个挂坠，由于太用力，指甲都刺进了肉里，鲜血不断渗出。
　　这个挂坠，青铜所铸，蚕豆大小，是陆鸣的父亲出事之前，托人从外面送回来的，这六年，陆鸣一直带在身边。
　　手掌的鲜血渗出，流向了青铜挂坠。
　　嗡！
　　忽然，青铜挂坠轻微的抖动起来，并且变的滚烫。
　　陆鸣还没反应过来，青铜挂坠一震之下，居然化为点点粉末，往陆鸣手心一钻，进入到手心中消失不见。
　　接着，陆鸣便感觉，有一股滚烫的能量，从他的手心，顺着手臂，一只往上，一会之后，便停留在眉心的印堂穴中。
　　“九龙不死，血脉重生！”
　　突然，一声巨大的吼声在陆鸣的脑海中响起，震的陆鸣脑海嗡嗡作响。
　　“九龙不死，血脉重生！”
　　“九龙不死，血脉重生！”
　　......
　　连续的吼声，不断的在陆鸣脑海中响起，随后，一股炙热的气息，从眉心中出发，涌向陆鸣的脊椎骨。
　　下一刻，吼声消失，但脊椎骨上，却有一阵阵麻痒传出，全身变的滚烫。
　　“怎么回事？”
　　陆鸣完全摸不着头脑。
　　此时，脊椎骨上的麻痒更加剧烈了，似乎有什么东西在慢慢的生长。
　　“鸣儿，你怎么了，不要吓娘啊。”
　　感受到陆鸣身上的异常，李萍更怕，有些手足无措。
　　“血脉重生？难道我真的能血脉重生？”陆鸣心里疑惑。
　　古籍有记载，只有非常少的人，血脉被剥夺后，或者因为其他原因损坏后，能够血脉重生，重新生长出一道血脉。
　　但是重生的血脉，大部分等级都很低，没有大用。
　　但也有极少极少的一些人，能够破而后立，破茧重生，于毁灭中崛起，超脱过去，觉醒至强血脉。
　　但这几率小到可以忽略不计，古籍记载，古来都没有几例。
　　超脱过去，觉醒至强血脉，陆鸣没有去想，那毕竟几率太小了，他只要能觉醒出血脉，就非常高兴了。
　　有了血脉，他就能修炼武道了，改变自己的命运。
　　这时，身上异样慢慢消失，陆鸣脸上露出了笑容，道：“娘，我没事！”
　　“少爷，你没事太好了，你这几日，你可把我们吓死了！”
　　这时，一个少女走了过来道。
　　少女年纪和陆鸣差不多，长得极为美丽。
　　陆鸣自然认得，少女名为秋月，乃是李萍的贴身丫鬟，从小和他一起长大。
　　“秋月，我没事，放心！”
　　陆鸣微笑道。
　　然后，陆鸣目光一扫四周，脸色猛地一变，道：“娘，这是哪里，这里不是陆家主府！”
　　陆鸣的爹，以前乃是陆家家主，他们以前一直住在陆家主府的，但是这里不是。
　　“鸣儿，你好好养伤，不要多心！”李萍道，但是她眼中那一闪而逝的哀伤和泪光，还是被陆鸣捕捉到了。
　　“娘，到底怎么回事？”陆鸣问道。
　　“少爷，我来说吧，我们是被赶出来了，陆瑶说她马上要成为家主了，理应入住主府，而我们没有资格继续住在主府，让我们搬出来了。”
　　一旁，秋月银牙紧咬，将事情说了出来，漂亮的小脸上，怒气冲冲。
　　“什么？陆瑶，你欺人太甚！”陆鸣怒吼。
　　“你个废物，叫什么叫？有地方让你住，已经是对你的恩赐了，还不感恩戴德？”
　　就在这时，门外响起了一道声音，然后房门被打开，走出了一个青年。
　　“陆川，是你！”
　　陆鸣怒喝一声，此人名为陆川，是陆瑶的亲哥哥，年纪也比陆鸣大一点。
　　“陆川，我们都离开主府了，你还来这里干什么？”
　　李萍道，身体下意识的挡在陆鸣身前，似乎害怕陆川伤害陆鸣。
　　“我是来取剑的！”
　　说完，陆川一双眼睛四下扫视起来，当看到床榻边上一把宝剑后，眼睛一亮，立马走了过去，伸手将宝剑抓在手里。
　　“陆川，这把剑是鸣儿他父亲留下的唯一信物，将来留给鸣儿用的，你不能拿走啊。”
　　李萍连忙伸出去抢。
　　“滚开！”
　　陆川一用劲，剑鞘一抖，一股力量迸发而出，李萍并非修炼之人，哪里抵挡的住，身体踉踉跄跄的后退，差点摔倒在地上。
　　“娘！”陆鸣大吼。

356、好人
　　夕阳西下，霞光漫天。
　　风火城外，翠云峰上，有一张石桌，桌旁，有石凳，一对少年男女相互依偎。
　　少年身材偏瘦，脸色略显苍白，面庞清秀。
　　少女一席雪白长裙，肌肤如玉，容貌绝美。
　　少女脑袋靠在少年的肩膀上，在夕阳的照射下，宛如一对神仙眷侣。
　　“瑶儿，真希望能一辈子如此！”少年脸上满是幸福的笑容，轻轻说道。
　　“鸣哥哥，当然可以了，我们可是说过要一生一世在一起的。”
　　少女脸上露出幸福的笑容。
　　少年名为陆鸣，少女名为陆瑶。
　　看着陆瑶脸上的笑容，陆鸣眼神更是温柔，握住陆瑶柔弱无骨的玉手，道：“瑶儿，我虽然筋脉堵塞，不能凝练真气，但只要我能觉醒血脉，到时长老院就会购买灵药，为我疏通经脉，那我就可以修炼了。”
　　“我一定会成为一个武道强者，守护你一生一世的。”
　　“谢谢鸣哥哥。”
　　陆瑶眼中露出感动之色，又道：“鸣哥哥，曾经真的有测脉者测过，你遗传了你父亲的血脉吗？”
　　“是啊，瑶儿，所以将来你的男人，一定会是一个强者。”陆鸣脸上露出自信的笑容。
　　陆瑶微微一笑，端起石桌上的酒杯，酒杯中，是著名的血舌兰花酒，散发出淡淡的清香。
　　陆瑶闪电般的在陆鸣的脸上亲了一口，脸色羞红，端起酒杯道：“鸣哥哥，来，瑶儿赏你的。”
　　陆鸣接过酒杯，道：“瑶儿，你每天都请我喝一杯血舌兰花酒，我真的很感谢有你陪在我身边。”
　　言罢，端起酒杯，一饮而尽。
　　酒香在舌尖缭绕的，陆鸣的心就像是酒香一样甜蜜，但下一刻，他感觉有些天旋地转起来。
　　“瑶儿，我怎么有点晕？你这酒...”
　　陆鸣扶着石桌，看向陆瑶，但此时，他发现陆瑶的脸色有点冷。
　　“哈哈哈，陆鸣，瑶儿陪你三年，无非就是养脉，现在时期已到，把你的血脉贡献出来吧？”
　　此时，一个中年男子从一旁出现，是陆瑶的父亲。
　　轰隆隆！
　　宛如晴天霹雳，在陆鸣脑海中炸响。
　　“瑶儿！”
　　陆鸣不可置信的看向陆瑶，但陆瑶眼中尽是冷漠。
　　“为什么？我那么爱你！”
　　陆瑶冷漠的眼神，像是一把把尖刀，刺进陆鸣的心中，他大吼一声，向着陆瑶扑去。
　　但陆瑶只是微微一退，他便扑到在地上。
　　“玄元剑派端木麟，六岁修炼，半年打通两条神脉，跨入武士境，九岁跨入武师境，如今十六岁，玄元剑派四大天才之一，而你呢，体弱多病，经脉堵塞，说白了，你就是废物而已，就算你觉醒了血脉，也还是废物，你能和端木麟比吗？”
　　“这样的天才，才是我陆瑶的良配，想与之联姻，必须要觉醒强大的血脉，你既然那么爱我，不如成全我，以你的血脉，帮助我觉醒更强大的血脉。”
　　冷漠的声音从陆瑶口中发出。
　　碰！
　　此时，中年男子一脚踩在陆鸣的背上，手中出现一柄尖刀，叫到：“陆鸣，献出你的血脉吧！”
　　啊！
　　脊椎处，钻心的痛疼瞬间淹没了陆鸣，陆鸣嘶吼，声音中满是孤独无助以及绝望。
　　渐渐，陆鸣陷入了无边的黑暗之中。
　　“陆瑶，陆云雄，你们为何要夺我血脉！”
　　陆鸣大吼一声，猛然从床上坐了起来，压的楠木制作的床一声‘嘎吱’响。
　　陆鸣满头大汗，脸色苍白，一开始，他还以为做一场噩梦，但很快反应过来，这不是梦，而是已经发生的事实。
　　数日之前的情形又在脑海中浮现。
　　陆鸣，风火成陆家主脉传人，他父亲是陆家家主。而陆瑶，陆家第一支脉大长老的女儿。
　　两人同宗不同脉，从小一起长大，青梅竹马，可以说是形影不离，私下里甚至已经山盟海誓，私定终身了。
　　陆鸣怎么也想不到，陆瑶会和大长老对他出手，夺他血脉。
　　“实力，一切都是因为我实力不足，如果我天赋超凡，实力强大，他们怎么敢这么对我？”
　　陆鸣双拳紧握，浑身颤抖，双眼满是血丝。
　　废物！
　　这是陆瑶对他的称呼，陆瑶三天前的话仿佛还在耳边回响。
　　吱呀！
　　这时，房门被推开，走进一个身体柔弱的中年/妇/人，看着床上的陆鸣，关切的问：“鸣儿，你又做噩梦了吗？”
　　这个美妇人，是陆鸣的母亲，李萍。
　　三天前，就是李萍担心陆鸣的安危，出去寻找，才救了陆鸣，不然陆鸣已经死了。
　　自从六年前传出陆鸣的父亲在外面游历被人击杀后，他就与李萍相依为命。
　　陆鸣看着李萍，眼神变的柔和起来，道：“娘，没事，只是一个梦而已。”
　　看着陆鸣苍白的脸色，李萍坐在陆鸣床边，摸着陆鸣的额头，心痛的道：“已经三天了，你每次都大叫陆瑶害你，鸣儿，到底是怎么回事难道是你的伤是因为陆瑶...”
　　陆鸣道：“娘，没什么，你听错了。”
　　陆鸣并没有告诉李萍是陆瑶与大长老干的，因为李萍并没有修武道，告诉了李萍，反而会害了她。
　　李萍踟蹰了一下，道：“鸣儿，以后在他人面前，不能直呼陆瑶的名字了，两天前，陆瑶觉醒了五级血脉，还打通了一条神级经脉，现在已经获得了长老院的认可，两个月后的族会上，将执掌陆家，成为陆家之主，直呼家主之名，恐怕会被人说为不敬。”
　　“什么？陆瑶要执掌陆家？她休想。”
　　陆鸣发出低沉的怒吼，眼睛充血，牙关咬的咯咯作响，牙齿都要咬碎了，鲜血都流出来。
　　陆鸣的父亲六年前传言被人击杀后，这六年来，陆家一直由长老院管理，并没有立新的家主。
　　看到陆鸣这个样子，李萍吓得六神无主，只是抱着陆鸣的头，眼泪不断流下，道：“鸣儿，你不要吓娘啊，娘已经失去了你爹，不能再失去你了。”
　　“爹...你到底在哪啊，鸣儿相信你不会死的，如今，鸣儿无能为力，连家主之位都要保不住了。”
　　陆鸣紧紧的握着脖子上的一个挂坠，由于太用力，指甲都刺进了肉里，鲜血不断渗出。
　　这个挂坠，青铜所铸，蚕豆大小，是陆鸣的父亲出事之前，托人从外面送回来的，这六年，陆鸣一直带在身边。
　　手掌的鲜血渗出，流向了青铜挂坠。
　　嗡！
　　忽然，青铜挂坠轻微的抖动起来，并且变的滚烫。
　　陆鸣还没反应过来，青铜挂坠一震之下，居然化为点点粉末，往陆鸣手心一钻，进入到手心中消失不见。
　　接着，陆鸣便感觉，有一股滚烫的能量，从他的手心，顺着手臂，一只往上，一会之后，便停留在眉心的印堂穴中。
　　“九龙不死，血脉重生！”
　　突然，一声巨大的吼声在陆鸣的脑海中响起，震的陆鸣脑海嗡嗡作响。
　　“九龙不死，血脉重生！”
　　“九龙不死，血脉重生！”
　　......
　　连续的吼声，不断的在陆鸣脑海中响起，随后，一股炙热的气息，从眉心中出发，涌向陆鸣的脊椎骨。
　　下一刻，吼声消失，但脊椎骨上，却有一阵阵麻痒传出，全身变的滚烫。
　　“怎么回事？”
　　陆鸣完全摸不着头脑。
　　此时，脊椎骨上的麻痒更加剧烈了，似乎有什么东西在慢慢的生长。
　　“鸣儿，你怎么了，不要吓娘啊。”
　　感受到陆鸣身上的异常，李萍更怕，有些手足无措。
　　“血脉重生？难道我真的能血脉重生？”陆鸣心里疑惑。
　　古籍有记载，只有非常少的人，血脉被剥夺后，或者因为其他原因损坏后，能够血脉重生，重新生长出一道血脉。
　　但是重生的血脉，大部分等级都很低，没有大用。
　　但也有极少极少的一些人，能够破而后立，破茧重生，于毁灭中崛起，超脱过去，觉醒至强血脉。
　　但这几率小到可以忽略不计，古籍记载，古来都没有几例。
　　超脱过去，觉醒至强血脉，陆鸣没有去想，那毕竟几率太小了，他只要能觉醒出血脉，就非常高兴了。
　　有了血脉，他就能修炼武道了，改变自己的命运。
　　这时，身上异样慢慢消失，陆鸣脸上露出了笑容，道：“娘，我没事！”
　　“少爷，你没事太好了，你这几日，你可把我们吓死了！”
　　这时，一个少女走了过来道。
　　少女年纪和陆鸣差不多，长得极为美丽。
　　陆鸣自然认得，少女名为秋月，乃是李萍的贴身丫鬟，从小和他一起长大。
　　“秋月，我没事，放心！”
　　陆鸣微笑道。
　　然后，陆鸣目光一扫四周，脸色猛地一变，道：“娘，这是哪里，这里不是陆家主府！”
　　陆鸣的爹，以前乃是陆家家主，他们以前一直住在陆家主府的，但是这里不是。
　　“鸣儿，你好好养伤，不要多心！”李萍道，但是她眼中那一闪而逝的哀伤和泪光，还是被陆鸣捕捉到了。
　　“娘，到底怎么回事？”陆鸣问道。
　　“少爷，我来说吧，我们是被赶出来了，陆瑶说她马上要成为家主了，理应入住主府，而我们没有资格继续住在主府，让我们搬出来了。”
　　一旁，秋月银牙紧咬，将事情说了出来，漂亮的小脸上，怒气冲冲。
　　“什么？陆瑶，你欺人太甚！”陆鸣怒吼。
　　“你个废物，叫什么叫？有地方让你住，已经是对你的恩赐了，还不感恩戴德？”
　　就在这时，门外响起了一道声音，然后房门被打开，走出了一个青年。
　　“陆川，是你！”
　　陆鸣怒喝一声，此人名为陆川，是陆瑶的亲哥哥，年纪也比陆鸣大一点。
　　“陆川，我们都离开主府了，你还来这里干什么？”
　　李萍道，身体下意识的挡在陆鸣身前，似乎害怕陆川伤害陆鸣。
　　“我是来取剑的！”
　　说完，陆川一双眼睛四下扫视起来，当看到床榻边上一把宝剑后，眼睛一亮，立马走了过去，伸手将宝剑抓在手里。
　　“陆川，这把剑是鸣儿他父亲留下的唯一信物，将来留给鸣儿用的，你不能拿走啊。”
　　李萍连忙伸出去抢。
　　“滚开！”
　　陆川一用劲，剑鞘一抖，一股力量迸发而出，李萍并非修炼之人，哪里抵挡的住，身体踉踉跄跄的后退，差点摔倒在地上。
　　“娘！”陆鸣大吼。

357、创界山美食之旅的起点
　　夕阳西下，霞光漫天。
　　风火城外，翠云峰上，有一张石桌，桌旁，有石凳，一对少年男女相互依偎。
　　少年身材偏瘦，脸色略显苍白，面庞清秀。
　　少女一席雪白长裙，肌肤如玉，容貌绝美。
　　少女脑袋靠在少年的肩膀上，在夕阳的照射下，宛如一对神仙眷侣。
　　“瑶儿，真希望能一辈子如此！”少年脸上满是幸福的笑容，轻轻说道。
　　“鸣哥哥，当然可以了，我们可是说过要一生一世在一起的。”
　　少女脸上露出幸福的笑容。
　　少年名为陆鸣，少女名为陆瑶。
　　看着陆瑶脸上的笑容，陆鸣眼神更是温柔，握住陆瑶柔弱无骨的玉手，道：“瑶儿，我虽然筋脉堵塞，不能凝练真气，但只要我能觉醒血脉，到时长老院就会购买灵药，为我疏通经脉，那我就可以修炼了。”
　　“我一定会成为一个武道强者，守护你一生一世的。”
　　“谢谢鸣哥哥。”
　　陆瑶眼中露出感动之色，又道：“鸣哥哥，曾经真的有测脉者测过，你遗传了你父亲的血脉吗？”
　　“是啊，瑶儿，所以将来你的男人，一定会是一个强者。”陆鸣脸上露出自信的笑容。
　　陆瑶微微一笑，端起石桌上的酒杯，酒杯中，是着名的血舌兰花酒，散发出淡淡的清香。
　　陆瑶闪电般的在陆鸣的脸上亲了一口，脸色羞红，端起酒杯道：“鸣哥哥，来，瑶儿赏你的。”
　　陆鸣接过酒杯，道：“瑶儿，你每天都请我喝一杯血舌兰花酒，我真的很感谢有你陪在我身边。”
　　言罢，端起酒杯，一饮而尽。
　　酒香在舌尖缭绕的，陆鸣的心就像是酒香一样甜蜜，但下一刻，他感觉有些天旋地转起来。
　　“瑶儿，我怎么有点晕？你这酒...”
　　陆鸣扶着石桌，看向陆瑶，但此时，他发现陆瑶的脸色有点冷。
　　“哈哈哈，陆鸣，瑶儿陪你三年，无非就是养脉，现在时期已到，把你的血脉贡献出来吧？”
　　此时，一个中年男子从一旁出现，是陆瑶的父亲。
　　轰隆隆！
　　宛如晴天霹雳，在陆鸣脑海中炸响。
　　“瑶儿！”
　　陆鸣不可置信的看向陆瑶，但陆瑶眼中尽是冷漠。
　　“为什么？我那么爱你！”
　　陆瑶冷漠的眼神，像是一把把尖刀，刺进陆鸣的心中，他大吼一声，向着陆瑶扑去。
　　但陆瑶只是微微一退，他便扑到在地上。
　　“玄元剑派端木麟，六岁修炼，半年打通两条神脉，跨入武士境，九岁跨入武师境，如今十六岁，玄元剑派四大天才之一，而你呢，体弱多病，经脉堵塞，说白了，你就是废物而已，就算你觉醒了血脉，也还是废物，你能和端木麟比吗？”
　　“这样的天才，才是我陆瑶的良配，想与之联姻，必须要觉醒强大的血脉，你既然那么爱我，不如成全我，以你的血脉，帮助我觉醒更强大的血脉。”
　　冷漠的声音从陆瑶口中发出。
　　碰！
　　此时，中年男子一脚踩在陆鸣的背上，手中出现一柄尖刀，叫到：“陆鸣，献出你的血脉吧！”
　　啊！
　　脊椎处，钻心的痛疼瞬间淹没了陆鸣，陆鸣嘶吼，声音中满是孤独无助以及绝望。
　　渐渐，陆鸣陷入了无边的黑暗之中。
　　“陆瑶，陆云雄，你们为何要夺我血脉！”
　　陆鸣大吼一声，猛然从床上坐了起来，压的楠木制作的床一声‘嘎吱’响。
　　陆鸣满头大汗，脸色苍白，一开始，他还以为做一场噩梦，但很快反应过来，这不是梦，而是已经发生的事实。
　　数日之前的情形又在脑海中浮现。
　　陆鸣，风火成陆家主脉传人，他父亲是陆家家主。而陆瑶，陆家第一支脉大长老的女儿。
　　两人同宗不同脉，从小一起长大，青梅竹马，可以说是形影不离，私下里甚至已经山盟海誓，私定终身了。
　　陆鸣怎么也想不到，陆瑶会和大长老对他出手，夺他血脉。
　　“实力，一切都是因为我实力不足，如果我天赋超凡，实力强大，他们怎么敢这么对我？”
　　陆鸣双拳紧握，浑身颤抖，双眼满是血丝。
　　废物！
　　这是陆瑶对他的称呼，陆瑶三天前的话仿佛还在耳边回响。
　　吱呀！
　　这时，房门被推开，走进一个身体柔弱的中年/妇/人，看着床上的陆鸣，关切的问：“鸣儿，你又做噩梦了吗？”
　　这个美妇人，是陆鸣的母亲，李萍。
　　三天前，就是李萍担心陆鸣的安危，出去寻找，才救了陆鸣，不然陆鸣已经死了。
　　自从六年前传出陆鸣的父亲在外面游历被人击杀后，他就与李萍相依为命。
　　陆鸣看着李萍，眼神变的柔和起来，道：“娘，没事，只是一个梦而已。”
　　看着陆鸣苍白的脸色，李萍坐在陆鸣床边，摸着陆鸣的额头，心痛的道：“已经三天了，你每次都大叫陆瑶害你，鸣儿，到底是怎么回事难道是你的伤是因为陆瑶...”
　　陆鸣道：“娘，没什么，你听错了。”
　　陆鸣并没有告诉李萍是陆瑶与大长老干的，因为李萍并没有修武道，告诉了李萍，反而会害了她。
　　李萍踟蹰了一下，道：“鸣儿，以后在他人面前，不能直呼陆瑶的名字了，两天前，陆瑶觉醒了五级血脉，还打通了一条神级经脉，现在已经获得了长老院的认可，两个月后的族会上，将执掌陆家，成为陆家之主，直呼家主之名，恐怕会被人说为不敬。”
　　“什么？陆瑶要执掌陆家？她休想。”
　　陆鸣发出低沉的怒吼，眼睛充血，牙关咬的咯咯作响，牙齿都要咬碎了，鲜血都流出来。
　　陆鸣的父亲六年前传言被人击杀后，这六年来，陆家一直由长老院管理，并没有立新的家主。
　　看到陆鸣这个样子，李萍吓得六神无主，只是抱着陆鸣的头，眼泪不断流下，道：“鸣儿，你不要吓娘啊，娘已经失去了你爹，不能再失去你了。”
　　“爹...你到底在哪啊，鸣儿相信你不会死的，如今，鸣儿无能为力，连家主之位都要保不住了。”
　　陆鸣紧紧的握着脖子上的一个挂坠，由于太用力，指甲都刺进了肉里，鲜血不断渗出。
　　这个挂坠，青铜所铸，蚕豆大小，是陆鸣的父亲出事之前，托人从外面送回来的，这六年，陆鸣一直带在身边。
　　手掌的鲜血渗出，流向了青铜挂坠。
　　嗡！
　　忽然，青铜挂坠轻微的抖动起来，并且变的滚烫。
　　陆鸣还没反应过来，青铜挂坠一震之下，居然化为点点粉末，往陆鸣手心一钻，进入到手心中消失不见。
　　接着，陆鸣便感觉，有一股滚烫的能量，从他的手心，顺着手臂，一只往上，一会之后，便停留在眉心的印堂穴中。
　　“九龙不死，血脉重生！”
　　突然，一声巨大的吼声在陆鸣的脑海中响起，震的陆鸣脑海嗡嗡作响。
　　“九龙不死，血脉重生！”
　　“九龙不死，血脉重生！”
　　......
　　连续的吼声，不断的在陆鸣脑海中响起，随后，一股炙热的气息，从眉心中出发，涌向陆鸣的脊椎骨。
　　下一刻，吼声消失，但脊椎骨上，却有一阵阵麻痒传出，全身变的滚烫。
　　“怎么回事？”
　　陆鸣完全摸不着头脑。
　　此时，脊椎骨上的麻痒更加剧烈了，似乎有什么东西在慢慢的生长。
　　“鸣儿，你怎么了，不要吓娘啊。”
　　感受到陆鸣身上的异常，李萍更怕，有些手足无措。
　　“血脉重生？难道我真的能血脉重生？”陆鸣心里疑惑。
　　古籍有记载，只有非常少的人，血脉被剥夺后，或者因为其他原因损坏后，能够血脉重生，重新生长出一道血脉。
　　但是重生的血脉，大部分等级都很低，没有大用。
　　但也有极少极少的一些人，能够破而后立，破茧重生，于毁灭中崛起，超脱过去，觉醒至强血脉。
　　但这几率小到可以忽略不计，古籍记载，古来都没有几例。
　　超脱过去，觉醒至强血脉，陆鸣没有去想，那毕竟几率太小了，他只要能觉醒出血脉，就非常高兴了。
　　有了血脉，他就能修炼武道了，改变自己的命运。
　　这时，身上异样慢慢消失，陆鸣脸上露出了笑容，道：“娘，我没事！”
　　“少爷，你没事太好了，你这几日，你可把我们吓死了！”
　　这时，一个少女走了过来道。
　　少女年纪和陆鸣差不多，长得极为美丽。
　　陆鸣自然认得，少女名为秋月，乃是李萍的贴身丫鬟，从小和他一起长大。
　　“秋月，我没事，放心！”
　　陆鸣微笑道。
　　然后，陆鸣目光一扫四周，脸色猛地一变，道：“娘，这是哪里，这里不是陆家主府！”
　　陆鸣的爹，以前乃是陆家家主，他们以前一直住在陆家主府的，但是这里不是。
　　“鸣儿，你好好养伤，不要多心！”李萍道，但是她眼中那一闪而逝的哀伤和泪光，还是被陆鸣捕捉到了。
　　“娘，到底怎么回事？”陆鸣问道。
　　“少爷，我来说吧，我们是被赶出来了，陆瑶说她马上要成为家主了，理应入住主府，而我们没有资格继续住在主府，让我们搬出来了。”
　　一旁，秋月银牙紧咬，将事情说了出来，漂亮的小脸上，怒气冲冲。
　　“什么？陆瑶，你欺人太甚！”陆鸣怒吼。
　　“你个废物，叫什么叫？有地方让你住，已经是对你的恩赐了，还不感恩戴德？”.
　　就在这时，门外响起了一道声音，然后房门被打开，走出了一个青年。
　　“陆川，是你！”
　　陆鸣怒喝一声，此人名为陆川，是陆瑶的亲哥哥，年纪也比陆鸣大一点。
　　“陆川，我们都离开主府了，你还来这里干什么？”
　　李萍道，身体下意识的挡在陆鸣身前，似乎害怕陆川伤害陆鸣。
　　“我是来取剑的！”
　　说完，陆川一双眼睛四下扫视起来，当看到床榻边上一把宝剑后，眼睛一亮，立马走了过去，伸手将宝剑抓在手里。
　　“陆川，这把剑是鸣儿他父亲留下的唯一信物，将来留给鸣儿用的，你不能拿走啊。”
　　李萍连忙伸出去抢。
　　“滚开！”
　　陆川一用劲，剑鞘一抖，一股力量迸发而出，李萍并非修炼之人，哪里抵挡的住，身体踉踉跄跄的后退，差点摔倒在地上。
　　“娘！”陆鸣大吼。
　　dengbidmxswqqxswyifan
　　shuyueepzxsguan
　　xs007zhuikereadw23zw

358、生cao之旅
　　大型翼龙拉着空中船只降落在创界山边缘。
　　轰隆的声音从船舱里响起，六足行走的机械生物拉着一大箱子金属探测器出来，释放蛮横的炮火扫过驻足于此的环境生物。
　　顶着飞行员头盔和金属臂章的国家军人鱼贯而出。
　　翼龙再次展翅，带着空空的船只飞往了百米外的停机场。
　　留在这里的四十人，皆是国家军队的精英们，他们大多数穿着军装，腿和手臂带着机械铠甲，线路连接在背后的气体装置上，腰间别着纸片一样薄的刀刃，肩膀和腰部悬挂着三枚爆炸榴弹，手里端着光线枪。
　　只有走在前面的两人穿着稍有不同，其中一个光头环顾四周。
　　最后目光落在身边的长官身上。
　　这个美丽的、英气勃发的女人，仿佛全身在冒着五角星般耀眼。
　　女人名叫爱丽榭，黑色卷发，洋娃娃一样的蔚蓝瞳孔，黑色大衣罩在外面，遮住了里面穿着的干练军装。
　　国家军队，战争机器，他们还有很多震慑民众的外号，明面上是遵循国家意志的人群，实际上不过是一群被王国诏安的亡命徒，在国家内部享有“精英部队”的称号。
　　“就是这里？”
　　爱丽榭看向身旁的光头副官。
　　他们现在所在的位置就是李诺几人最后离开的方位。
　　“嗯，显示囚犯消失的方位就是这里。”
　　副官和几名士兵搜查着精灵航海士的尸体，从她身上拿出了一个被破坏的定位仪器。
　　“赤色彗星龙袭击了押送船，士兵和囚犯全员失踪，初步推断是没有活口。”
　　副官看向不远处的火龙尸体。
　　“连袭击押送船的怪物也死了，死因是头部遭到重击。”
　　光头副官走向一堆还在发热的柴火旁，摸了摸草地上残留的植物油。
　　“他娘的，那群人杀了赤色彗星龙，而且还不着急离开，竟然在这里开了场烧烤派对。”
　　他旁边的一名士兵发现地上残留的呕吐物。
　　“长官，貌似还吃吐了。”
　　爱丽榭满脸阴郁。
　　“这都什么人啊……”
　　不多时，腰间的传呼器响了一声。
　　爱丽榭带人来到了百米外的一处区域，草地上趴着一只已经死掉的恐暴龙。
　　“这是……”
　　“黑色死亡光轮棘刺之深渊巨龙！”
　　李诺曾怀疑过这个世界的人脑子有点儿大病，其实就是轻微的中二病，不然马尔杰也不会被默认传送到这里。
　　“这条龙的死因是……吃了携带巨量毒素药剂的生物，导致本来就已经虚弱的身体承受不住而暴毙。”
　　搜查人员从龙的肚子里找出了几具尸体。
　　是那几個敲诈李诺他们的冒险者。
　　“冒险者，库尔察克小队，一群总是做越界生意的家伙，是从囚犯的身份一步步爬到冒险者的人物，实力上很一般，平时都是做一些采矿收集的工作，有时候会敲诈平民，不过因为这家伙做过不少贿赂的事情，所以都睁一只眼闭一只眼。”
　　光头副官把写着“冒险者资料”的魔法绘板放下。
　　爱丽榭开始分析：
　　“既然实力不强，应该不是他们干掉了黑色死亡光轮棘刺之深渊巨龙。”
　　“黑色死亡光轮棘刺之深渊巨龙，它的足迹去过押送船残骸一带，说明这家伙也参与了赤色彗星之龙的死亡事件。”
　　“赤色彗星之龙是被外力重创所杀，肯定不是押送船的魔法炮，也不是龙击枪所为。”
　　“押送船的所有人都遭遇不测，但只有三个人活不见人死不见尸。”
　　“精灵航海士被杀，明显是有预谋的，平民和普通的囚犯可不知道航海士身上会带着定位仪以及求救的传呼器。”
　　“上述的一切都由一个或多个人策划完成，是一串有预谋的恶性越狱事件。”
　　“有战斗力，并且知道军方航海士秘密的人，在囚犯中有一位，那人也正好是三个不见尸体的囚犯中的一人。”
　　爱丽榭说到这里沉默了下来。
　　她默默的从腰间拿出一张画像。
　　画像上的人，就是茶白。
　　“她没死，还活着……”
　　“混蛋……”
　　爱丽榭咬了咬牙。
　　她恨茶白。
　　整件事情，还要从文字模拟上说起。
　　事情经过有些离谱，但相比于李诺让陈寿进火龙肚子尚且算是正常。
　　文字模拟中的李诺，让陈寿进了怪物肚子，同样的，文字模拟中的茶白，也干了些好事才让自己成为了囚犯。
　　之前讲过，茶白的故事很简单，被发现有魔法潜质的士兵，破格提拔，以精英士兵的身份进入培训营，未来将是一片光明。
　　然后……
　　被茶白压死的那位教官，是爱丽榭的恩师。
　　如果没有李诺他们越狱这出事儿，后续的剧情应该是，爱丽榭买通了创界山采石场的监狱长，而后茶白会被采石场的安插的囚犯袭击。
　　光头副官问道：“长官，也就是说，她还活着？”
　　爱丽榭颔首。
　　光头副官长出一口气，小声嘀咕：“太好了……”
　　爱丽榭一怔。
　　然后便听到一群士兵先后的说着。
　　“太好了。”“太好了。”“太好了。”“太好了。”“太好了。”
　　爱丽榭手指使劲捏住茶白画像的纸张。
　　我一定会杀了你……一定会……
　　恩师的死，是不可逆的问题，死就死了，但她不允许自己军花的身份易主。
　　爱丽榭让自己冷静，开始思考事件的疑惑点：
　　“越狱、杀了赤色彗星之龙、袭击押送船的生还者、开烤肉派对、吃吐了、遇到冒险者、最后还在黑色死亡光轮棘刺之深渊巨龙的闯入中活了下来，而且现在还没了踪迹，就像人间蒸发……”
　　爱丽榭越想越不对劲。
　　什么人能在短时间里做到这么多的事情。
　　此时有个盲点让她发现了。
　　“黑色死亡光轮棘刺之深渊巨龙，特性是袭击能见到的一切生物，但那几个囚犯没有被袭击，说明……”
　　光头副官听到这里脸色一变：“说明那三个囚犯中，有一个能操控怪物！”
　　爱丽榭颔首。
　　“通知冒险者公会，通知国境军队，有危险生物出现了，就在那三个囚犯中。”
　　“应该是个混蛋。”
　　……
　　李诺觉得鼻子痒痒。
　　他希望最好不是有人在骂他。
　　回归正经思维。
　　现在加上他在内，一共四人都坐在逼仄的木屋里。
　　移动堡垒会根据距离判定变身的规模，距离越长，变得样子越是离谱，茶白许的愿望是“去往我们需要去的地方”，变成木屋的样子说明那个地方不远。
　　现在的问题就是，只有二十平米的屋子太小。
　　而且因为是由树木变成的屋子，所以堆满了木屑和树叶，三米高的空间，上下可活动高度也就不到两米，二十平方米的区域里只有五分之一的位置能站人。
　　其余空间堆满了他们缴获的战利品。
　　一箱子武器和装备，这些可以找个黑商给卖掉，一大袋子金币，在创界山也有专属货币，可以用来承接冒险者的任务。
　　一个打不开的宝箱，茶白怀疑是宝箱怪。
　　还有就是蝶切割好的龙肉，用作伙食。
　　木屋在半空飞奔着，屋里颠簸，所有人都被埋进了食材和箱子里。
　　娜娜米的位置最微妙。
　　“你们那个少女杀手也太不靠谱了！”
　　她咬紧牙关，窝在角落，用脚死死踹着火龙的大根茎。
　　“李诺！”
　　李诺正坐在宝箱上面看书。
　　“你吐槽也没用，蝶都离开了。”
　　“那丫头就是因为知道这东西才离开了吧！”
　　“鬼知道。”
　　蝶进入屋子后就离开了，其实就是因为屋子太狭窄，她不想和龙的○○有肢体接触。
　　至于为什么会有龙的○○。
　　茶白撇着窗外。
　　“对不起……”
　　她在道歉。
　　蝶在肢解火龙时，茶白从那玩意儿上看到了大量的魔力因子，她总感觉这东西虽然脏，但一定有用，本来是要给切碎了，但都因为恐暴龙乱入没来得及动手。
　　娜娜米受不了了，她和火龙○○相隔也就半米，四周都是杂货，腾挪不出身子。
　　“李诺……我求你了，你把这玩意儿塞你那个武器匣子里行吗？”
　　“你怎么不塞你嘴里啊！”
　　“啊啊啊啊！”
　　陈寿从遍地木屑里钻了出来，正好就在李诺双腿之间。
　　“瘦哥……伱要干嘛。”
　　“不是你想的那样……”
　　“李诺！老娘跟你没完啊！”娜娜米还在吼叫。
　　李诺冷笑，如果是他的话一定不会说话，距离○○那么近，张嘴万一有污染物泄露进嘴里怎么办。
　　“李诺，咱们去哪儿？”
　　“一般是随机的。”
　　李诺说着放出了“翠花”，这个小火苗一出来就伸了个懒腰。
　　“能不能加速？”
　　翠花本身就属于移动堡垒的一部分，它能控制堡垒的速度。
　　创界山有较为浓厚的魔力因子，不会像“蒸汽波”世界那样出现堡垒内部和外部时间流速出问题的状况。
　　“嗯……”翠花有点儿犹豫。
　　李诺把武器匣子打开，让小火苗看到里面的屎块。
　　【正在提速】
　　陈寿虚着眼，无力吐槽。
　　突然木屋堡垒一个提速，屋里咣当的乱成一片。
　　茶白提醒道：“大家扶稳了。”
　　李诺射出诡丝拉住陈寿，看着瘦哥宽厚的背影，脑子里突然蹦出另一件事。
　　既然他的文字模拟能引出陈寿，那茶白和娜娜米的文字模拟能引出什么……
　　茶白这边儿应该和军方有关系，李诺早就想到过。
　　娜娜米呢……
　　李诺用他那双猎魔人的眸子肆意扫射娜娜米全身。
　　贫乳星人？
　　咔嚓。
　　木屋停下，突然在空中自由落地。
　　轰的一声砸在地上，屋里弹出了巨大的缓冲气囊，把这几位接住的同时弹飞到空中。
　　茶白落地最快，她身边就是陈寿。
　　“他们人呢？”陈寿摸着后脑勺，从一地的木屑中出来。
　　“天上。”茶白说着扬起双臂。
　　她用公主抱的形式接住李诺……
　　陈寿看着茶白抱着李诺的画面，女教皇怀里的不良少年……
　　“你们俩是不是反了……”
　　“瘦哥，你这就错了。”李诺跳到地上，摸了摸帽檐：“这叫妇女能顶半边天。”
　　茶白：“抱歉，我未满一岁。”
　　说到这里，陈寿才想起来茶白出厂时间不到一年，他越想越惊悚。
　　“我去……”
　　“瘦哥，我这不是炼铜。”
　　“别闹了你们。”
　　茶白提醒下，众人四处张望。
　　搜刮来的东西安然无恙的摆在地上，大包裹里流出一些火龙的碎肉，那个被茶白认为是宝箱怪的箱子安稳的扎进了地里。
　　这里是一处密林。
　　高耸的树木遍布四周，树叶像蛛网般遮住天空，阳光穿过缝隙照在被树叶覆盖的地面上。
　　有鸟叫声。
　　静谧的就像一处被遗忘了百年的原始树林。
　　魔力因子比刚才更加浓厚，形成了白色的光晕原点像浮沉般慵懒的飘在四周。
　　三人最后，把目光定格在娜娜米身上。
　　“看我干嘛……”
　　娜娜米正坐在龙根上，拿着一瓶水漱口，她落下的时候感觉嘴里进了什么东西。
　　“算我求求你们，别这么看我。”
　　她都带哭腔了。
　　想也不用想就知道发生了什么，李诺和陈寿这俩不方便说什么，统一闭嘴。
　　茶白问道：“只要不是带有栗子气味的咸腥味就不用担心。”
　　娜娜米想了想：“是……没有味道，但是有点像水滴。”
　　茶白：“那就是上空含有的魔力因子，别担心。”
　　娜娜米释然，但随之嘴缓缓张开。
　　不对……
　　你怎么知道什么味？
　　李诺你小子平时都对她干了些什么？
　　李诺看出娜娜米的疑惑，便解释道：“我的和火龙的不一定是一个味儿。”
　　娜娜米：“啊——！”
　　另一边的陈寿张着嘴盯着李诺。
　　“马兄是抱着什么心态跟你们俩组队的？”
　　“这得先找到他再说。”
　　李诺说着的时候，目光一直盯着一棵树，他好像看到了树后面有个奇怪的东西。
　　本着好奇害死猫的心理，李诺屁颠屁颠的过去。
　　然后就看到了，一个玻璃电话亭歪着杵在地上……
　　“天球交汇”给这个世界带来了很多奇怪的东西，也包括无线电话亭，这玩意儿用魔力因子连接信号，不能离开创界山，于是就变成了……冒险者专用的任务机器。
　　李诺进去电话亭，拿起话筒。
　　“请输入您的冒险者编号，以#号键结束。”
　　他捂住话筒，看向陈寿，小声说道：“编号。”
　　陈寿心领神会，把一个徽章拿出来，将上面的数字念出。
　　“1314……”
　　“瘦哥你还挺骚的。”
　　李诺调侃着输入数字键。
　　电话“嘟”了一声。
　　“您所在的区域为‘鸟与毒气的盛开之所’。”
　　什么狗屁名字……
　　李诺腹诽着想到了书里那些怪物的名字，雄火龙变成了赤色彗星龙，恐暴龙更离谱，黑色死亡光轮棘刺之深渊巨龙。
　　这里的原住民或多或少有点儿中二倾向。
　　“该区域共十五项委托任务。”
　　啪啪啪的几声。
　　电话亭的玻璃上印出了十五项任务信息。
　　适应了这种怪异的科技树，李诺没吐槽，聚精会神的观望着任务信息。
　　冒险者只能一次承接一项任务。
　　李诺靠在玻璃上，看向了正在整理东西的茶白和娜娜米，又扫了一眼在不远处帮他戒备危险的陈寿。
　　当前有四个目标。
　　一、帮陈寿找他队友。
　　二、扩展猫饭。
　　三、找个能做武器装备的工匠。
　　四、熟悉环境。
　　根据以上思路，任务发布人的身份就很重要了。
　　而且移动堡垒给他们带到这里一定有目的性，关键选择，大概率在于冒险者任务。
　　“瘦哥的队友在密道里，暂时不用考虑。”
　　“剩下的就是猫饭。”
　　李诺扫到了一个任务。
　　【驱赶“紫光不死鸟”】
　　【任务委托人：兽耳族部落长】
　　【那只该死的、会喷毒物的大怪鸟一直骚扰我们的村子，前不久我们两个村民去安抚它，然后人就不见了，如果他们不是被你们这群冒险者当食物运出去，就一定是被大怪鸟给害了，帮我救出他们】
　　【报酬：2000创界币】
　　【另外，如果人还活着，我们有重谢】
　　看到这里，李诺翻出《冒险者公会守则》。
　　“紫光不死鸟……不就是毒妖鸟吗。”
　　“发布者是兽耳族。”
　　猫饭任务提示过，兽耳族有传说中厨具的信息。
　　李诺继续看任务。
　　还有一个相同的，也是兽耳族发布的任务。
　　【捕获贱货】
　　【任务委托人：兽耳族部落长】
　　【有个张嘴就是“哼”的贱人，帮我抓住他，我们要报仇！】
　　【报酬：10000创界币】
　　冒险者的工作不一定非得是对付怪物。
　　抓人也是工作之一。
　　哼代表了什么，李诺比谁都清楚。
　　这下不得不接近兽耳族了。
　　李诺挺好奇马尔杰做了什么事，能让兽耳族的村长开出高于怪物的报酬捕获他。
　　不过从贱货俩字，估摸着可能是放了粪池淹了谁家。
　　那问题来了，现在的马尔杰，还是以前的马尔杰吗。
　　“李诺，好了吗？”
　　娜娜米在不远处问道。
　　“稍等。”
　　李诺目光重回到任务上。
　　他本应该接下【驱赶“紫光不死鸟”】的委托，定金是500创界币，相当于报酬的四分之一。
　　通过搜尸，他们现在手里一共6000多的创界币，够用了。
　　但李诺没有接下任务。
　　冒险者猎杀怪物后，公会的监管会立刻赶来，拿走部分战利品。
　　创界山，有能力在野外行走的人，不是冒险者就是军方背景，这里也有平民，但不至于跑出来冒危险。
　　他决定不接任务，奖励品自己全收。
　　人不贪，无横财。
　　“所以你有办法找到那个毒妖鸟？”
　　娜娜米得知李诺的想法后，便问出了关键。
　　有。
　　李诺如是想着，拿出纸和笔。
　　仅仅用了五分钟就画出了一只毒妖鸟。
　　娜娜米看着都惊了：“我好像是第一次看你画画……画的真好……”
　　李诺把笔收起，透着阳光看了眼画面的透视，说道：“我不可能给你画裸体素描的，你别做梦了。”
　　娜娜米：“你烦人啊！”
　　陈寿：“呃……你这个表现就像被拒绝后的急躁……”
　　“哈？”娜娜米瞪着陈寿，一脸痞像：“你说什么？”下一句可能就是：“我弄死你啊。”
　　陈寿闭嘴。
　　李诺脑子里开始琢磨，怎么分配陈寿和娜娜米的关系。
　　这俩的属性都是“吐槽”，两个吐槽役凑一起相当于归零。
　　怎么让他们俩其中一个闭嘴呢……琢磨的时候，李诺花了200金币召唤出了威尔斯老哥。
　　闲言碎语不多说。
　　他上树抓了只公猴子。
　　“我问，你答。”
　　李诺对猴子说着，举起手中的画。
　　“这只大鸟，你见过吗？”
　　可能猴子只听懂了“大鸟”，指了指娜娜米旁边的火龙○○。
　　威尔斯老哥不乐意了，举起加特林对准猴子。
　　“你在耍老子兄弟？”
　　猴子慌了。
　　李诺安抚。
　　“没事儿，别着急，你看清楚了再回答，不然我吃你的猴脑。”
　　猴子被吓得尿了出来。
　　同时口中发出了奇怪的叫声。
　　威尔斯老哥发动了称号能力【大自然巫师的儿子】。
　　“它说在北边三公里外的密林里有毒妖鸟。”
　　“好嘞。”
　　李诺让威尔斯先离开。
　　自己则抓着猴子跳下树干。
　　因为猴子比较狡猾，所以李诺没放这家伙离开，把它和火龙的○○绑在了一起，说是为阿姆斯特朗炮上个炮弹。
　　茶白无感，她早就习惯李诺的性子，而且她也不是善茬。
　　娜娜米波澜不惊，和马尔杰比起来，李诺甚至是正常的。
　　陈寿又麻了：“如果说你们的行为是超规格的形成基准，我这辈子也不可能到那个水平……”
　　就冲这话，李诺打算找个机会把娜娜米弄成哑巴，让瘦哥当吐槽役。
　　根据猴哥透露的消息，距离这里大约三公里外的某个密林深处是毒妖鸟的老巢。
　　前方还有一些地精骚扰，其中有个山洞，深处有哥布林巢穴，据说那里面有很多被玩坏的女精灵和宝箱，这个情报对李诺来说很重要，他决定等一阵子再祸害哥布林去。
　　“好了，怎么过去？”
　　娜娜米看着她和茶白收拾好的行囊和箱子。
　　这堆玩意儿拖拽着肯定是个累赘。
　　“让司机来吧？”茶白说道：“就是那个很帅的大猩猩。”
　　“大猩猩很帅……”陈寿实在不理解为什么大猩猩会很帅。
　　李诺觉得可以试试。
　　拿出车票，签下委托金币的数量，然后便看到旁边的树洞里飞出了一辆绿色的货车。
　　大猩猩司机摇开车窗，坚毅的硬汉面庞指着李诺的眼睛。
　　陈寿看着这位猩猩司机，心跳一顿。
　　“卧槽……竟然真的很帅……”
　　然而李诺却有种不好的预感。
　　“大哥……您这货车怎么变成绿的了？”
　　大猩猩司机举起一个木牌子：“最近赞助商换了。”
　　娜娜米抬起头：“诸位……有东西。”
　　李诺目光一顿：“快离开！”
　　所有人。
　　几乎是一瞬间，便快速撤离很远。
　　也在同一时间，天空一庞然大物俯冲而下，撞毁了粗壮的树木。
　　那火红色的身躯，赫然是雄火龙！
　　轰的一声重响！
　　猛烈的烟尘四散而开。
　　便看绿色的货车像猛兽般横冲直撞，火龙骑在货车的车厢上，在日车……
　　大猩猩司机从窗口举出一个牌子：“啊啊啊啊啊！”
　　“……”
　　“啊……”
　　“呃……”
　　“卧槽……”
　　大家相对无语。
　　就这么看着货车驮着雄火龙消失在茫茫密林中。
　　娜娜米虚着眼说道：“雄火龙和雌火龙是一对，而雌火龙又是绿色的，这条龙是不是把绿色的车当成雌火龙了？”
　　茶白搭腔：“我查过怪物猎人的资料，据说雌火龙经常在外面偷汉子，可能那条雄火龙只是在发泄情绪。”
　　她指了指地上的龙根。
　　“还有一个原因，野生物种会被猥亵用器官崩出的激素物质激发欲望。”
　　“好奇怪的知识……”娜娜米眼珠子转悠，像个痴傻呆子般自顾自嘀咕：“真的好奇怪啊。”
　　茶白安抚道：“至少这说明了，你刚才确实没有吃到或沾到雄火龙的京夜。”
　　否则雄火龙的目标可能就转移了。
　　“啊……”娜娜米摸着短发，突然开始挠头皮：“别提了，我刚把这事儿忘了！”
　　茶白若有所思：“这也算是一种生态知识。”
　　她作为一个法师，对生态方面也有兴趣。
　　陈寿：“我甚至不知道该怎么吐槽了……李诺，刚才雄火龙还没出现的时候你就让我们避开，你是带入了雄火龙了吗？”
　　李诺“嗯”了一声，没做回答，反倒让瘦哥心脏重跳。
　　当他看到货车是绿色的时候，就联想到了预言中看到的那个画面：红色的龙在日车。
　　至今为止。
　　娜娜米坐囚车、一群人围着一摊肮脏之物、火龙日车，这三个预言里出现的画面都实现了。
　　还有两个。
　　——蝶用传说中的厨具做饭，以及他们所有人状态异常。
　　茶白说道：“有没有感觉到，刚才那条龙跟咱们猎杀的那只不一样。”
　　陈寿解释道：“大部分生物并没有变异，那条火龙应该还是原版。”
　　“算了，先走再说吧。”李诺说着，从武器匣子里掏出了召唤维克多的遥控器，并说道：“我让维克多先生把埃米尔的车子给整出来，至少车对咱们很重要。”
　　“等等！”陈寿有复议。
　　李诺撇了眼胖哥：“瘦哥，这事儿可没什么商量的，你可别忘了，冒险旅途中最重要的两个事物。”
　　陈寿：“勇气和热血啊？”
　　李诺：“车子和女人。”
　　陈寿：“谁规定的……哪个脑子有包的人规定的！再说你为什么要在意这种事！”
　　“当然在意。”李诺指着茶白，说道：“女人有了，车呢？”
　　娜娜米：“我也是女的……我也是……”
　　李诺吼道：“后背罩杯比前胸还大的人不配加入性别讨论！”
　　娜娜米要疯了。
　　陈寿拿出了一张卡片，说道：“我这里也有车，用我的吧。”
　　他对埃米尔的售卖车有阴影。
　　回想《尼尔》初遇，那辆车和2b虽然是他们完成剧本的基石，但也是因为那辆车，让陈寿做了很久的噩梦。
　　陈寿召唤来的是一辆敞篷三蹦子。
　　这辆车后面拉着货架，能存放他们的战利品。
　　“它有个特殊的功能，散发危险气息，让有恶意的生物不敢接近。”
　　说话间，茶白眼尖的瞅见了三蹦子上有个标志。
　　“开罗拉面店？”
　　“嗯，是我参加了开罗赛车大赛后获得的奖励品。”
　　玩家在60级以前，怎么着也得被主世界的那群家伙抓过去一次。
　　参加的任务不一定是赛车，也有类似于冒险团的找东西之旅。
　　“李诺……”茶白躲后面偷偷拉了拉李诺的袖口。
　　茶白对骑三蹦子很感兴趣，这在回归《尼尔》的夜之国就表露过。
　　以前因为穿着过于不堪入目，没办法脚踏风火轮般的踩车镫子，现在这身衣服露出度不高，可以毫无心理负担的做个三轮车师傅。
　　李诺：“瘦哥，那个……”
　　陈寿笑了笑：“那就拜托茶姐带路了。”
　　娜娜米注视着他们，陈寿是个好人，也是个老实人，她担心这样的人会不会跟着他们受伤。
　　李诺帮娜娜米搬货上车的同时，问了一声：“你认不认识一个叫‘哈利克力架’的老王八蛋？”
　　陈寿突然回忆起了不久前参加比赛的一幕。
　　一个种土豆的大爷找到他，说有旧人的气味，所以把一个土豆递给了陈寿。
　　瘦哥从怀里掏出了那个土豆。
　　【老逼登的土豆子】
　　【品质：精良】
　　【效果：吃下后回满血量】
　　【特殊效果：把它交给一个特别丑的白发女孩，对那个姑娘有奇效】
　　【简述：一个老家伙……
　　当李诺接过来的时候，原先的“简述”突然就变了。
　　【简述：老家伙看了一出有趣的电视剧，它充分怀疑上了大屏幕的那几位旧人会把自己作死，老家伙把自己辛辛苦苦培育的特殊土豆拿出来，希望有人能把它交给她】
　　这东西承载了一项支线任务，加上本身有血药的功效，所以陈寿带在身上。
　　李诺把土豆扔给茶白。
　　后者接住。
　　土豆化为碎末粒子，流入茶白的皮肤。
　　【以获取像素技能：马赛克遮脸术】
　　【效果：伪造脸部外貌，让人找不到你的容颜，可一次性对五人使用，用完后会中毒，技能效果持续时间4小时，冷却时间72小时】
　　“开罗大爷的怜悯啊。”茶白笑着接纳：“谢谢，陈寿。”
　　瘦哥皮笑肉不笑的回应。
　　在他空间里还躺着大爷另一样的信物，一个盒子，效果说明里表示，某个贱货打开后会被吓成傻子。
　　现在陈寿知道了，那位大爷的礼物是给李诺他们的。
　　而那个大爷认知中的贱货毫无疑问是李诺。
　　所以……
　　你们到底都做过什么事……
　　陈寿越想越不安心。
　　他总觉得这次旅途会比自己想象的还要生草。
　　……
　　几公里外，密林。
　　“已接单。”
　　卡密尔从电话亭里走出来，对着身边的四名队员拿出指尖夹着的票据。
　　“密林的大怪鸟，紫光不死鸟。”
　　他们是冒险者。
　　而且全副武装，远程枪械，近战的大剑和太刀，以及变形武器，都装备在身上。
　　还有一条猎犬跟在旁边。
　　一个头发乌黑的女人好奇：“好奇怪，卡密尔，为什么就是没人去接紫光不死鸟的任务？”
　　“那还用说。”
　　卡密尔扒开树叶，走进密林深处的区域，他从地上收集到冒着浓烟的紫色液体。
　　“这只鸟，是受到了创界山特殊能量感染的进化体。”
　　他看向队友们。
　　“很强的怪物，而且已经是二段进化的壮年期，但是咱们有能赢的把握就行。”
　　他的队友，名为海莱的女孩点了点头。
　　“实在不行咱们可以跑啊。”
　　“而且有卡密尔在，我们很安心。”
　　……
　　十分钟后。
　　茶白把车停在一众尸体旁。
　　李诺跳下车，观察到一共五具尸体，都是冒险者。
　　他们的身体已经被毒素烧的没了人样。
　　李诺从其中一具尸体上找到了冒险者的牌子。
　　上面写着名字：海莱。

359、反正是很长的名字
　　夕阳西下，霞光漫天。
　　风火城外，翠云峰上，有一张石桌，桌旁，有石凳，一对少年男女相互依偎。
　　少年身材偏瘦，脸色略显苍白，面庞清秀。
　　少女一席雪白长裙，肌肤如玉，容貌绝美。
　　少女脑袋靠在少年的肩膀上，在夕阳的照射下，宛如一对神仙眷侣。
　　“瑶儿，真希望能一辈子如此！”少年脸上满是幸福的笑容，轻轻说道。
　　“鸣哥哥，当然可以了，我们可是说过要一生一世在一起的。”
　　少女脸上露出幸福的笑容。
　　少年名为陆鸣，少女名为陆瑶。
　　看着陆瑶脸上的笑容，陆鸣眼神更是温柔，握住陆瑶柔弱无骨的玉手，道：“瑶儿，我虽然筋脉堵塞，不能凝练真气，但只要我能觉醒血脉，到时长老院就会购买灵药，为我疏通经脉，那我就可以修炼了。”
　　“我一定会成为一个武道强者，守护你一生一世的。”
　　“谢谢鸣哥哥。”
　　陆瑶眼中露出感动之色，又道：“鸣哥哥，曾经真的有测脉者测过，你遗传了你父亲的血脉吗？”
　　“是啊，瑶儿，所以将来你的男人，一定会是一个强者。”陆鸣脸上露出自信的笑容。
　　陆瑶微微一笑，端起石桌上的酒杯，酒杯中，是着名的血舌兰花酒，散发出淡淡的清香。
　　陆瑶闪电般的在陆鸣的脸上亲了一口，脸色羞红，端起酒杯道：“鸣哥哥，来，瑶儿赏你的。”
　　陆鸣接过酒杯，道：“瑶儿，你每天都请我喝一杯血舌兰花酒，我真的很感谢有你陪在我身边。”
　　言罢，端起酒杯，一饮而尽。
　　酒香在舌尖缭绕的，陆鸣的心就像是酒香一样甜蜜，但下一刻，他感觉有些天旋地转起来。
　　“瑶儿，我怎么有点晕？你这酒...”
　　陆鸣扶着石桌，看向陆瑶，但此时，他发现陆瑶的脸色有点冷。
　　“哈哈哈，陆鸣，瑶儿陪你三年，无非就是养脉，现在时期已到，把你的血脉贡献出来吧？”
　　此时，一个中年男子从一旁出现，是陆瑶的父亲。
　　轰隆隆！
　　宛如晴天霹雳，在陆鸣脑海中炸响。
　　“瑶儿！”
　　陆鸣不可置信的看向陆瑶，但陆瑶眼中尽是冷漠。
　　“为什么？我那么爱你！”
　　陆瑶冷漠的眼神，像是一把把尖刀，刺进陆鸣的心中，他大吼一声，向着陆瑶扑去。
　　但陆瑶只是微微一退，他便扑到在地上。
　　“玄元剑派端木麟，六岁修炼，半年打通两条神脉，跨入武士境，九岁跨入武师境，如今十六岁，玄元剑派四大天才之一，而你呢，体弱多病，经脉堵塞，说白了，你就是废物而已，就算你觉醒了血脉，也还是废物，你能和端木麟比吗？”
　　“这样的天才，才是我陆瑶的良配，想与之联姻，必须要觉醒强大的血脉，你既然那么爱我，不如成全我，以你的血脉，帮助我觉醒更强大的血脉。”
　　冷漠的声音从陆瑶口中发出。
　　碰！
　　此时，中年男子一脚踩在陆鸣的背上，手中出现一柄尖刀，叫到：“陆鸣，献出你的血脉吧！”
　　啊！
　　脊椎处，钻心的痛疼瞬间淹没了陆鸣，陆鸣嘶吼，声音中满是孤独无助以及绝望。
　　渐渐，陆鸣陷入了无边的黑暗之中。
　　“陆瑶，陆云雄，你们为何要夺我血脉！”
　　陆鸣大吼一声，猛然从床上坐了起来，压的楠木制作的床一声‘嘎吱’响。
　　陆鸣满头大汗，脸色苍白，一开始，他还以为做一场噩梦，但很快反应过来，这不是梦，而是已经发生的事实。
　　数日之前的情形又在脑海中浮现。
　　陆鸣，风火成陆家主脉传人，他父亲是陆家家主。而陆瑶，陆家第一支脉大长老的女儿。
　　两人同宗不同脉，从小一起长大，青梅竹马，可以说是形影不离，私下里甚至已经山盟海誓，私定终身了。
　　陆鸣怎么也想不到，陆瑶会和大长老对他出手，夺他血脉。
　　“实力，一切都是因为我实力不足，如果我天赋超凡，实力强大，他们怎么敢这么对我？”
　　陆鸣双拳紧握，浑身颤抖，双眼满是血丝。
　　废物！
　　这是陆瑶对他的称呼，陆瑶三天前的话仿佛还在耳边回响。
　　吱呀！
　　这时，房门被推开，走进一个身体柔弱的中年/妇/人，看着床上的陆鸣，关切的问：“鸣儿，你又做噩梦了吗？”
　　这个美妇人，是陆鸣的母亲，李萍。
　　三天前，就是李萍担心陆鸣的安危，出去寻找，才救了陆鸣，不然陆鸣已经死了。
　　自从六年前传出陆鸣的父亲在外面游历被人击杀后，他就与李萍相依为命。
　　陆鸣看着李萍，眼神变的柔和起来，道：“娘，没事，只是一个梦而已。”
　　看着陆鸣苍白的脸色，李萍坐在陆鸣床边，摸着陆鸣的额头，心痛的道：“已经三天了，你每次都大叫陆瑶害你，鸣儿，到底是怎么回事难道是你的伤是因为陆瑶...”
　　陆鸣道：“娘，没什么，你听错了。”
　　陆鸣并没有告诉李萍是陆瑶与大长老干的，因为李萍并没有修武道，告诉了李萍，反而会害了她。
　　李萍踟蹰了一下，道：“鸣儿，以后在他人面前，不能直呼陆瑶的名字了，两天前，陆瑶觉醒了五级血脉，还打通了一条神级经脉，现在已经获得了长老院的认可，两个月后的族会上，将执掌陆家，成为陆家之主，直呼家主之名，恐怕会被人说为不敬。”
　　“什么？陆瑶要执掌陆家？她休想。”
　　陆鸣发出低沉的怒吼，眼睛充血，牙关咬的咯咯作响，牙齿都要咬碎了，鲜血都流出来。
　　陆鸣的父亲六年前传言被人击杀后，这六年来，陆家一直由长老院管理，并没有立新的家主。
　　看到陆鸣这个样子，李萍吓得六神无主，只是抱着陆鸣的头，眼泪不断流下，道：“鸣儿，你不要吓娘啊，娘已经失去了你爹，不能再失去你了。”
　　“爹...你到底在哪啊，鸣儿相信你不会死的，如今，鸣儿无能为力，连家主之位都要保不住了。”
　　陆鸣紧紧的握着脖子上的一个挂坠，由于太用力，指甲都刺进了肉里，鲜血不断渗出。
　　这个挂坠，青铜所铸，蚕豆大小，是陆鸣的父亲出事之前，托人从外面送回来的，这六年，陆鸣一直带在身边。
　　手掌的鲜血渗出，流向了青铜挂坠。
　　嗡！
　　忽然，青铜挂坠轻微的抖动起来，并且变的滚烫。
　　陆鸣还没反应过来，青铜挂坠一震之下，居然化为点点粉末，往陆鸣手心一钻，进入到手心中消失不见。
　　接着，陆鸣便感觉，有一股滚烫的能量，从他的手心，顺着手臂，一只往上，一会之后，便停留在眉心的印堂穴中。
　　“九龙不死，血脉重生！”
　　突然，一声巨大的吼声在陆鸣的脑海中响起，震的陆鸣脑海嗡嗡作响。
　　“九龙不死，血脉重生！”
　　“九龙不死，血脉重生！”
　　......
　　连续的吼声，不断的在陆鸣脑海中响起，随后，一股炙热的气息，从眉心中出发，涌向陆鸣的脊椎骨。
　　下一刻，吼声消失，但脊椎骨上，却有一阵阵麻痒传出，全身变的滚烫。
　　“怎么回事？”
　　陆鸣完全摸不着头脑。
　　此时，脊椎骨上的麻痒更加剧烈了，似乎有什么东西在慢慢的生长。
　　“鸣儿，你怎么了，不要吓娘啊。”
　　感受到陆鸣身上的异常，李萍更怕，有些手足无措。
　　“血脉重生？难道我真的能血脉重生？”陆鸣心里疑惑。
　　古籍有记载，只有非常少的人，血脉被剥夺后，或者因为其他原因损坏后，能够血脉重生，重新生长出一道血脉。
　　但是重生的血脉，大部分等级都很低，没有大用。
　　但也有极少极少的一些人，能够破而后立，破茧重生，于毁灭中崛起，超脱过去，觉醒至强血脉。
　　但这几率小到可以忽略不计，古籍记载，古来都没有几例。
　　超脱过去，觉醒至强血脉，陆鸣没有去想，那毕竟几率太小了，他只要能觉醒出血脉，就非常高兴了。
　　有了血脉，他就能修炼武道了，改变自己的命运。
　　这时，身上异样慢慢消失，陆鸣脸上露出了笑容，道：“娘，我没事！”
　　“少爷，你没事太好了，你这几日，你可把我们吓死了！”
　　这时，一个少女走了过来道。
　　少女年纪和陆鸣差不多，长得极为美丽。
　　陆鸣自然认得，少女名为秋月，乃是李萍的贴身丫鬟，从小和他一起长大。
　　“秋月，我没事，放心！”
　　陆鸣微笑道。
　　然后，陆鸣目光一扫四周，脸色猛地一变，道：“娘，这是哪里，这里不是陆家主府！”
　　陆鸣的爹，以前乃是陆家家主，他们以前一直住在陆家主府的，但是这里不是。
　　“鸣儿，你好好养伤，不要多心！”李萍道，但是她眼中那一闪而逝的哀伤和泪光，还是被陆鸣捕捉到了。
　　“娘，到底怎么回事？”陆鸣问道。
　　“少爷，我来说吧，我们是被赶出来了，陆瑶说她马上要成为家主了，理应入住主府，而我们没有资格继续住在主府，让我们搬出来了。”
　　一旁，秋月银牙紧咬，将事情说了出来，漂亮的小脸上，怒气冲冲。
　　“什么？陆瑶，你欺人太甚！”陆鸣怒吼。
　　“你个废物，叫什么叫？有地方让你住，已经是对你的恩赐了，还不感恩戴德？”.
　　就在这时，门外响起了一道声音，然后房门被打开，走出了一个青年。
　　“陆川，是你！”
　　陆鸣怒喝一声，此人名为陆川，是陆瑶的亲哥哥，年纪也比陆鸣大一点。
　　“陆川，我们都离开主府了，你还来这里干什么？”
　　李萍道，身体下意识的挡在陆鸣身前，似乎害怕陆川伤害陆鸣。
　　“我是来取剑的！”
　　说完，陆川一双眼睛四下扫视起来，当看到床榻边上一把宝剑后，眼睛一亮，立马走了过去，伸手将宝剑抓在手里。
　　“陆川，这把剑是鸣儿他父亲留下的唯一信物，将来留给鸣儿用的，你不能拿走啊。”
　　李萍连忙伸出去抢。
　　“滚开！”
　　陆川一用劲，剑鞘一抖，一股力量迸发而出，李萍并非修炼之人，哪里抵挡的住，身体踉踉跄跄的后退，差点摔倒在地上。
　　“娘！”陆鸣大吼。
　　dengbidmxswqqxswyifan
　　shuyueepzxsguan
　　xs007zhuikereadw23zw

360、不要带陌生人回家，除非是好人
　　夕阳西下，霞光漫天。
　　风火城外，翠云峰上，有一张石桌，桌旁，有石凳，一对少年男女相互依偎。
　　少年身材偏瘦，脸色略显苍白，面庞清秀。
　　少女一席雪白长裙，肌肤如玉，容貌绝美。
　　少女脑袋靠在少年的肩膀上，在夕阳的照射下，宛如一对神仙眷侣。
　　“瑶儿，真希望能一辈子如此！”少年脸上满是幸福的笑容，轻轻说道。
　　“鸣哥哥，当然可以了，我们可是说过要一生一世在一起的。”
　　少女脸上露出幸福的笑容。
　　少年名为陆鸣，少女名为陆瑶。
　　看着陆瑶脸上的笑容，陆鸣眼神更是温柔，握住陆瑶柔弱无骨的玉手，道：“瑶儿，我虽然筋脉堵塞，不能凝练真气，但只要我能觉醒血脉，到时长老院就会购买灵药，为我疏通经脉，那我就可以修炼了。”
　　“我一定会成为一个武道强者，守护你一生一世的。”
　　“谢谢鸣哥哥。”
　　陆瑶眼中露出感动之色，又道：“鸣哥哥，曾经真的有测脉者测过，你遗传了你父亲的血脉吗？”
　　“是啊，瑶儿，所以将来你的男人，一定会是一个强者。”陆鸣脸上露出自信的笑容。
　　陆瑶微微一笑，端起石桌上的酒杯，酒杯中，是着名的血舌兰花酒，散发出淡淡的清香。
　　陆瑶闪电般的在陆鸣的脸上亲了一口，脸色羞红，端起酒杯道：“鸣哥哥，来，瑶儿赏你的。”
　　陆鸣接过酒杯，道：“瑶儿，你每天都请我喝一杯血舌兰花酒，我真的很感谢有你陪在我身边。”
　　言罢，端起酒杯，一饮而尽。
　　酒香在舌尖缭绕的，陆鸣的心就像是酒香一样甜蜜，但下一刻，他感觉有些天旋地转起来。
　　“瑶儿，我怎么有点晕？你这酒...”
　　陆鸣扶着石桌，看向陆瑶，但此时，他发现陆瑶的脸色有点冷。
　　“哈哈哈，陆鸣，瑶儿陪你三年，无非就是养脉，现在时期已到，把你的血脉贡献出来吧？”
　　此时，一个中年男子从一旁出现，是陆瑶的父亲。
　　轰隆隆！
　　宛如晴天霹雳，在陆鸣脑海中炸响。
　　“瑶儿！”
　　陆鸣不可置信的看向陆瑶，但陆瑶眼中尽是冷漠。
　　“为什么？我那么爱你！”
　　陆瑶冷漠的眼神，像是一把把尖刀，刺进陆鸣的心中，他大吼一声，向着陆瑶扑去。
　　但陆瑶只是微微一退，他便扑到在地上。
　　“玄元剑派端木麟，六岁修炼，半年打通两条神脉，跨入武士境，九岁跨入武师境，如今十六岁，玄元剑派四大天才之一，而你呢，体弱多病，经脉堵塞，说白了，你就是废物而已，就算你觉醒了血脉，也还是废物，你能和端木麟比吗？”
　　“这样的天才，才是我陆瑶的良配，想与之联姻，必须要觉醒强大的血脉，你既然那么爱我，不如成全我，以你的血脉，帮助我觉醒更强大的血脉。”
　　冷漠的声音从陆瑶口中发出。
　　碰！
　　此时，中年男子一脚踩在陆鸣的背上，手中出现一柄尖刀，叫到：“陆鸣，献出你的血脉吧！”
　　啊！
　　脊椎处，钻心的痛疼瞬间淹没了陆鸣，陆鸣嘶吼，声音中满是孤独无助以及绝望。
　　渐渐，陆鸣陷入了无边的黑暗之中。
　　“陆瑶，陆云雄，你们为何要夺我血脉！”
　　陆鸣大吼一声，猛然从床上坐了起来，压的楠木制作的床一声‘嘎吱’响。
　　陆鸣满头大汗，脸色苍白，一开始，他还以为做一场噩梦，但很快反应过来，这不是梦，而是已经发生的事实。
　　数日之前的情形又在脑海中浮现。
　　陆鸣，风火成陆家主脉传人，他父亲是陆家家主。而陆瑶，陆家第一支脉大长老的女儿。
　　两人同宗不同脉，从小一起长大，青梅竹马，可以说是形影不离，私下里甚至已经山盟海誓，私定终身了。
　　陆鸣怎么也想不到，陆瑶会和大长老对他出手，夺他血脉。
　　“实力，一切都是因为我实力不足，如果我天赋超凡，实力强大，他们怎么敢这么对我？”
　　陆鸣双拳紧握，浑身颤抖，双眼满是血丝。
　　废物！
　　这是陆瑶对他的称呼，陆瑶三天前的话仿佛还在耳边回响。
　　吱呀！
　　这时，房门被推开，走进一个身体柔弱的中年/妇/人，看着床上的陆鸣，关切的问：“鸣儿，你又做噩梦了吗？”
　　这个美妇人，是陆鸣的母亲，李萍。
　　三天前，就是李萍担心陆鸣的安危，出去寻找，才救了陆鸣，不然陆鸣已经死了。
　　自从六年前传出陆鸣的父亲在外面游历被人击杀后，他就与李萍相依为命。
　　陆鸣看着李萍，眼神变的柔和起来，道：“娘，没事，只是一个梦而已。”
　　看着陆鸣苍白的脸色，李萍坐在陆鸣床边，摸着陆鸣的额头，心痛的道：“已经三天了，你每次都大叫陆瑶害你，鸣儿，到底是怎么回事难道是你的伤是因为陆瑶...”
　　陆鸣道：“娘，没什么，你听错了。”
　　陆鸣并没有告诉李萍是陆瑶与大长老干的，因为李萍并没有修武道，告诉了李萍，反而会害了她。
　　李萍踟蹰了一下，道：“鸣儿，以后在他人面前，不能直呼陆瑶的名字了，两天前，陆瑶觉醒了五级血脉，还打通了一条神级经脉，现在已经获得了长老院的认可，两个月后的族会上，将执掌陆家，成为陆家之主，直呼家主之名，恐怕会被人说为不敬。”
　　“什么？陆瑶要执掌陆家？她休想。”
　　陆鸣发出低沉的怒吼，眼睛充血，牙关咬的咯咯作响，牙齿都要咬碎了，鲜血都流出来。
　　陆鸣的父亲六年前传言被人击杀后，这六年来，陆家一直由长老院管理，并没有立新的家主。
　　看到陆鸣这个样子，李萍吓得六神无主，只是抱着陆鸣的头，眼泪不断流下，道：“鸣儿，你不要吓娘啊，娘已经失去了你爹，不能再失去你了。”
　　“爹...你到底在哪啊，鸣儿相信你不会死的，如今，鸣儿无能为力，连家主之位都要保不住了。”
　　陆鸣紧紧的握着脖子上的一个挂坠，由于太用力，指甲都刺进了肉里，鲜血不断渗出。
　　这个挂坠，青铜所铸，蚕豆大小，是陆鸣的父亲出事之前，托人从外面送回来的，这六年，陆鸣一直带在身边。
　　手掌的鲜血渗出，流向了青铜挂坠。
　　嗡！
　　忽然，青铜挂坠轻微的抖动起来，并且变的滚烫。
　　陆鸣还没反应过来，青铜挂坠一震之下，居然化为点点粉末，往陆鸣手心一钻，进入到手心中消失不见。
　　接着，陆鸣便感觉，有一股滚烫的能量，从他的手心，顺着手臂，一只往上，一会之后，便停留在眉心的印堂穴中。
　　“九龙不死，血脉重生！”
　　突然，一声巨大的吼声在陆鸣的脑海中响起，震的陆鸣脑海嗡嗡作响。
　　“九龙不死，血脉重生！”
　　“九龙不死，血脉重生！”
　　......
　　连续的吼声，不断的在陆鸣脑海中响起，随后，一股炙热的气息，从眉心中出发，涌向陆鸣的脊椎骨。
　　下一刻，吼声消失，但脊椎骨上，却有一阵阵麻痒传出，全身变的滚烫。
　　“怎么回事？”
　　陆鸣完全摸不着头脑。
　　此时，脊椎骨上的麻痒更加剧烈了，似乎有什么东西在慢慢的生长。
　　“鸣儿，你怎么了，不要吓娘啊。”
　　感受到陆鸣身上的异常，李萍更怕，有些手足无措。
　　“血脉重生？难道我真的能血脉重生？”陆鸣心里疑惑。
　　古籍有记载，只有非常少的人，血脉被剥夺后，或者因为其他原因损坏后，能够血脉重生，重新生长出一道血脉。
　　但是重生的血脉，大部分等级都很低，没有大用。
　　但也有极少极少的一些人，能够破而后立，破茧重生，于毁灭中崛起，超脱过去，觉醒至强血脉。
　　但这几率小到可以忽略不计，古籍记载，古来都没有几例。
　　超脱过去，觉醒至强血脉，陆鸣没有去想，那毕竟几率太小了，他只要能觉醒出血脉，就非常高兴了。
　　有了血脉，他就能修炼武道了，改变自己的命运。
　　这时，身上异样慢慢消失，陆鸣脸上露出了笑容，道：“娘，我没事！”
　　“少爷，你没事太好了，你这几日，你可把我们吓死了！”
　　这时，一个少女走了过来道。
　　少女年纪和陆鸣差不多，长得极为美丽。
　　陆鸣自然认得，少女名为秋月，乃是李萍的贴身丫鬟，从小和他一起长大。
　　“秋月，我没事，放心！”
　　陆鸣微笑道。
　　然后，陆鸣目光一扫四周，脸色猛地一变，道：“娘，这是哪里，这里不是陆家主府！”
　　陆鸣的爹，以前乃是陆家家主，他们以前一直住在陆家主府的，但是这里不是。
　　“鸣儿，你好好养伤，不要多心！”李萍道，但是她眼中那一闪而逝的哀伤和泪光，还是被陆鸣捕捉到了。
　　“娘，到底怎么回事？”陆鸣问道。
　　“少爷，我来说吧，我们是被赶出来了，陆瑶说她马上要成为家主了，理应入住主府，而我们没有资格继续住在主府，让我们搬出来了。”
　　一旁，秋月银牙紧咬，将事情说了出来，漂亮的小脸上，怒气冲冲。
　　“什么？陆瑶，你欺人太甚！”陆鸣怒吼。
　　“你个废物，叫什么叫？有地方让你住，已经是对你的恩赐了，还不感恩戴德？”.
　　就在这时，门外响起了一道声音，然后房门被打开，走出了一个青年。
　　“陆川，是你！”
　　陆鸣怒喝一声，此人名为陆川，是陆瑶的亲哥哥，年纪也比陆鸣大一点。
　　“陆川，我们都离开主府了，你还来这里干什么？”
　　李萍道，身体下意识的挡在陆鸣身前，似乎害怕陆川伤害陆鸣。
　　“我是来取剑的！”
　　说完，陆川一双眼睛四下扫视起来，当看到床榻边上一把宝剑后，眼睛一亮，立马走了过去，伸手将宝剑抓在手里。
　　“陆川，这把剑是鸣儿他父亲留下的唯一信物，将来留给鸣儿用的，你不能拿走啊。”
　　李萍连忙伸出去抢。
　　“滚开！”
　　陆川一用劲，剑鞘一抖，一股力量迸发而出，李萍并非修炼之人，哪里抵挡的住，身体踉踉跄跄的后退，差点摔倒在地上。
　　“娘！”陆鸣大吼。
　　dengbidmxswqqxswyifan
　　shuyueepzxsguan
　　xs007zhuikereadw23zw

第360章 月下烧鸟
　　“真行吗？”
　　“李诺说行，剩下的也就差不多。”
　　“我担心……”
　　“没事儿，不行咱就跑。”
　　茶白和娜娜米二人交谈，站在屋里把着屋门。
　　“我说……”
　　“嗯？”
　　“我说两位？”
　　陈寿站在屋中，指着眼前的画面。
　　“这哪儿行啊！啊？这在做什么啊！”
　　噌噌。
　　哗啦啦啦。
　　蝶把磨好的菜刀浇上水。
　　姑娘好看的眼睛瞪得大大的：“做饭啊。”
　　菜刀指向了被李诺绑在桌子腿上的村长。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　村长快哭了。
　　“不不不……”陈寿忙的叫道：“我理一理啊……我刚才和小布鲁在外面整理东西，然后茶姐跟我招手，让我进来？”
　　茶白点头：“嗯。”
　　陈寿摘下他那个空军帽子，抓着头发：“然后我一个人进屋了，就看见各位正在磨刀，准备吃了村长。”
　　李诺解释道：“我试过，这间房子的隔音巨棒！”
　　“这是房子隔音的问题吗！”
　　“哦，对了……没抽油烟机。”
　　“我到底在干嘛……”
　　陈寿陷入了深深的自我怀疑中。
　　李诺叹了口气，只好放下正在加热的铁锅。
　　“是这样……兽耳族擅长白魔法，肉搏和黑魔法属于少先队员那个年纪的水平。”
　　他拿出茶缸子，拧开盖子。
　　“所以只要是个中学生，都能把他们揍成智障。”
　　李诺没说，问村长“你们很好吃”的时候，他其实用了個【亚克西之印】，村长的白魔法能有效防住了心灵控制类法印。
　　要不也不至于用物理方式。
　　“啊……所以呢？”陈寿说：“所以她真的很好吃？”
　　说到“吃她”，村长哭的更猛了。
　　“就算你们要吃我……我也得提醒你们……兽耳族只有耳朵好吃。”
　　“没事儿，我不在意。”
　　“我再告诉你啊，兽耳族在创界山有保护条款，对我们动手……”
　　“会遭到国家的惩罚。”娜娜米接话。
　　条款在公会守则里就有标注。
　　由于兽耳族能镇压大型怪物的情绪，再加上人道主义关怀，所以明面上禁止捕获和蓄意伤害。
　　“知道还这么做？”村长不解又不爽又害怕：“还不快，快放了我。”
　　面对村长最后的倔强，李诺眉毛一抖，一副市井无赖的样子。
　　“没关系，我吃你或者杀你，是我们的选择，但你能选择我是杀你还是和伱建立信任。”
　　陈寿凑近茶白，小声提醒：“茶姐，外面还有很多兽耳族的人，他们联合起来还是挺厉害……”
　　茶白小声说道：“别慌，他只是让村长看到咱们的实操能力和决心罢了。”
　　陈寿腹诽，你是怎么把绑架说的那么清新脱俗的？
　　茶白坐到椅子上，拿起桌上李诺放的果子。
　　咬进嘴里，手托腮，笑如靥。
　　一副日漫人妻吃到好吃的，所常用的“太太觉得很好吃”的样子。
　　其实挺美的。
　　但让村长看着更加慌张了。
　　一想到，一会儿她会吃我吃出这么美的表情，村长整个人都要崩溃了，出现了尿意。
　　蝶喊道：“好食材，知道自己主动排尿。”
　　陈寿咽了一口吐沫，脖子后面都是汗，太猎奇了，太扭曲了。
　　李诺这才坐到茶白旁边，搂着媳妇吃着果子看着村长。
　　“现在可以平等交谈了吗？”
　　一连串配合后，村长心理防线崩溃。
　　“怎么个平等交谈？”
　　“很简单，我问，你答，我需要，你给。”
　　村长没有谈判的资本了，她如果一开始表现的友善些，也不至于现在被绑在桌子腿上。
　　“啊，好。”
　　【支线任务已完成：获取兽耳族的信任】
　　【任务难度：lv60】
　　【任务奖励：兽耳族的道具、食谱（看你怎么交谈）】
　　【任务详情：兽耳族崇拜自然，它们会用白魔法安抚怪物，尽量做到不让生态系统乱套，不过克洛洛村附近有几只凶猛的魔物存在，各位需要帮助这个村子消灭威胁才能获取信任】
　　从“任务详情”就能看出，李诺这么做的目的。
　　即，跳过步骤，直接要结果。
　　当你的武力足够支撑自己做不是人的事情时，可以考虑不当人。
　　他想要的不仅仅是村子的东西，还有关于马尔杰的消息。
　　但当务之急，是要出奖励的东西。
　　“道具、装备、魔法书，还有食谱，我们需要这四样，怎么给看您。”
　　说话间，李诺拿起书架上的一本食谱扔给蝶。
　　女孩撇了撇嘴唇，失望的瞅了眼村长，把食谱揣进腰带，叼着菜刀，拿着铁锅和屋子一角的一筐菜，大步流星进了村长家的厨房。
　　后厨响起了剁菜声。
　　村长以为是给她的倒计时。
　　“我说……”
　　村长终于被神官开光了。
　　神官大人发话：“先从‘哼’这件事说起吧。”
　　李诺吸了吸鼻子，闻到后厨一股子香味。
　　“本来我是不想说的……”村长欲言又止。
　　她嘴里的不想说，两层含义，首先她给公会发布了捕捉“哼”的任务，只需要公会代替他们兽耳族就能雇人办事，而且交付的是钱，钱他们有的是，其次，自打李诺和茶白二人出现在她眼前，村长就感觉很烦，她一开始只是单纯的烦，刚才想明白了，这两人身上带着那个“哼”很像的气息，不是气味，是有关联的感觉。
　　别误会，他们之间的关联不是屎尿屁。
　　实际上是这个世界没有的水晶魔力。
　　水晶魔力比较特殊，在“无尽回廊”，就算是60级以上的玩家也少有这种魔力因子。
　　娜娜米小心翼翼的问：“那位‘哼’，是叫马尔杰，吗？”
　　村长微不可见的摇头：“不。”
　　“他自称，人猿泰山之哼。”
　　……
　　三个月前。
　　风和日丽的中午。
　　一群吃饱了撑的兽耳族人在森林里探索。
　　“噢噢噢噢~”
　　树上有他们从没听过的嚎叫声，那声音充满了浑厚的层次感，像雾像雨又像风。
　　“该死，又出现新的怪物了！”
　　创界山顶层有个魔法球，里面总是跑出来一些其它世界的生物或东西，兽耳族生活在创界山一层，他们对大自然的敬畏心促使自己会去维护森林生态，驱逐意外闯入者。
　　“列队！”
　　十名兽耳族的小家伙站好队列。
　　一人唱起歌，声波能探测附近的危险。
　　“噢噢噢噢！”
　　又是一声，把白魔法的歌声打断。
　　然后他们看到树上站了个猴。
　　猴冷冷的看着他们。
　　“哼。”
　　……
　　“啊，等等……这故事什么鬼？”
　　李诺打断村长。
　　村长说道：“关于‘哼’的来源。”
　　陈寿虚着眼：“为什么听着好奇怪。”
　　娜娜米：“‘奇怪’不就正好说明，那就是马尔杰吗。”
　　这时蝶端着一盆炒菜出屋，她按照食谱上的烹饪方式做好了一锅菜。
　　“好快啊！”茶白惊了。
　　“哪里快？”蝶解下围裙，说道：“备菜才是最麻烦的，炒菜很快的，砍了这么多年的人，切菜岂不是和呼吸一样简单？”
　　合着你砍人就是为了当厨子是吧……李诺腹诽着的时候，帮村长解下绳子。
　　“等等……你要放了我？”
　　“一边吃一边给我们讲。”
　　不一会儿，村长端着菜碗，继续开讲。
　　……
　　还是那个风和日丽的中午。
　　村长从人类的聚集区回来，满脸的不爽。
　　“那群人类打算在咱们旁边开个新据点，咱又得搬家了。”
　　她对同族的人说道。
　　创界山上的兽耳族还算不错的了，至少被拆家之前还有人过来提醒。这要是山外的世界，一个招呼都不打，连人带家一起给你端了。
　　身边的村民很愁。
　　“再这么下去，咱们也没生存空间了。”
　　“那能怎么办？”
　　村长叹了口气，思来想去也没办法，毕竟他们不是战斗种族，科技也赶不上人类。
　　这时门外闯进了村民。
　　他们带来了一个特别的消息。
　　“发现新的怪物！”
　　那个怪物就在外面，这家伙穿着一身破旧的白色衣服（空间的基础服装），面无表情的盯着村长。
　　这根本不是什么怪物，是个人类，只是身上带着奇怪的气息，加上那双俾睨众生的双眼，仿佛是个经历过生死与轮回的高人。
　　“哼。”
　　哼自称“人猿泰山”，不过大家喜欢叫他“哼哥”。
　　哼哥只用了两天就征服了兽耳族，他是个博学的，有着神秘力量的人，比如，困扰兽耳族的疾病“痔疮”，被他轻而易举的攻破。
　　那之后。
　　广袤的森林。
　　一望无际的树海。
　　兽耳族的副村长出现了。
　　岁月流逝，两个月的时间里，这位总是“哼”的家伙帮兽耳族建立起了新的城墙，建立了一个新的产业体系，因为他和人类相似的外面，所以可以和人类更好的交谈。
　　不过奇怪的是，哼不知道自己的过去，他仿佛忘记了一切。
　　就是时不时的会在深夜里，画着什么。
　　……
　　村长拿出了积攒了一摞的画。
　　“就是这个。”
　　娜娜米、茶白和陈寿凑在一起，看了半天也没看出来是什么鬼。
　　“画的也太抽象了。”
　　“对啊，竟然没有眉毛。”
　　李诺瞪着死鱼眼：“啊……是他啊，没错。”
　　茶白说道：“你不会是因为，边际上那些排泄物颜色的……”
　　“不是。”李诺指着画上的红色眼睛和耳坠说道：“这不就是砂羽吗？”
　　嘎嘣！
　　娜娜米把勺捏断了。
　　为了验证是不是猜对了，李诺把维克多弄了出来。
　　维克多先生拿着画瞅了瞅，然后摘下墨镜又瞅了瞅，最后拿出了马尔杰画过的设计图对比了一下。
　　“嗯，马兄。”
　　陈寿拿过维克多手里的设计图。
　　“话说，马兄画的这个是个什么东西？”
　　李诺把那张设计图纸拿过来，揉成纸团扔进壁炉。
　　维克多解释道：“马兄的梦想之一，就是创造出它，阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮……”
　　“他有病吧？”陈寿没控制住自己的说了出来。
　　“对。”村长吸溜了一口碗里的汤：“他就是有病！”
　　……
　　时间回到一个月前。
　　兽耳族能上餐桌这事儿要追溯到两百多年前。
　　制造创界山的大魔法师本来就是兽耳族的白魔法师，后来那位法师死亡以后，与他生前有怨恨的人将怒火发泄在兽耳族整个种群身上。
　　后来人们发现，兽耳族的耳朵不但适合煲汤，而且能当做解毒用药剂。
　　于是很多人会偷偷狩猎兽耳族。
　　那一日。
　　哼作为副首领带着采集小队在树林里收集【大便玉】的素材时，发现了一个伤员。
　　“老大……不要救他，我见过这家伙，是偷猎者。”
　　尽管村民这么说，但哼不为所动。
　　他说出了一句让下属们感动的话。
　　他看着蔚蓝的天空，指着那朵像是城堡的云，说道：“哼，我一直在幻想，在另一个世界，这座城堡确实存在。它里面充满了爱和公平，但我们先要自己做到。”
　　然后……
　　……
　　“然后我们十名村民被偷猎者绑走，那混蛋看了一眼对方一堆的火炮，转头就跑了。”
　　村长说完这个故事的时候，蝶已经把菜上齐。
　　“这样啊……”
　　所有人几乎没有任何的心理波动。
　　陈寿：“倒是马兄的风格。”
　　茶白看了眼李诺，后者一言不发。
　　这才不是马尔杰干的事情呢，那家伙一定在攒着一波大的……创界山可能要出事。
　　“除了这张画以外，还有那个哼留下的东西吗？”
　　“在地下仓库，我得和人收拾收拾。”
　　“其它线索呢？”
　　“没了。”
　　村长压低眼皮，其实她喜欢哼，虽然那家伙有点神经质，但是他好帅……只要不说话，真的好帅，兽耳人的平均身高只有一米二，马尔杰身高将近一米八，试想一下，一个一米八把一个一米二壁咚在墙上，多美妙的霸道总裁和娇妻。
　　所以对于哼的背叛，她比谁都不想相信。
　　但是也正因为如此，她比谁的情绪都要复杂。
　　期间，蝶已经把最后的汤也做好了。
　　爆炒猪肉，加上洋葱猪肺汤，放入兽耳人食谱中的调味剂，两者一起食用，就是简单的“猫饭”。
　　同样的饭菜有很多，关键都是食材，做法很简单，要求也只有一个厨师的厨艺决定“猫饭”效果上限。
　　按照惯例，李诺试毒。
　　他扒拉两口菜，喝了一口汤，眼前跳出系统面板：
　　【解除前一版猫饭“巴豆烤火龙肉排”特效】
　　【新猫饭，大山猪套餐】
　　【效果：猫的防御术，防御力增强（约10%~12%），体质+15】
　　【正确的猫饭：持续时间4小时】
　　至少不会吐了……李诺腹诽时，他和所有人都瞅见了关于猫饭任务新的解锁信息。
　　【相传是和猎人一起来到这里的艾露猫传授的猫饭烹饪技巧，随着时间推移，猫饭已经被改良成各种奇怪的伙食，但效果依然保持着】
　　【食材和厨师是决定猫饭品质的基石，越珍贵的食材，效果越好】
　　……
　　“乖~”
　　娜娜米把猪肉夹出来一部分，撕扯碎肉，喂给村长养的狗。
　　其余人围在一起吃饭。
　　蝶还在磨刀，等李诺那个宰了村长的命令一来，她立刻做个兽耳族大烩菜。
　　村长问道：“能不能问一句，那个哼跟你们什么关系？”
　　“你是不是忘了自己还是食物这件事？”李诺提醒她，然后他敲了敲桌子：“快点喝汤，还等着你腌入味呢。”
　　村长差点忘了自己现在是食材这事儿。
　　一下子心情低落，眼前出现了走马观。
　　说话的时候，李诺正看着任务面板。
　　兽耳族的任务里有一个信息：克洛洛村附近有几只凶猛的魔物存在。
　　“村长，给你个不被吃的机会怎么样？”
　　“啊？”
　　“把你们村子附近，对各位有威胁的生物信息给我们，我们去给它们清了。”
　　村长一惊。
　　清了以后拿回来跟我一起炖了？
　　娜娜米抱起狗，回头看了他一眼，默默的笑了出来。
　　“快点儿，过了这村就没这店了。”李诺拿起碗喝光汤，抹了抹嘴唇，正色说道：“我们需要食材，越凶猛的怪物越好。”
　　“我有点儿没明白，如果你们不去公会接任务，不是就拿不到钱吗？”村长奇怪：“图什么？”
　　李诺把碗里剩下的肉拨给茶白。
　　“你不是说，哼那家伙害的你们十个人被抓走了吗？”
　　放下碗。
　　“队长留下的烂摊子，我们有义务给填上。”
　　大家一怔。
　　茶白一笑。
　　李诺踹着蝶的屁股一起去刷碗。
　　村长大概明白讨厌他什么了，好人不好，坏人不坏，拧巴。
　　清闲安宁的克洛洛村拉远，村内的声音不绝如缕。
　　转眼，夜幕将至。
　　弯月当空，天不生我万古贱人。
　　【支线任务】
　　【狩猎任务：变异飞雷龙】
　　【任务难度：村四星】
　　【任务奖励：经验值10000，变异飞雷龙的装备图纸（可在冒险者集会所打造）】
　　【任务详情：危害兽耳族的怪物，需要去往哥布林营地探索它的位置】
　　李诺把面板关上。
　　“神他妈村四星。”
　　他吐槽的是面板里“任务难度”从等级制变成了村制。
　　《怪物猎人》里，按照狩猎怪物的难度分星级，游戏里最高6星，之后有什么集会所七八星之类的，反正当做官方玩梗就好了。
　　在《冒险者公会守则》里，提到过，创界山一层，最凶猛的生物是异化的火龙和迅龙。
　　异化飞雷龙在它们下面一层。
　　幼体异化火龙又再下一层。
　　所以姑且能认为，异化飞雷龙的难度在lv60以上。
　　“还要去哥布林营地……不知道能不能碰见女精灵和哥布林杀手啊。”
　　李诺收起跳跃性思维。
　　身前的蓝色火光扭动着，烧着铁锅里的煎药。
　　不多时，药剂粘稠起来，用勺子捞起，勺子被毒性腐蚀断掉。
　　【大野猪煎药】
　　【品质：普通】
　　【效果：毒性25%，对着猪三鞠躬，那只猪会跟你结拜】
　　【简述：您就是高老庄猪八戒和高小姐的遗孤吗？】
　　“又是没用的。”
　　李诺把这瓶煎药收起来，也不排除以后会和猪拜把子。
　　要说有用的，有。
　　【魔药：毒妖鸟的唾液】
　　【品质：普通】
　　【效果1：毒性20%，为最多五把飞刀类武器附着毒的效果，使用方式是用舌头舔】
　　【效果2：当做毒药】
　　【简述：我有一把毒飞刀（舔）】
　　这是个好玩意儿。
　　真的很好。
　　煎药和魔药都属于炼金药剂，一旦稀释其它材料立刻没了效果，比如灌水。
　　这也就造成了，李诺没办法用煎药下毒。
　　否则以他那能躲在后面阴招绝不露面硬磕的性子，怎么可能到现在为止都不给人下毒。
　　除此之外，还是毒妖鸟的东西。
　　【紫光不死鸟的煎药（毒血）】
　　【品质：精良】
　　【效果：毒性40%，排出毒性，释放一发毒气爆弹，被攻击位置留下一道半径五米的毒气场所】
　　【简述：排毒养颜】
　　这玩意儿最高能排出的毒性就40%。
　　不排除以后可以升级煎药。
　　有【炼金手记】和【炼金术师的死鱼眼】的能力加成，他制造药剂的速度和质量提升了三倍以上。
　　而且他还发现一个特别逆天的东西。
　　毒妖鸟的大根茎，是上好的炼金材料。
　　说到大根茎。
　　不得不提，兽耳族的食谱之中表述过：怪物的○○能让成品猫饭有特殊提升。
　　这代表什么？
　　这代表，他已经盯上了怪物们的命根子。
　　比如，刚才用火龙的突变诱发物和毒妖鸟的○○做了个看不懂的煎药。
　　【星星之火即可燎原（煎药）】
　　【品质：垃圾~精良】
　　【效果：毒性70%，期待是一种半清醒半疯狂的燃烧，使焦灼的灵魂幻觉自己生活在未来】
　　【简述：想不想以残躯化烈火？】
　　李诺盯着这瓶红色的煎药，不敢轻易尝试。
　　他归总了一下。
　　“现在能用的，关键的，但不能轻易用的，排出刚才弄得毒妖鸟的煎药和魔药，还有就是那个写轮眼的药剂……”
　　“剩下的还是老样子，等对手更厉害些再用吧，毕竟煎药的恢复期短则12小时，长的得有48小时……”
　　还不知道会遇到什么麻烦。
　　天亮就要出发的他们，需要一个新的代步车，陈寿那辆车太颠簸。
　　李诺想了想，拿出大猩猩司机的票据。
　　假设大猩猩的车能吸引火龙，那龙在日车的时候，不就相当于给货车加装了一台龙炮吗。
　　“对啊，我天才啊。”
　　【正在召唤硬汉……】
　　上次召唤大猩猩司机还有一部分的定金没有清零，可以接着免费用它。
　　【召唤成功】
　　票据一闪白光。
　　蹦出了一个贴着账单的木板。
　　木板上写着：“车被艹坏了，你看看怎么赔我吧。”
　　账单长约半米。
　　李诺当即把木板和账单扔进火堆。
　　“……”
　　他把欠账的事情立即忘却，深吸一口气。
　　栗子香。
　　柔软的胸口印在他后背上。
　　茶白从后面抱住他，下巴抵在他肩膀上。
　　四下无人，不再遮拦，就毫无廉耻了。
　　她咬着李诺的耳朵，慢悠悠的说：“陈寿心眼好，帮兽耳族干了一天的活，累得睡着了，娜娜米拿木柴泄愤，估计是把柴火当做马尔杰了，阴差阳错的帮村民把两个月的木柴都给劈好了。”
　　李诺针对娜娜米的迷之行为，翻译道：“嗯，心碎的时候，就跟木材裂开一样，顺着纹路自上而下完全开裂。所以这会儿劈柴是一种以身入局的角色扮演。”
　　茶白从腰包里拿出一张地图，手臂穿过他肩膀，摆在面前。
　　“村长说，兽耳族能侦查到相关的魔力因子，马尔杰不在创界山一层，也就是说，在二层以上。”
　　“距离最近的，就是一条密道，也就是陈寿队友遇难的那里，另外，那个传说中的厨具也有可能在那附近，总之咱们去那里没什么问题。”
　　“对了，兽耳族的白魔法我看了一遍，没什么有用的，就不拿走了，厨具倒是不少，我跟他们要了一些，村民挺好说话的，说给就给。”
　　李诺听着，心里腹诽：应该是怕我吃了他们吧。
　　他问：“还有别的吗？”
　　茶白想了想，说道：“那个宝箱怪，真的是个宝箱怪，村长说别轻易打开，宝箱怪很厉害。”
　　李诺又问：“还有别的吗？”
　　茶白松开手，坐到他旁边。
　　“我害怕。”
　　“一猜就是。”李诺撇了她一眼，嘴欠的说：“你现在老是怕事儿，你娘家的人知道了会失望的。”
　　“你知道我害怕什么。”茶白没开玩笑。
　　李诺垂下眼。
　　看着从傍晚就摊在他身边的一本“日记”。
　　是村长从酱菜缸子里找出来的，当初马尔杰写的东西。
　　……
　　《哼小队未来建设企划案》
　　第一页：
　　关于未来“哼”小队的建立。
　　第二页：
　　哼小队是什么？
　　我干嘛写这个？
　　第三页：
　　无。
　　……
　　茶白盯着他，满眼都是寻求安慰的渴望。
　　李诺看了看夜空，又收回目光，看向她钛白色的头发。
　　就这么看了一分钟。
　　茶白忍不住的问：“我头发上，长了小人国了吗？”
　　李诺：“茶白，你头发染上星辰的颜色了。”
　　茶白一怔。
　　然后她轻笑出来，也就不那么在意了。
　　“那咱们接下来，做什么？”
　　她这么问，也没想那么多。
　　但李诺确实也不解风情。
　　“去那个密道，在此之前先把飞雷龙弄了，算是帮马尔杰还给人情，然后拿着材料去一个镇子，我记着……嗯，那个镇子距离去往二层的密道不远。总之，再说的。”
　　说着，李诺盯着手里的煎药【星星之火即可燎原】。
　　这玩意儿到底是什么作用……
　　茶白眯着眼……
　　李诺把药喝下去。
　　然后茶白睁大眼睛。
　　“李诺……你那儿……着火了！”
　　“啊？”
　　李诺低下头。
　　“啊——！”
　　弯月当空，月下……
　　“着火了！”
　　……
　　第二天中午，几人出发。
　　村长送他们两个旅行背包。
　　一个叫【食材空间背包】，就是一个巨大的旅行用双肩背，里面能存放大型怪物的肉体，并保证不腐烂。
　　另一个类似武器匣子，能存放最大重量300斤的事物，茶白背着，用来遮背。
　　陈寿背着【食材空间背包】，走在倒数第二的位置。
　　身后呼哧带喘。
　　他回过头，虚着眼盯着拄着拐走路的李诺。
　　“李诺……还不行啊？”
　　“那个煎药有幻痛效果！”李诺咬着牙坚持，嘴角颤着。
　　陈寿忍不住吐槽道：“我听过烤自己腰子的，第一次见到有人烤自己下三路的。”
　　走在第二位的娜娜米无精打采的加了一句：“还是活烤。”
　　茶白走在最前面觉得特丢人，干脆当个哑巴。
　　他们的目标是狩猎飞雷龙。
　　位置距离某个公会聚点很近，那附近还有劫持女精灵的哥布林，反正挺热闹。
　　第一站不远。
　　密林深处，有几栋废弃的高楼，对，现代化的高楼。
　　之前说了，“天球交汇”给世界带来好多新鲜玩意儿，高楼就是其中之一，不过它们都是忽然出现的，有人会卡进墙里。
　　而且出现后，因为没有通电，所以往往用不上，就在密林里被放着，当做旧时代的破船。
　　生活在森林中的哥布林因为废楼的存在，走出了地下洞穴，从地下世界的怪物，变成了废楼里的怪物，反正都是社畜，在哪儿都一样。
　　“飞雷龙的位置距离这里只有三百多米，而且它在睡觉。”
　　李诺收回了“翠”。
　　陈寿拿着望远镜做系统定位。
　　“喂喂喂，这群哥布林怎么还玩儿枪啊！”
　　“很正常啊，你给它们一盒黄盘，它们能给你研发出精灵的新用法。”李诺说着顿了一下：“要不要我做个实验给你看。”
　　陈寿：“算了，我信，行吗，我真信。”
　　总之，哥布林有枪，有各种防弹装备，但是战斗力那么回事。
　　他们兵分两路。
　　娜娜米最轻，脚步几乎无声，所以她去找准机会，把宝箱怪放在熟睡的飞雷龙身边。
　　其余三人就地屠了哥布林们。
　　【支线任务：我们哥布林也不想做社畜】
　　【任务难度：lv35】
　　【任务奖励：哥布林巢穴都有宝箱】
　　【任务详情：这群哥布林的即战力相当于在非洲搞政变的军人，也就是，无组织无纪律，全靠运气】
　　……
　　干死二十来只哥布林并不难。
　　陈寿一个人就够用了。
　　李诺和茶白这俩顺着楼梯往上，在最高层找到了哥布林的老大。
　　这位老大话还没说，就成了李诺实验毒飞刀的受害者。
　　在脏乱的房间里，他俩找到了三个宝箱。
　　“还真是杀怪爆箱子啊。”
　　李诺都惊了，这种rpg剧情好久都没经历过了，他甚至生出了杀死所有哥布林的想法。
　　箱子都是锁着的。
　　有密码，而且显示着，还需要一把特殊的钥匙，该钥匙被飞雷龙给叼走了。
　　但这，不重要。
　　李诺暴力拆了俩宝箱。
　　【百搭斗篷】，可以和任何装备物搭配，不占据绑定装备品的空间。
　　茶白欣然接受，她这身衣服露背太严重，而且不能和其它穿着类防具搭配，正好能遮住自己后背，方便大庭广众之下开【鬼背】。
　　“所以你就没想过带个披风之类的？”
　　“没……”
　　李诺觉得这婆娘智商点歪了。
　　说话间，他拿着第二个箱子里的东西。
　　一颗能捏碎的药丸。
　　【坑爹的解药】，没有面板，所以才代表了它的坑爹。
　　李诺把它放在了腰包里，本着七步之内必有解药的道理，这玩意儿应该有用。
　　最后就是第三个宝箱。
　　无法暴力拆开，提示是特殊合金打造，开箱后自动分解，有个钥匙孔。
　　“需要一把钥匙……估计在大楼里。”
　　茶白思索着，拿出了【劣质的万能钥匙】。
　　与此同时，陈寿从楼下赶了上来。
　　“还剩七八只，跑到野外去了。”
　　瘦哥一边说着一边拖着两把找到的奇怪手枪过来。
　　“不着急的。”茶白把钥匙插进孔里。
　　这把钥匙能根据钥匙孔内部自动变化形态。
　　咔嚓一声。
　　她那该死的运气又奏效了。
　　宝箱并没有打开，而是化为颗粒物开始分解。
　　突然，砰！
　　炸出了一堆粉色的烟雾，然后，什么都没有……
　　三人你看我，我看你。
　　“也没中毒啊。”
　　李诺好奇的点开面板。
　　悚然一惊。
　　【已感染“性格转变”病毒】
　　【该病毒会改变患者性格，且不可逆】
　　“那个……我中病毒了。”李诺环顾他们，问：“你们？”
　　茶白颔首。
　　陈寿摸了摸脑门：“嗯……”
　　此时，三人面前各跳出了一个相同面板。
　　【试炼任务：扛过性格转变后，获取特殊的晋升渠道】
　　【距离性格转变：五分二十秒】
　　……
　　……
　　ps：（确实是食物中毒，今天依然上吐下泻，本来想补个万字，但这个字数已经尽力了……）
　　(本章完)

第361章 娜娜米：弄死老娘吧
　　娜娜米在密林穿梭，长棍杵进巨大树木中，一跃而上，踩在棍子上。
　　她微微蹲下身，手指捏合，闭眼。
　　“理之境界……百里之眼。”
　　“开！”
　　双目大睁。
　　瞳孔变成金色，耀出的金芒指向了远处的危险。
　　飞雷龙的身体在灌木中隐藏，正在呼呼大睡的它身前摆着两个微型炸弹桶。
　　刚才李诺让翠过来侦查，顺便让翠带着炸弹桶埋伏了一下。
　　翠别看是个魔法生物，人家有实体，而且炸弹桶是李诺改良的，原本是木桶，他换成了铁桶，相当于一个马桶大小的手榴弹，炸开后能崩飞雷龙一脸铁碎。
　　娜娜米收敛心性，深呼吸，沉住气。
　　【理之境界】是她主修的能力，定心是该能力的关键，也正因为此招，当初她才能压制住那个暴脾气，没把马尔杰一棍子敲成残废。
　　说回正题。
　　娜娜米没着急上来就去弄飞雷龙。
　　她侦查到飞雷龙附近有個很浅的洞穴。
　　几个跃步跨过去，不到二十米便来到了洞穴中。
　　这里有个跟墓碑似的标志物，十字架的石雕，上面刻着“大魔法师”的细密条纹。
　　有个用石头做成的书摆在地上。
　　上面写着：
　　——挑战者，于此埋葬着试炼之物。
　　——找到打开宝箱的钥匙，完成试炼，您将获得自我的突破。
　　……
　　【支线任务已触发：心之试炼】
　　【任务难度：？？？】
　　【任务奖励：经验值30000，特点值3，根据个人能力不同制定不同提升】
　　【任务详情：创界山是个冒险舞台，存在大大小小上百个试炼祠堂，它们由怪物把守，试炼者需要击败怪物，并在创界山收集试炼专用的钥匙，打开宝箱。“心之试炼”是各种试炼中的一种。它蕴含着改变性格的病毒。即，让试炼者的性格与本源相反。
　　人的性格一旦改变，大概率会出现不可逆的难题，扛过试炼，就能获取个人心智的突破。】
　　【解决方式1：第二个宝箱里有“坑爹的解药”，一旦试炼者承受不住，可以用该解药结束试炼，不算弃权，但获取的增幅缩减】
　　【解决方式2：去寻找蕴含进化能量的石头，在那附近就能恢复原本性格，但那也预示着你要深陷危机】
　　……
　　“什么东西啊……”
　　娜娜米把面板关上，环顾四周。
　　满地落叶上，有三个长方形的痕迹，说明这里不久前放着三个宝箱，但被人拿走了。
　　“不会是附近的哥布林干的吧？”
　　娜娜米琢磨着，她放弃动脑。
　　先把视线放在了飞雷龙的身上。
　　距离此处约五十米，就是飞雷龙的巢穴。
　　原版的飞雷龙在游戏里不算特别强，它们很少在平地上露面，一天的大部分时间都在宽阔的树木领地之中来回穿梭，之所以在移动上费如此长时间，是因为它们需要将身体与树木等发生充分的摩擦以产生静电，进而使其体毛带有电气。
　　那个强度的怪物，对于一个70级左右的超规格玩家来说，能单刷。
　　但显然现在情况不一样。
　　【理之境界·敌息】，通过呼吸能感受到锁定目标的强度。
　　结果就是，比原版的强好多好多。
　　娜娜米拿出一枚【隐秘药丸】含在秀齿间，跃下枝干。
　　轻轻穿过密林，来到飞雷龙身前。
　　牙齿咬碎药丸，身体陷入半透明状。
　　然后从白色耳坠里掏出了“宝箱怪”放在了两个爆桶炸弹中间，将宝箱怪的开口正对向飞雷龙的脸。
　　随即娜娜米向后退出几步。
　　仔细打量这只飞雷龙。
　　《冒险者公会守则》里说，这只飞雷龙的名字是“光舞雷光龙”，弱岩石属性魔法攻击，推测是雷加飞行系。
　　外型上和原版相差不大，就是嘴上多出了几个触须状事物。
　　公会研究表明，那几个触须是它的xing器官，就很猎奇。
　　娜娜米拿出一枚炸弹，【叫醒不死者的闹钟】。
　　她埋在面前的宝箱怪是坠机时搜来的，也不知道是个什么鬼东西。
　　然后退出到一个很安全的距离后，她扔出了手里的炸弹。
　　炸弹外型是个闹钟，上面还有时针分针秒针，哒哒哒的响着，最后砸在宝箱怪上面，啪的一下爆出了白色烟雾。
　　宝箱怪：“哎~”
　　娜娜米眯了眯眼。
　　宝箱怪：“噶哒哒哒~”
　　在娜娜米的视线中，宝箱怪打开缝隙，里面伸出了惨白的手脚，这家伙以为是被面前的飞雷龙弄醒的，长手长脚刚要抓过去时，娜娜米捡起石头，弹出，击碎爆桶。
　　轰——！
　　李诺没告诉娜娜米，爆桶还经过了炼金炸弹的改良，威力堪比一筐手雷同时爆炸。
　　娜娜米滚出老远，最后一个猴子般灵敏的翻滚稳住身体，啐出几颗泥土。
　　“该死的李诺。”
　　被爆炸波及的宝箱怪和飞雷龙打了起来。
　　她没着急上去帮谁，去了就是三方混战，俗话说，三角关系是最稳定的，很有可能一时分不出高低。
　　一想到三角，她就想到了马尔杰和自己。
　　“我怎么活的跟小三似的……”
　　但如果没有这一出，娜娜米不会变得现在这般强横，她也懂，所以有得有失，自小在那种环境长大的人，很容易看开。
　　远处一声龙吼打断思绪。
　　飞雷龙被宝箱怪咬住了脑袋。
　　如果【埃米尔的面具】在此，能看出变异飞雷龙危险度为a-，宝箱怪为b-。
　　差距很大。
　　举个例子，以李诺为战力衡量单位，b-级别的怪，斩风之刃配合重锤一套就能带走，a级别放在高难度剧本也是个弱一些的隐藏boss级别强度，即便a-至少要开个【残血者】才能搞定。
　　像变异毒妖鸟那种特殊机制的怪，放在很多人眼里也是a级别。
　　但变异飞雷龙的a-是货真价实的实力定位。
　　娜娜米自然感觉的出来。
　　她捡起地上一颗能敲碎岩石的坚硬果子。
　　抬眼看向二者争斗的上方。
　　上空有一棵布满藤蔓的粗壮树木，斜着插在泥土中，藤蔓里包裹着大量石块。
　　《怪物猎人》玩多的玩家都明白，面对大型怪物，要利用环境狩猎。
　　砰！
　　娜娜米长棍横抽，将果实如炮弹般击出。
　　轰的一声，树干被撕开一半，吊着的藤蔓和岩石向下拉扯，摇摇欲坠。
　　此时，飞雷龙将咬着自己脸的宝箱怪甩到了地上，对着宝箱怪反咬上去，撕下了宝箱怪的手脚。
　　宝箱怪疼的发出厉吼声，但它叫破喉咙也没人来管它。
　　娜娜米瞅准机会，向侧面移动。
　　脚步轻柔的没有任何声音。
　　砰的一声，终于树干支撑不住而断了。
　　巨石重重砸在飞雷龙的后脊上，紧接着一起下落的藤蔓包住了飞雷龙的身体。
　　彼时，娜娜米蹬在树上，借力跃到空中，伴随飞舞的树叶风卷残云般落下一棍，重击在飞雷龙头上。
　　龙发出吼叫。
　　骨头一声闷响的裂声。
　　但它被环境陷阱束缚，无法挣脱。
　　娜娜米的运动鞋踩进泥土，长棍傍身一转，背手持棍，屹立在飞雷龙面前。
　　呼吸。
　　吐出轻柔气流。
　　“哈……”
　　【八叶一刀流·乱】！
　　双目金芒崩裂！
　　娜娜米旋起长棍。
　　飞雷龙的竖瞳闪出了极致的危机感。
　　“老实点，小白龙。”
　　长棍仿佛碾碎了空气，肆意挥洒血意，毫无章法的抽在飞雷龙的头上，每一击又都精准命中。
　　速度不下于【斩风之刃】，威力更强。
　　一时间，烟尘四起，到处都是嘣碎的岩石和飞溅的泥土。
　　在乱击中，宝箱怪已经被抽碎。
　　它体内的宝物就沉沉睡在地上。
　　突然雷光大作，飞雷龙原地暴雷，直窜天空！
　　这家伙的脑袋接连受到了爆桶炸弹冲击，宝箱怪咬脑袋，以及娜娜米的乱击，此时脑壳已经裂开，一只眼睛瞎了，疼的吼叫，恨的在空中乱舞。
　　它如同雷神般肆意挥洒了落雷，无差别轰炸四周。
　　娜娜米早已消失，正躲在一棵大树后面，手拍胸口大喘粗气：“好险，差点儿被它的暴雷给烤了。”
　　她张开手掌，握着一枚护符。
　　正是宝箱怪体内的东西。
　　【寻宝护符】
　　【品质：卓越】
　　【效果：只能用三次，可以在被判定为迷宫的区域里找到那里面的重要事物】
　　【简述：国境军队最近接到一个消息，在创界山一层采石场一带的密道中，有人挖出了含有进化能量的原石，不过该原石不完整，是受到根源石头的影响，所以这批押送船，决定带上珍贵的“寻宝护符”去采石场一趟，一定要小心，那个密道里有可怕的变异巨龙存在】
　　【注意：该护符只是实验品，效果不一定好，需要“运气”极高者使用才能见效，所以……押送船运送它，只不过是把东西用囚犯做个实验罢了，并不关键】
　　“原来是这样啊。”
　　娜娜米明白来龙去脉了。
　　陈寿他们小队发现的密道就是“简述”里所说的密道。
　　他们小队覆灭的原因也是“简述”里提到的巨龙。
　　至于这个护符对应的根源石头，娜娜米怀疑，应该就是她、李诺还有茶白三人的主线任务要的“精品原石”。
　　她把护符放进耳坠。
　　现在先得解决飞雷龙。
　　李诺让娜娜米一个人过来，也没什么特别需要指出的计划，说到底也是因为娜娜米的常态战斗力最强，她不像李诺和茶白，干架还得上个猴戏，上完猴戏还得提防负作用。
　　娜娜米没有猴戏一说。
　　她现在有多强，全力就是这样。
　　此时天空中的雷终于结束了。
　　娜娜米望去，便看到飞雷龙的后脊展开了巨大的双翼，它犹如元素化般窜向更高的空中，一眼望不到身影。
　　娜娜米环顾四周，不见有人过来支援。
　　“李诺那混蛋在干嘛……”
　　理论上那一楼的哥布林很容易解决，李诺只要别瞎玩，现在应该已经过来了。
　　除非遇到事了……
　　从娜娜米角度出发，她实在不知道有什么事情能难住那个该死的猎魔人。
　　这时，身侧的空气开出了一个小传送门，传声的精灵从里面飞出来。
　　娜娜米一把握住。
　　这只精灵是红头发，而且被强迫戴着很小的眼镜，一看就是李诺的传声精灵。
　　“李诺还真出事了？”
　　她要捏精灵时，精良无精打采的说盯着她，仿佛在说：“麻烦您温柔点儿……”
　　娜娜米虚着眼，她捏住精灵的脖子，另一只手用力捏。
　　精良：“救命！”
　　就这么简单一声，这只精灵血都没吐出来就说完了。
　　救命？
　　这让娜娜米更慌了。
　　她认知中的李诺，如果说出“救命”，那一定是有阴招备着，绝不可能真的向“同伴”喊出救命。
　　事实上李诺除了在单挑冈特·欧迪姆时，对开罗大爷喊出过“救救我”以外，他确实没有真的向别人求救过。
　　娜娜米把精灵嘎吱嘎吱地塞进腰包里。
　　嗡嗡嗡~
　　啪！
　　“蚊子真多……”
　　娜娜米把自己脸都扇红了也没拍到蚊子。
　　她刚要动身，树上蹦下了一只黄色的小耗子。
　　“皮卡丘……”
　　这让娜娜米一惊。
　　她曾经在“超梦”里扮演过“小智”，对皮卡丘有一种特殊情愫。
　　加上她喜欢可爱的玩意儿，不自觉的抱起这只黄色耗子，想把它藏起来，别让飞雷龙发现。
　　“皮卡。”
　　这只皮卡丘与原版有区别，它的耳朵更大，身体更胖，长有尖牙。
　　“皮卡。”
　　“别叫了。”
　　“皮卡。”
　　如果娜娜米能听懂。
　　其实皮卡丘说的是：“找到了。”
　　一瞬间，从空中闪过了巨大的阴影，虽然不是阴雨天气但却看到了细小的闪电。
　　娜娜米望去时，只看到一道锐利的红色眼光盯着她一闪而过。
　　轰的一声！
　　娜娜米怀里的皮卡丘变成雷爆弹轰然炸开！
　　她提前给身上做好了金光防护，抵挡了一次近距离的雷暴，滑出很远的距离，长棍杵在地上，抬头望去。
　　变异的飞雷龙，拥有短时间元素化的能力，且它的真正本体，是藏在体内的一只黄色耗子，那只特殊的皮卡丘可以用雷电元素制造“皮卡丘雷爆弹”，用可爱诱骗目标，用可爱与自杀式爆炸的反差让人类毛骨悚然。
　　当飞雷龙俯身冲下时。
　　娜娜米长棍支撑身体，跃起于空中，半空脚掌蹬空气，直飞出去。
　　活像个《怪物猎人》中的虫棍玩家。
　　飞雷龙游走密林，这里是它的主场。
　　加上李诺的求救和皮卡丘的诡异，她实在不能在此恋战了，蹬着树枝几个翻跃向着百米外的哥布林废楼奔去。
　　……
　　玻璃一声脆响。
　　娜娜米破窗而入。
　　废楼的一楼到处是血迹，她循着李诺的气息往里狂奔。
　　终于，在尽头找到了李诺。
　　“你们怎么了！”
　　娜娜米跑过去，看着李诺的样子，突然愣住。
　　“李诺？”
　　“嗯……”
　　李诺抬起头，那双猎魔人的眸子里没了藏在深处的阴狠。
　　反倒有一种温柔。
　　“简。”
　　“啊？”
　　“嗯，你不是叫简·格里恩吗？”
　　娜娜米一怔，怎么回事？
　　李诺摆出一副抱歉的样子：“我忘了，贸然称呼你的名字不好……格里恩小姐。”
　　“不对不对不对！”娜娜米蹲下身与他平视：“我是娜娜米，你一直叫我娜娜米！”
　　“我一直觉得那是外号，就像狗蛋这样的有趣称呼，所以每次叫你‘娜娜米’都感觉在逗狗。”李诺顿了顿：“但我刚才一想到以前对你做的事情，就觉得，很对不住你……格里恩……”
　　“伱还是叫我……”
　　“嗯，简。”
　　娜娜米只能点头。
　　“发生什么了？”
　　李诺弄出面板。
　　【性格病毒】
　　【混蛋已变为温柔的少年】
　　“……”
　　娜娜米人都麻了。
　　她亮出了任务面板。
　　刚才在飞雷龙巢穴附近找到的试炼祠堂，所触发的任务，就是李诺现在面对的事物。
　　“简。”
　　“啊，嗯……”
　　娜娜米还有些不适应被李诺这么叫。
　　“我知道自己的性格突然改变是不可逆的事情，但我控制不住。”
　　李诺说到此处顿了顿，摇头。
　　“如果是正常的我，现在应该做的是骂你‘怎么才回来啊傻屌’。但我话到嘴边就会产生一种‘负罪感’，我会觉得自己没有素质，怎么可以这么跟女人说话，虽然我知道这很傻，但，控制不住。”
　　李诺抬眼，目光温柔至极。
　　“所以以前对不起。”
　　“不是……不对啊！”娜娜米拉住李诺的脖领子，叫喊道：“李诺，你不该这样！你看，我回来晚了，你应该骂我才对，你骂我！快！”
　　“现在我骂不出来……”李诺扬起头，微笑，如沐春风：“对不起，这次让你失望了。”
　　对不起……
　　对不起……
　　对不起……
　　对不起个屁啊！
　　娜娜米要疯了。
　　但就在这时，李诺却在微笑，笑得……很好看，没了那种阴坏的眼神，藏不住的温柔在眼睛里蹦出来，直击娜娜米的双眸。
　　“放心吧，即便这样，我也会保护大家。”
　　“啊……”
　　娜娜米微不可见的颔首。
　　其实他只要不耍诈，真的很好看，只不过一直抱着有色眼镜，娜娜米才第一次这么感觉到。
　　李诺：“简，你也很美。”
　　娜娜米这才想起李诺这家伙只需要从眼神就能看出对方心思的能耐。
　　“第一次遇到时，如果你是现在这样，我当时可能会被你撩了。”
　　“抱歉，我爱茶白。”
　　“没那个意思，混蛋。”
　　娜娜米听到身后传来枪声。
　　她回过头，看到了烟雾中有个胖胖的身影。
　　“陈寿……太好了。”
　　她站起身走过去。
　　“陈寿，李诺变成这样……”
　　话到嘴边，说不下去了。
　　因为烟尘后的陈寿……这家伙穿着不知道从哪搜刮来的黑色风衣，敞着肚子，戴着维克多的墨镜。
　　并且。
　　瘦哥正拿着一把刀子给自己理发，弄了个寸头，一脸的冷漠。
　　“切……”
　　陈寿张口就是不妙的声音。
　　“娜娜米，你这女人好慢啊，切……我也控制不住自己的嘴……真烦！”
　　娜娜米面无表情，眼中布满阴沉与无奈，瞳孔里空洞洞的，甚至忘了飞雷龙就追在后面不远。
　　“随便吧……你们随便吧……”
　　陈寿错过娜娜米身边，拉起李诺，像个大哥一样给李诺掸了掸身上的灰尘。
　　如果娜娜米再机灵点，能从这件事明白，只是改变了性格，但本性的好与坏，依然没变。
　　换言之，温柔也是藏着坏的温柔，凶狠也是藏着温顺的凶狠。
　　娜娜米：“话说，白发小妞……”
　　李诺指了指窗外：“茶白去救女精灵去了，对了……她也感染了病毒。”
　　他声音温柔的让娜娜米觉得产生了幻听。
　　陈寿拔出后腰的一把喷子，咔嚓上了一发子弹，冷漠的说道：“飞雷龙呢？”
　　娜娜米沉了口气：“不远了。”
　　李诺这时笑道：“那这样，瘦哥你快点儿和娜娜米离开。”
　　就在此刻，远处，侧墙崩裂！
　　飞雷龙追逐娜娜米终于出现。
　　它发光的触须闪耀着危险的电流，红色的眼睛死死盯着娜娜米。
　　庞大的身躯如冷冽的战车平推而来！
　　娜娜米已经做好了战斗准备，但突然的，听到了“咔”的一声。
　　她有种不妙的感觉。
　　回过头。
　　李诺手里握着个遥控器。
　　“抱歉。快跑。”
　　他笑的温柔。
　　然后便是整栋楼里埋藏的炸弹一瞬间都爆了！
　　剧烈的冲击将飞雷龙淹没。
　　娜娜米一转眼，已经被李诺用手杖勾着，和陈寿一起转移到了外面。
　　李诺默默的带上毡帽。
　　望着已经崩塌，掩埋着飞雷龙的废楼。
　　他解释道：
　　“我趁着自己性格没有完全转变时，在楼里埋了很多炸弹，都是遥控手雷，维克多先生有很多。”
　　“然后埋好以后，我就陷入了性格转变。”
　　“当时我就在想，怎么办，简你肯定不会在密林里和飞雷龙交手，你肯定清楚对付这家伙最好的方位是这里，所以你一定会把它引过来，但问题是，什么时候引来。如果你拖延时间太长，我担心这里的声音会引来不必要的麻烦。”
　　李诺拄着手杖走向掩埋飞雷龙的废墟。
　　“你可不是那种会听我指令的女孩。”
　　他用了“女孩”的称谓，换做以前，会用“王八蛋”。
　　“所以我将计就计，就用‘救命’的叫喊引你快点儿回来。”
　　李诺站定，回看娜娜米。
　　“你看，简，利用自己温和的性格，说出‘救命’，也是一种妥协和对自己的再利用，所以我才说，有我在呢。”
　　娜娜米全身发麻，这个李诺有种说不出的诡异感。
　　这时，飞雷龙从废墟里窜出来！
　　龙的全身闪耀电流。
　　陈寿拔出霰弹枪就要过去硬刚。
　　李诺却不慌不忙的说：“瘦哥，谢谢你帮我，但你别动手。”
　　话落他拿出一枚蓝色的分裂炸弹。
　　【炼金炸弹：分裂冰爆之风】
　　左手拔出毒飞刀，掷出，刺穿炸弹的引线一起钉在了飞雷龙的羽翼上。
　　啪！
　　一声响指。
　　炸弹分裂爆炸！
　　苍蓝的冰爆连续六次炸响，猛烈的暴风犹如海潮窜天而起。
　　娜娜米的眸子被染上了蓝色。
　　飞雷龙冲出寒霜，全身都是被冻住的血液与伤痕，它脑袋上的甲壳碎开裂纹。
　　然而它却莫名的陷入了地面下。
　　“我让瘦哥帮忙在外面埋的陷阱……”
　　李诺笑着解释，却突然血气绽开！
　　他开启了【以太之血】，蹬步闪现，跃起空中，对着陷阱中的飞雷龙挥出长鞭。
　　鞭刃耀起苍蓝火光。
　　max超必杀，舌舔！
　　轰的一声！
　　苍蓝的火焰犹如暴雷般冲天而起！
　　飞雷龙的头部遭到重击，这一击直接将其眼球压碎，龙口喷出大量的血污，重重砸在地上，毫无声息。
　　李诺喘着粗气，缓缓抬起下巴。
　　“看，大家配合之下，很容易就解决了。”
　　他在说着以前会说的话，就是表情无限温柔。
　　蓝色的火光照亮他半边脸颊，溅在脸上的龙血铺了半身。
　　这一幕让娜娜米吞咽口水。
　　“确实没那么坏了，但更变态了。”
　　在所有人没注意到的时候，飞雷龙体内的黄色耗子顺着龙的肛门钻了出去。
　　娜娜米眼尖，她想起了皮卡丘的事情，刚要说话，突然天空一道白影闪过。
　　轰！
　　那只黄色耗子被一锤子给砸死了。
　　【狩猎任务已完成：变异飞雷龙】
　　【任务难度：村四星】
　　【任务奖励：经验值10000，变异飞雷龙的装备图纸（可在冒险者集会所打造）】
　　茶白把锤子挪开，瞅了瞅耗子的尸体。
　　她看向众人，眉头一皱：“拜托~你们好好注意一下啊！”
　　娜娜米：“……”
　　茶白沉了口气，摸着胸口说道：“哎，娜娜米，你没事，哈……真是……太好了！”
　　娜娜米：“不，我有事……你们让我静静。”
　　(本章完)

第362章 人设反了，比如，霸道神官和他的娇
　　羞小人妻
　　李诺看着自己颤抖的手。
　　“该死……”
　　杀死飞雷龙的时候，按照拟定的原计划，他会用子弹不断的轰击对方的眼睛，然后再用炸弹之类的东西消减飞雷龙的血量。
　　但他当时竟然害怕了。
　　嗯，害怕。
　　经历了镜子大师与克罗伊德这些对手洗礼的他，竟然在飞雷龙身上被吓得毫不犹豫的就用出了威力最大的【舌舔】。
　　这就是性格变化导致的副作用，控制不住个人的情绪。
　　每当李诺想试着摆出死鱼眼的时候，就会感觉眼皮在撑着，他想做点混蛋事儿，就会出现负罪感。
　　好的一面，可能也就是这样的他，挺招人喜欢。
　　娜娜米已经把所有事情都说了。
　　性格试炼，任务，结算后能拿到一份强化能力。
　　“地点就在密道……瘦哥，你的队友也在那里，是吧？”
　　“嗯，不出意外就是那个地方。”
　　陈寿的声音冷漠异常，仿佛出自一位硬汉的嘴里。
　　他的性格从慌张的胖子，变成了寡言少语的硬汉。
　　实际上陈寿心里还是慌得一比。
　　比如刚才面对飞雷龙的时候，换做正常的他，应该是躲远点拿着狙击枪辅助，但现在的他会双持霰弹枪上去硬干，而且是不走脑子的那种，他自己也控制不住。
　　这感觉就像心理疾病患者，你明知这么做不对劲，但脑子里分泌的事物仿佛变了，也就导致实际行为控制不住。
　　李诺侧过头，看向身边那个把自己弄成寸头的陈寿。
　　换做以前的他会笑出来，然后跟陈寿说“瘦哥你怎么跟个卤蛋似的”，但现在他竟然说不出这种话。
　　沉了一口气，李诺收敛心神，说道：“密道很重要，主线任务也是那里，通向上层的区域也是那里，咱们恢复正常状态也得去那里，注定了是要去那里……”
　　陈寿：“李诺，别紧张。”
　　李诺：“好。”
　　娜娜米虚着眼，这对话怎么听怎么别扭，现在陈寿真的就像李诺的大哥……她已经不想吐槽了，从某种意义上来说，没有中病毒的她也变了性子。
　　——简·格里恩小姐在几個月后回忆这次旅途曾经说了这么一句话：“草。”
　　脚步声在泥土地上密布。
　　六名衣衫褴褛的精灵少女走在他们前面，她们都是在哥布林废楼里被救出的女孩。
　　哥布林确实会抓精灵女人，但不是为了繁衍，在哥布林的审美中，它们看人，堪比人看驴。
　　这群少女是被抓来做工的。
　　具体工作就是在哥布林做巢穴建设的时候，精灵少女们用魔力帮它们预防四周危险，也就是因此，哥布林们才发现了飞雷龙守护的试炼祠堂，并把宝箱给偷了过来。
　　大家都一副心事重重。
　　最前方的白发精灵……回过头，洋溢青春的笑容，张开双臂。
　　“诸位，别哭丧着脸！”
　　“大家马上就能回家了，等到和家人团聚的时候，一切就都过去了！”
　　茶白的声音就没这么活泼过。
　　一名金发精灵少女说道：“话是这么说……但我们这段时间累得已经精神萎靡了。”
　　茶白说道：“所以现在才需要休息。”
　　一名黑短发精灵少女问道：“那……我们去下个据点就自由了？”
　　茶白扬起下巴，手指一点，嘴角一扬。
　　“对！”
　　……
　　“李诺……其实你和陈寿的性格转变我倒是无所谓。”
　　娜娜米无精打采的走在李诺身边。
　　“但是白发小妞这个转变……”
　　“并不突兀。”李诺眯眼微笑着解释道：“这事儿很好理解，先说我和瘦哥。”
　　陈寿：“呿。”
　　李诺安抚的拍了拍陈寿的后背，继续说：“我和瘦哥其实就是性格反转，比如我现在无法做太过分的事情，比如我的脑子里实际在想的是，怎么把这群精灵少女当便携物带着，做人力魔法发动机，但当我出现这种想法的时候就会默认自己出了问题，我相信瘦哥也是如此，当瘦哥觉得要吐槽的时候，会觉得话到嘴边说不出来，仿佛有一只手在捂着他的嘴巴。”
　　娜娜米点头。
　　正常的李诺的反义词应该是“正常的勇者”。
　　现在李诺就像个要去斩杀恶龙的勇者，温柔，强大，即便胆小也会逼着自己站在众人身前。
　　娜娜米越这么想越觉得：“你可真恶心。”
　　李诺：“其实我也这么觉得，但换言之，所谓性格转变其实就是一种性格相左，比如娜娜米……”
　　啪！
　　他给了自己一嘴巴，改口说：“比如，简，你要是转变性格，应该会变得温柔。抱歉，我不是说你现在泼辣……实际上……”
　　“好了。”娜娜米叫停这奇怪的亚撒西发言，目光点着正在和精灵们滔滔不绝的茶白。
　　“白发小妞有什么不同？”
　　“茶白是寄叶的机器人，这你们都知道。”
　　“那……？”
　　“她继承的是a2的数据，而a2这个寄叶机体的本来性格是‘活泼’。”
　　“嗯……”
　　李诺温柔的瞅着茶白。
　　“每个寄叶部队的机体制造完成后都会被植入人格，这些人格数据都是人类时代在进行格式塔计划时偷偷提取的，a2植入的设定是和奶奶相依为命的可爱善良的女孩子。”
　　娜娜米惊了：“白发小妞的里人格被唤醒了？”
　　李诺笑了笑：“但愿别出事……我可管不住自家女人。”
　　半小时后。
　　这群精灵少女被送到国境驻军营地。
　　当少女们回过头的时候，李诺他们已经不见了踪迹。
　　几人躲在一棵树后。
　　【支线任务已完成：送少女去往安全区域】
　　【任务难度：lv15】
　　【任务奖励：经验值1000】
　　【任务详情：这群少女最麻烦的地方也就是路上会找个草丛撒尿，还不让伱看】
　　娜娜米耳朵动了动，望着用铁丝网包围的军营，道：“要是李诺你这家伙性格没变，现在应该会把那群精灵当做人体炸药送到军营里，然后借机把军营给劫持了吧？”
　　李诺：“简……你怎么会生出这么危险的想法。”
　　实际上他真的是这么想的。
　　娜娜米：“我闭嘴……”
　　另一边，茶白望着这群姑娘进入军营，安心的长出一口气。
　　【马赛克遮脸术】
　　【效果：伪造脸部外貌，让人找不到你的容颜，可一次性对五人使用，用完后会中毒，技能效果持续时间4小时，冷却时间72小时】
　　她对那几名精灵少女使用了这招。
　　“呼……”
　　茶白现在的脸色很白，加之她本来就白，所以陈寿和娜娜米注意不到异常。
　　李诺拿出一瓶炼金药剂【汉方解毒剂】，默默的递给她。
　　从刚才开始，茶白故意规避李诺的目光，现在也是。
　　她在害羞。
　　一想到与李诺做的那堆没羞没臊的事情，她就为自己人妻的身份害羞。
　　几人在密林中。
　　娜娜米拿出了一张从村长那里弄来的地图。
　　“咱们要去的是最近的集会所，也就是冒险者公会所在的镇子……”
　　地图上的道路显示，至少有一天的路程。
　　“李诺，把你那个售卖车弄出来。”
　　陈寿语气冰冷。
　　瘦哥之前还不想坐那个埃米尔的售卖车呢，他自己也不敢相信自己竟然说出这种需求。
　　“不……售卖车如果在城镇一带会显得太显眼。”
　　李诺摇头。
　　“坐别人的车。”
　　换做以前，应该是“咱们劫一辆车”。
　　但现在李诺的意思真的是和别人一起走。
　　“没什么危险，放心，有我呢。”
　　他对众人说着，笑得让所有人安心，言外之意，有他那双眼睛，对方是好是坏，是不是能信任能交流，并不是难事。
　　说话间，走出了密林。
　　平原和高耸的树木密林就隔着一条溪流。
　　空气有些寒冷，溪水像浮动的玻璃流动着，倒映天空碧蓝天际。
　　娜娜米长出一口气，因为豁然开朗的视野，刚才的阴霾一扫而光。
　　巨大的阴影遮住了他们，抬起头便能看到一条红色火龙从云下飞过，也不知道它要去日谁家的货车。
　　平原前方有条泥土路。
　　路面有车胎痕迹。
　　“就这里了，从地图上看，这条路直达冒险者公会所在的城镇。”
　　“一会儿怎么让车停下？”
　　陈寿和娜娜米两人看向李诺，像以前一样等着这家伙的主意。
　　李诺腹诽：还能怎么停……当然是拿个钱袋子往车上丢啊，还能伸腿把车绊倒啊。
　　但他却说：“就跟打车一样，试试看招手……”
　　他说完就重重的拍自己的脑门：我在说什么狗屁……劫车啊混蛋！
　　“我可以。”
　　茶白突然站在路边，她笑得犹如少女般悦动。
　　“你们找个地方等着就行。”
　　然后她就做了个经典的动作。
　　左手叉腰，右臂平举，抬起大拇指，张开两条修长的双腿，微笑着目视马路尽头过来的一辆车。
　　娜娜米看着这一幕不禁吐槽：“我差点忘了……她是耶路撒冷之一……”
　　然后他们就看，陈寿呼哧呼哧的往前跑。
　　瘦哥觉得自己应该承担老大哥的工作，搭车这种事得他来做，万一车上的人危险怎么办。
　　这就是性格变化。
　　他自己也控制不住。
　　但过路的车告诉他血淋淋的教训。
　　远处驶来的是一辆军用皮卡车，不要怀疑这个世界怎么有这种玩意儿，创界山什么都有。
　　车内，坐着的三人是冒险者，司机叫韦斯卡。
　　此时韦斯卡眯了眯眼：“怎么有个球在挡路。”
　　三人小队的另一人，名为吉兰的金发男人凑过来。
　　“看着好凶狠，躲开他。”
　　韦斯卡打轮，车子在陈寿面前拐了个弯，进入草地，然后又回到了泥土路上。
　　“什么鬼啊，那个胖子。”
　　吉兰扫了眼陈寿，穿着黑色风衣，留着寸头，一脸“我是抢劫犯”的样子，怎么看怎么不安全。
　　这时，韦斯卡大喊一声：“我去！大美女！”
　　吉兰还没反应过来前，韦斯卡踩下刹车。
　　俩人被惯性贴在了前窗上，视线穿过玻璃，正对着嘻嘻笑着的茶白。
　　坐在后面的女孩六玖眯着眼：“一群没救的东西……”
　　“搭个便车。”
　　茶白笑如春风。
　　吉兰和韦斯卡一起吼道：“好！”
　　李诺瞅着车内这俩傻帽的眼睛，默默点头，示意，可以上车。
　　……
　　“介绍一下，我们是吉兰小队，石头怪物的狩猎者。”
　　吉兰坐到天窗上，和后车厢上的几人介绍着自己。
　　冒险者，算是一种统称。
　　经手的工作从找猫找狗，到狩猎怪物都有。
　　怪物有细分，大型怪物有龙类生物，也有从其它世界出现的奇幻生物，比如吉兰他们狩猎的“石像怪”。
　　皮卡车后车厢就装着石像怪的躯体，李诺他们坐在上面。
　　娜娜米挪了挪屁股，因为平，所以硌屁股，茶白就没这个烦恼。
　　吉兰问道：“你们也是冒险者吧？”
　　“嗯。”陈寿拿出自己的冒险者徽章，很拽的说道：“你在怀疑我？”
　　吉兰：“没，没有啊大哥……”
　　这胖子好嚣张的感觉……吉兰腹诽，扫了眼李诺和娜娜米，自顾自的在心里给出评价：胖子应该是最厉害的，但至少其他三个人看上去很和善……
　　吉兰拿出一张纸，在上面偷偷写了些东西，然后突然转头指着远处。
　　“那是什么！”
　　陈寿下意识的往那里挪了挪瞳孔。
　　趁此时机，吉兰把揉成团的纸扔给茶白。
　　纸上写着：“如果你们是被这个胖子挟持的，就眨眨眼。”
　　茶白“噗”的一声轻笑。
　　吉兰有些失望，看来不是……他有专门对付胖子用的武器。
　　茶白在想：他走运，如果是正常的李诺在这里，一定会疯狂眨眼，诱骗吉兰动手，再趁机收拾他们，以吉兰先动手为由要挟他们。
　　这时，车里的女孩六玖探出车窗，问道：“嗯，你们是做什么的冒险者？”
　　李诺回道：“猎龙。”
　　开车的韦斯卡瞳孔一怔。
　　吉兰像个大聪明似的说道：“这样啊……我明白你们干嘛要去集会所的镇子了。也是为了最近举办的竞技比赛对吧？”
　　几人跟看大傻子似的看他。
　　六玖：“吉兰……你还闭嘴吧……你智障。”
　　李诺：“我能问问，是什么比赛吗？”
　　六玖望着李诺，笑着说：“小哥和我约会就告诉你~”
　　李诺笑了笑，麻批，你要我死啊……但他却控制不住的说：
　　“约会算了，但是可以好好相处。”
　　说完还来了个神官少年的微笑，弄得六玖脸红了。
　　茶白把头侧到一边，一言不发。
　　娜娜米坏笑，好玩的来了~
　　此时六玖说道：“有一群囚犯在采石场后面发现了一条密道，竞赛的内容就是狩猎密道里的龙啊，这事儿已经传遍了公会，你们不知道？”
　　现在李诺说话会出事，所以他闭紧了嘴，看了眼陈寿。
　　瘦哥特牛逼的说道：“臭丫头，你在怀疑我的身份？”
　　“没有……”六玖觉得就不该让这死胖子上车。
　　“密道的龙……”李诺盯着陈寿，若有所思，那条龙应该就是……让陈寿他们队伍团灭的那一条。
　　“你们不是狩猎石像怪的冒险者吗？”娜娜米好奇：“为什么要参加这种狩猎龙类的……报酬丰富？”
　　“公会发布的信息是，那条火龙的眼睛上有一道疤痕。”
　　吉兰微笑。
　　“烧毁我们村庄，杀了我们家人的龙，眼睛上就有一条疤。”
　　他们三个生长在创界山，一层区域也有不少的人生活在此，虽说在此生活的人不用像外界那样被琐事骚扰，但依然要预防各种怪物的入侵。
　　吉兰、韦斯卡和六玖，三人生长的家乡就是被发狂火龙毁掉的。
　　如今，在某个村庄的遗址，有几座孤零零的坟墓，上面写着三人的名字，从村子被毁掉那天开始，他们就做好了成为冒险者狩猎魔物，并把生命置之度外的准备。
　　“哈哈哈，但是我们太废物了，打不过大型的飞龙，所以只能先拿石像怪练练手。”
　　吉兰摸着头发，最后看着李诺，盯着他脸上与那条火龙相似的疤痕。
　　“不过这次，公会集结大量冒险者，我们可以去试试看，多个人多份力啊~”
　　就算死，只要能给它一点儿伤害，为后来者创造击杀它的可能性，也值了。
　　这就是三人的想法。
　　像这种冒险者，在创界山不多，但有。
　　不是所有人都为了赏金活着，也有那么一些人有不得已却必须做的事情，驱动他们把生命放在脑后。
　　李诺拿出守则瞅了几眼：“需要公会集结人手，算是公会发布的特殊任务吧？那条龙这么特别？”
　　“几位是刚来创界山吧？”六玖说道。
　　随即，陈寿盯了她一眼，那眼神仿佛在说“你还学会反问了”？
　　六玖立刻咽口水，转而说道：“这事儿……除了有经验的冒险者，和我们这种原住民以外，大多数人确实不知道……”
　　“是这样……”
　　咯噔~
　　车轮碾过了一块石头。
　　破旧的皮卡驶过一条浅浅的河流。
　　水在阳光下闪闪发亮。
　　一个转眼，皮卡已经进入到了一处布满了废楼的废墟都市。
　　呼——！
　　前方突然刮起了沙尘。
　　这里被黄沙覆盖。
　　一片浑浊。
　　楼宇中，端着枪的匪徒靠在窗沿边，嘴角含着血，一只蓝速龙撕下他的肠子，嚼着血和肉，伸出窗户，注视着驶过砂砾的皮卡。
　　龙吼一声，大量的蓝速龙快速的蹦出来，却被后车厢里的李诺几人用个眼神就吓了回去。
　　吉兰收回机枪：“好奇怪，每次经过这里都得对着四周来几枪，今天那群蓝速龙竟然没袭击我们。”
　　李诺抬着眼，视线穿过沙尘，天空密集的龙群没有方向般的飞着。
　　刚才，六玖简单的把情况说了。
　　创界山每五十年左右会出现一次“崩坏”。
　　今年正好第五十年，崩坏现象往往和天球交汇有关联。
　　所谓“崩坏”，不一定是天降魔王，有可能是天球交汇传送来什么怪物，也有可能是某个人在创界山做出了什么东西，还有可能……是创界山里藏着的事物，在某一天突然变异。
　　六玖警惕着四周，继续说道：“那条密道里火龙是创界山一层的霸主之一，公会一直对它有关注。”
　　所谓霸主，专指某一个体的最强。
　　“你们知道不久前有一条雄火龙从创界山跑出去了吗？”
　　“嗯……”李诺点头，并让自己闭嘴，尽量别被自己的性格影响的把实话说出来。
　　陈寿此时的作用就出来了，他觉得自己是李诺大哥，所以便扬言：“你这女人话很多啊，快说。”
　　六玖怕了他了。
　　“公会担心这次创界山结界的松动与火龙有关，所以想趁着这个机会把这条一直藏起来的霸主雄火龙杀了，但它太厉害了，算是一层区域最强的存在，所以……所以才搞出了一个让大家竞赛的模式，听说奖励不错的。你们……”
　　吉兰轻咳一声。
　　意思是，这几位看着不厉害……别拉人家下水。
　　但也就在这时，几名玩家触发了任务：
　　【选择性任务：创界山的崩坏】
　　【任务详情：该任务为挑战任务，创界山每一层都有异常现象】
　　【第一层：霸主雄火龙】
　　【第二层或三层：某个玩家】
　　【注：该任务触及隐藏任务，需谨慎】
　　李诺敢保证，那某个玩家百分之一百二是马尔杰……
　　在他认知里，能与“崩坏”挂钩的家伙，就马尔杰了，没其他人。
　　娜娜米也这么想，她看着李诺，眼神深处有渴求的意味。
　　“放下心……”
　　李诺小声安慰。
　　现在能确定主线：去干那只霸主雄火龙，它所在的密道里有“性格试炼”的解药，陈寿的队友也在那里，他们能作为炮灰，不对，是作为同伴使用“它们”……
　　李诺脑子出现了凌乱，一面恶魔，一面天使，让他有一种精神错乱的感觉。
　　“喂？”
　　六玖看出他面色不好。
　　“没事吧？”
　　李诺笑着摇头。
　　“小哥，一会儿到了小镇，要不要和我，们一起吃个饭？”
　　“啊？”
　　“嗯……”
　　六玖脸红。
　　娜娜米冷笑，果然，一个正常且温柔的李诺，杀伤力直逼马尔杰……有好戏了，她乐。
　　“嗯，有机会……吧”
　　现在的李诺不会拒绝人，但心里头要疯了。
　　茶白一直不说话。
　　这会才转过头看了眼六玖。
　　她吃醋了。
　　而且从一开始就在吃醋。
　　“……”
　　李诺做出了一个让他惊讶的行为，他突然搂住茶白的腰，就在后车座，就在众目睽睽下，吻了上去。
　　所有人都看傻了。
　　除了陈寿。
　　茶白呆愣住，你亲我脑门干嘛！
　　李诺摸着她的头发，用不属于平时的语气说道：“笨蛋……你又不是不知道我现在的状况，有什么醋意可吃……”
　　说到这里他突然想到，对啊，茶白也是性格出了问题……
　　否则不会吃醋啊。
　　茶白突然推开他，退出老远，娇羞的手乱动，最后捂住脸：“那么多人呢！你怎么这样嘛！”
　　吉兰笑着摸了摸六玖的头。
　　“你没机会了。”
　　“切，还想死前爽一把呢。”
　　吵闹中，只有娜娜米发现了盲点。
　　李诺刚才是主动的，茶白是害羞的，但他俩性格现在是反着的……
　　也就是说……
　　平时是茶白主动，李诺被动？
　　娜娜米嘴越张越大。
　　她之前还以为，这俩的相处模式是李诺恬不知耻，茶白勉为其难……
　　“哈——！”
　　原来不要脸的是寄叶部队！
　　砰！
　　一声巨响抵消了娜娜米的脑中小剧场。
　　所有人看向声音传来的方向。
　　一条粗壮的生物拔地而起。
　　巨大阴影盖住了他们。
　　身长足足十米的巨型蠕虫。
　　它从地里钻了出来，其全身漆黑甲壳，数不清的腿不停蠕动，头部长着一张人脸。
　　吉兰眸子一怔：“诸位……麻烦的来了，扶稳了！”
　　陈寿拔出了霰弹枪，冷冰冰的说道：“跟它死磕。”
　　六玖吼道：
　　“打个屁啊！这个连飞龙都吃！快走！”
　　“没关系，这家伙体力特别差，追出个一公里就不得歇着去，加速，快！”
　　危险等级a，这是李诺用【埃米尔的面具】看到的信息。
　　就在这一瞬间，李诺脸色突然发白。
　　对于未知的事物，他产生了恐惧，那是以前不会有的情绪，从这里开始，“性格试炼”的负面出现了。
　　陈寿很猛，但实力不强，他会死在无脑硬拼中。
　　茶白活泼，唠叨个不停，会让不必要的麻烦注意到她。
　　李诺心善，但胆子变得很小，面对危险时，特别是不了解的危险事物前，恐惧会影响他的动作。
　　娜娜米从耳坠拔出棍子。
　　茶白从腰间抽出锤子。
　　二女准备动手。
　　但这时，李诺发颤的手压住茶白肩膀。
　　“别在没必要的人面前显山露水……”
　　他忍住心悸感。
　　想到了六玖说，这只虫子的体力很差。
　　李诺问道：“这只虫子的材料怎么样？”
　　娜娜米翻书说道：“好食材……”
　　“明白了！”
　　李诺咬了咬牙，抬起手，射出斩不断的诡丝，缠住了这只虫子！
　　“哎？”六玖惊了：“你干嘛呢！”
　　李诺没理会：“瘦哥，按住我的手……！”
　　陈寿立刻压住李诺身体，拉住他的手，断绝了他要收回诡丝的可能性。
　　沉默的韦斯卡望着后视镜，惊讶的微微张嘴。
　　“喂……你不是要……”
　　……
　　集会所小镇外围，风车与麦田之地。
　　几个原住民正在麦田里一边整理农具，一边闲聊着。
　　他们指着对面的风车。
　　“听说了吗，住那里的老家伙最近和一个小姑娘同居了。”
　　“法尔科？他都八十了。”
　　“是啊，那姑娘才十八。”
　　“法尔科老畜生啊！”
　　“对啊，真该出门被车撞死。”
　　轰！
　　皮卡车越过丘陵，撞进了这几个农民身后的风车楼里。
　　“啊？”
　　“这？”
　　“应验了？”
　　又是一声轰！
　　巨大的蠕虫砸进了麦田里。
　　李诺从皮卡车里走出来，扒着碎砖，给屋里受惊的八十岁老家伙扔了一袋子金币。
　　然后便看向了蠕虫的尸体。
　　此时，吉兰和韦斯卡已经围着蠕虫在看着了。
　　“吉兰……”
　　“嗯，我明白……”
　　俩人第一次看到，有人竟然能在短时间里想出要累死蠕虫的方式，来杀巨型蠕虫。
　　啊对……累死的。
　　他们俩回过头，看着惊魂未定的李诺。
　　“这小子……虽然不厉害，但是脑子简直吓人……”
　　“嗯……”
　　韦斯卡沉默着，走向李诺。
　　此时茶白焦急的在对屋里老人道歉，娜娜米坐在翻倒的皮卡上，陈寿正在擦枪。
　　“老兄。”
　　韦斯卡站在李诺身前。
　　“求你……加入狩猎那只霸主火龙的行动里，行吗？”
　　“韦斯卡！”吉兰吼道。
　　“我明白！”韦斯卡说：“我知道朋友你的能耐几乎都在脑力上，力量、作战能力……从你用手杖作为武器就能知道，你不善于在前线战斗，贸然加入那么危险的工作中，性命会……”
　　李诺：“……”
　　韦斯卡：“但我会保护你的生命安全！”
　　李诺本来想说好，反正是个盾牌。
　　但他没控制住自己，于是就来了一句实话：“别闹了，你们太弱了……我用股间的那条腿都能杵死你们仨。”
　　韦斯卡一怔：“啊？”
　　茶白笑着点头：“他说的是真的。”
　　(本章完)

第363章 午夜有旧人
　　冒险者公会，集会所小镇。
　　吉兰走在前头，身后跟着的是李诺和陈寿。
　　进入小镇后，李诺拽着陈寿来公会，娜娜米和茶白这俩对金钱比较敏感的女人去找工匠商铺。
　　吉兰也要来公会办理事情，正好顺路。
　　说是小镇，其实什么都有，下到赌场，上到奢侈品店铺，琳琅满目。
　　街边两侧最多的还是铁匠铺和酒馆。
　　路过的酒馆里传出叫骂声，没走两步，一个脑袋撞出窗户，血染红还有尿渍的泥土路。
　　集会所小镇里六成以上都是冒险者，这里可不是什么有爱文明的地方，没点儿混蛋脾气不可能和怪物搏命，所以法律的框架在此也就比较松动了，至于冒险者互殴，只要别伤及这里的居民，别打出脑浆子，那就无所谓。
　　李诺好心的把脑袋推回去，顺便递给挨打的人一个纱布。
　　“这儿和想象中不一样啊。”他对陈寿小声说。
　　陈寿本性知道他不是害怕，但控制不住自己的大手抓住李诺肩膀，拉到身后。
　　“没事儿，跟着我，臭小子。”
　　“就这里。”
　　吉兰回头喊道。
　　两人跟着走过一个街角，看到了一个……跟精灵球似的玩意儿。
　　大门上挂着一面大盾，预示“冒险者公会”。
　　“精灵中心？（宝可梦世界的产物）”
　　李诺人都傻了。
　　这时身边一辆大卡车驶过，尘土飞扬，车上下来几個男女，他们衣着各异，武器千奇百怪，大剑、长枪、火箭筒，甚至还有个女孩背着个跟船锚似的武器。
　　他们从车上运下了一条龙尾，其中最瘦弱的女孩把龙尾扛在肩上，进入了公会。
　　吉兰沉了口气，叹道：“敢猎龙的都是怪物……”
　　进入半球状建筑的公会。
　　一层对外开放，铁网缠绕在墙壁上，透着网格的光撒在屋内。
　　一进公会，就能看到大海报，上面画着一条红色巨龙，写着“猎杀霸主大赛即将打响”。
　　下面有说明：参赛者必须是完成过至少三次大型狩猎的一级冒险者。
　　李诺翻出守则，再次查看：
　　冒险者分为四个等级。
　　击败一定数量的怪物，得到公会认可，或者想办法爬到创界山二层，都能升级。
　　具体情况看实际操作，换言之，随公会心情界定，因为等级对于冒险者顶破天也就是有个打折优惠，赏金才重要，而接任务，只要有钱交押金，随便接。
　　所以啊……无论走到哪儿，有钱才是大哥。
　　李诺只能自己这么去想，嘴上说不出骚话，难受的他想把自己塞武器匣子里与世隔绝。
　　“去哪儿报道？”
　　“哦，那里。”
　　吉兰指着大堂中心圆形的接待台。
　　接待员有三位，其中一个女孩正在和一个中年男人说话。
　　“我敢保证，加迪夫绝对是个偷猎者。”
　　女孩叫尼莫，此时尴尬的笑着。
　　“好的，先生，如果加迪夫真的是偷猎者，影子小队一定会出手，但我们需要时间调查。”
　　“我亲眼见到的！”
　　“好的，先生，您的悬赏单只要成立，我们立刻通知您。”
　　中年男人握紧拳头。
　　“需不需要我帮忙？”
　　“不要，先生，您这边儿的受理已经完成，我们会通知您。”
　　尼莫机械性的职业微笑让对方无从下嘴。
　　中年男人磨了磨牙齿，想说什么，但被一只大手拉住肩膀。
　　“说完了吗？”
　　陈寿特别硬汉的大脸怼的中年男人一怔。
　　“好吧……”
　　中年男人不甘心……加迪夫是新来的工匠，商铺开在他旁边，算是半个同行，抢了生意，他想陷害加迪夫。
　　“真丧气……”
　　中年男人走后，尼莫笑脸变成了扑克脸。
　　“加迪夫晕血，怎么可能是偷猎者……”
　　尼莫看了眼陈寿，一眼就知道对方是冒险者，对冒险者没必要做出什么职业性笑容。
　　“您是？”
　　“参加狩猎霸主的比赛。”
　　陈寿拿出自己的冒险者徽章压在桌面上。
　　尼莫拿出一个魔力平板，查了一遍陈寿的资料。
　　“先生……你这个是外界的冒险者徽章……来了以后还没办理过创界山冒险者的资格。”
　　尼莫微笑。
　　“按照要求，您需要办理入会，然后完成几次狩猎，从新手转到一级冒险者，然后才……”
　　“等等。”
　　陈寿从包里拿出一张黑色的人脸，拍在桌子上。
　　死亡蠕虫的脸。
　　尼莫一怔，旁边有冒险者也看过来。
　　躲在后面的李诺一直默默不语，【埃米尔的面具】死亡蠕虫的难度是a，强度拉满的怪物，要不是体力太差被累死，硬打，绝对非常困难。
　　其实这只怪物李诺以前见过，抢车票剧本中，马尔杰他们在百鬼夜行里，猎杀过一只大虫子，就是它的幼体，后来那只虫子的材料做成煎药，差点把李诺送去西方极乐。
　　它再进化下去，还有个别名：蜈蚣长老。
　　“我在外面的麦田里干死了它。”陈寿屌的一逼，大拇哥指向门外，牛批到家的说道：“你要是不信，去问问外面的路人，是不是我干的。”
　　“啊这……”
　　吉兰挤过来，说道：“确实是他们干的。”
　　尼莫认识吉兰，很清楚这家伙是个老实蛋，于是便拿起一台通讯器。
　　“好，稍等片刻。”
　　吉兰凑过来，和李诺小声说道：“怎么样，我帮你们作证，你们参加比赛后，一定要和我们一路啊。”
　　李诺尬笑：“我觉得你们仨别参加比较好……真的。”
　　他很认真。
　　因为一直戴着用画笔涂装过的【埃米尔的面具】，所有人的数据他都知道。
　　吉兰一队三人，平均等级34，根本就没那个能力参加霸主的竞赛。
　　但吉兰不放弃：“拜托了，你一定有那个智慧……”
　　李诺打断：“停，吉兰先生（很谦逊），咱俩不熟，你这么相信我，显得有点儿降智。”
　　砰！
　　“要等多久！”
　　陈寿不耐烦的敲了一下桌子，也帮李诺解了围。
　　“马，马上！”
　　尼莫被吓的心跳重重一顿。
　　李诺叹了口气，笑的无奈（平常不会这样）。
　　瘦哥现在这样，其实是好事。
　　他之前就担心过，他们仨囚犯不方便抛头露面，陈寿必须冲在前面跟人交流，只是陈寿那个怂样，会在流氓和血腥味扎堆的圈子里被人当小羊羔盯上。
　　路上娜娜米和他商量过，需不需要立刻用【坑爹的解药】把他们几人的“性格病毒”给解了。
　　李诺当时就拒绝。
　　他就是要利用现在这种性格来达成之前性格不好办的事情。
　　不过……
　　陈寿暴脾气好像要控制不住了。
　　李诺压着瘦哥肩膀，目光不停环视四周。
　　大厅两侧有悬赏布告，都是偷猎者的悬赏单，所谓偷猎者，即，未接受猎杀目标后没把尸体移交给公会管理局。
　　火龙和毒妖鸟的事情不能让人知道，毕竟这两件事都有第三人在场，不管第三人是死是活，为了稳妥，也不能拿这东西出去装逼，大家又不是傻子。
　　飞雷龙拿出去倒是没事儿，不过它的本体，那只皮卡丘是珍贵的素材。
　　大堂侧面有个楼梯，二楼是餐厅和图书馆。
　　李诺点了点陈寿。
　　“咱先上去一趟。”
　　瘦哥离开前，不忘对尼莫比了个抹脖子的动作，吓的姑娘从此对胖子有了偏见。
　　二层必须出示冒险者徽章才能进入。
　　陈寿虽然没在创界山登记，但冒险者徽章就像娼妓的身体，哪儿都通。
　　图书馆空荡荡的。
　　想来也能明白，冒险者大多数是粗人，没雅致跑来学习。
　　整间图书馆只有个满头白的精灵族老太太坐在门口打瞌睡。
　　李诺扫了眼老太太的数据，就是个老太太，不是什么扫地僧。
　　陈寿找了个空位坐下，他还保留着上大学时自习室占座的习惯。
　　李诺从书架上找到自己要看的书。
　　他来公会最大目的其实就是为了看书，毕竟要知道创界山到底怎么回事，无论“npc”的只言片语中，或是系统带有欺骗性的介绍，都不如直接看书，然后自己分析。
　　大约一小时后。
　　李诺看爽了。
　　他把所看的书籍都合上。
　　食指敲击太阳穴，归总书里那些跟数学公式一样不说人话的内容。
　　“创界山最危险的其实是二层，三层区域很小，周边驻扎军队要塞，中心是个高塔。”
　　“高塔四周有天球交汇诞下的怪异尖塔。”
　　想到这里，李诺不禁想到了第一个副本，也就是新人筛选。
　　他望着任务面板，往下拉到头。
　　当时他和马尔杰把尖塔的墙面弄塌后就看到了怪物猎人的奇怪世界。
　　不过那个世界的难度等级不对，只有30。
　　他把面板关上，这件事不重要。
　　接下来要面对龙和各种未知的怪物。
　　创界山内部的生物中，有大量天球交汇带来的奇异生物，也有原来就在这里生活的怪物。
　　单说《怪物猎人》的生物：
　　80%以上是原版生物。
　　10%异化种，与宝可梦或其他生物的结合体，所谓结合体，有个主体主导思维和进化方向，比如说，紫光不死鸟，实际上是毒妖鸟为主体，吸收了一种怪异之后的异变体，而那只异化的飞雷龙，实际上应该是皮卡丘的异化体，飞雷龙相当于它的外壳。
　　异化种的具体形成原因，用某个时空旅行者的说法，是因为天球交汇带来了“宝可梦合成系统”。
　　异化种的顶点，就是霸主，即，进化到最终阶段，并且体型怪异的生物，它们有可能是草地里一只会功夫的兔子，有可能是巨型的雄火龙。
　　创界山一层，霸主红龙，喷火龙与雄火龙结合体，三段进化魔物，四种属性，龙、飞、火、恶。
　　“打击面广，但是克制方面……不好说啊……”
　　李诺把这些记在脑中，继续展开思维。
　　再往下才是最难的。
　　剩下的怪物中……
　　7%为边境怪物，个体很少，实力很强，有异变现象。
　　2%为mega体生物。
　　【mega石】存在于这个世界，李诺暗喜，斗龙需要它来进化。
　　最后的1%，拟人化个体生物。
　　这类生物……很怪异，基本遇不上，只在二层零星出现过。
　　其中之一还造成了创界山的崩坏，那是五十年前的事情。
　　“找了半天也没有古龙的信息……”
　　李诺看着书架子上剩下的，毫无用处的书。
　　“不过这年头，古龙也不一定打得过mega进化的大野猪。”
　　“这些生物基本都在创界山二层……”
　　创界山二层，要么自己往上爬，要么就是像陈寿所说，在密道里找到那个通向上层的电梯。
　　不管哪一种方式，反正先得弄死霸主火龙。
　　他起来，打算离开。
　　“二位……杀死了‘千足死亡之虫（死亡蠕虫）’？”
　　那个在门口睡觉的老太太突然开口。
　　此刻，李诺和陈寿正好站在她旁边不远。
　　老太太站起来，佝偻后背，缓慢过来，盯着陈寿。
　　“你是队长吗？”
　　陈寿眯了眯眼。
　　“老太太……”
　　话没说完，突然老太太指尖勾出一把朽木长棍，以肉眼几乎看不清的速度，刺向陈寿的面部！
　　咚的一声！
　　手杖穿过陈寿脸颊，和棍子顶在一起。
　　两把兵器相撞的那一瞬间，强风吹起，陈寿的脸不停抖动，牙龈漏出。
　　李诺仅仅握着手杖的杖柄，目光如波澜湖面，望着老太太的眼睛。
　　“果然，伱才是队长。”
　　“看来出来了一位扫地僧？”
　　“啊……”老太太慢悠悠的放下棍子，指尖一握，棍子消失，耷拉肩膀，盯着前方：“我只是想确认一下……哪来的新人能干掉那只大虫子，看来新人都是怪物啊……”
　　她说话很慢。
　　最终也是慢慢的靠到了桌子边。
　　“两位应该没有作假……”
　　李诺拉了拉陈寿的肩膀，示意离开，外面有人过来了。
　　“是救世主，还是恶魔？”
　　老太太神棍般的问题，让李诺脚步一顿。
　　“有区别吗？”
　　随即便带着陈寿离开。
　　空荡荡的图书馆，老太太打了个哈欠。
　　管理人员，名叫雪梨的金发女孩跑进来，看到地上和桌上有裂纹。
　　“哎呦！您干嘛呢！”
　　“啊……”
　　“真是的，又忘了吃药了吧？”
　　女孩拿出一瓶“老年痴呆”专用药，磕出两粒，塞进老太太嘴里。
　　“我啊……刚才做了个梦，有个小伙子会让创界山发生巨变，他有蛇一样的瞳孔，所以我试了试……”
　　“您又做预言梦了？”女孩沉了口气：“上次您的预言梦有用时，据说我还没出生呢。”
　　老太太咀嚼药片，咽下后，继续说：“哈哈……哈哈哈，那个小伙子身上有一股勇者的气息，看来是来拯救这片无主之地的人。”
　　如果是几个小时前的李诺，这老太太就没这么乐观了。
　　这时雪梨看到老太太的手指肿了。
　　“您骨折了？”
　　老太太挥动刚才握着长棍的右手，比划着说：“哦~被强大的力量贯穿了手指，哈哈……哈哈哈……”
　　雪梨拿出纱布：“真是的……您老是对冒险者出手，总会碰上那种不收力的。”
　　老太太嘀咕一声：“他不收力，我这只手就没了。”
　　“什么？”
　　“啊，对了，雪梨。”
　　“啊？”
　　“有两个杀了大虫子的冒险者是吧？”
　　“嗯。”
　　“不要调查了，给他们合格。”
　　“可是，他们万一有什么可疑的……您也知道吧，军方最近的动向，还有那个臭屁的爱丽榭又来了……所以还是做个详细的……”
　　老太太一噘嘴。
　　“人老了……该死了……都没人听我的话了……我回去就找歪脖子树吊死自己……”
　　“行行行，听您的……”
　　金发姑娘雪梨无奈的叹了一声。
　　“您就回屋歇着吧，会长……”
　　老太太名字叫苏格，精灵族，创界山冒险者公会总会长，五十年前解决了崩坏现象的英雄。
　　……
　　李诺是认出了老太太的身份，才立刻走人的。
　　毕竟书里面提到了那个会长的身份，这老家伙有修改自己身份的魔法，促使【埃米尔的面具】一开始看不出真实名字和数据。
　　李诺确实会动用一切可利用资源，但绝不包括官方的隐藏boss，容易玩脱，在没有绝对安全之前，他更偏向于做个洞里的老鼠。
　　实际上，他这次真的不知道，自己那满身正义勇者的气息，帮了他多大的忙。
　　回到一层。
　　尼莫接到了会长的指令。
　　本来需要大半天甚至两三天的工作，几乎是个小便的功夫就办好了。
　　陈寿拿到了一个红色的魔力电子图鉴。
　　【怪物图鉴】
　　【品质：精良】
　　【世界道具，不能带出剧本，不过结算时会发放制造图纸】
　　【简述：其实就是宝可梦图鉴】
　　“创界山的怪物比较奇怪，所以图鉴有时候比各位的武器还重要。”
　　尼莫拿着一张单子，抬头看向李诺。
　　“对了，这位先生没有注册。”
　　李诺当即拒绝：“我就算了，我是他雇的人，到哪都一样。”
　　陈寿点头：“女人，你在怀疑我雇的人吗？”
　　“啊不……大哥，我惹不起您。”
　　绝大多数冒险者来自于创界山外面，一群亡命徒，只要不在狩猎后私人占有怪物身上的材料，公会一般不管你到底是谁。
　　他们在创界山无非充当着，代替军方过来开采资源的矿工。
　　李诺也是知道这些，才敢抛头露面。
　　“那霸主火龙……霸主赤色彗星龙的狩猎？”
　　尼莫耸了下肩膀：“那是特殊任务，不需要交付押金。”
　　她拿出一张地图，在上面某个区域画了个圈：“北面的山丘石场，你们想参加就过去，出示创界山的图鉴，守军会很乐意放各位进去送死的。”
　　陈寿想揍尼莫，被李诺给拉走了。
　　出门后，见到了吉兰在门口。
　　吉兰两眼放光：“你们参加？”
　　“哈哈哈……没准。”李诺控制不住的说：“反正你们别去送死。”
　　话落，他和瘦哥离开。
　　吉兰有些落寞。
　　“那就只能拜托你们了……杀了霸主……”
　　【支线任务已触发：那年的仇恨】
　　【任务难度：lv80】
　　【任务奖励：经验值35000，特点值1，随机卡*2，吉兰小队的报酬（下三路食谱，创界山货币15000）】
　　【任务详情：杀死霸主火龙，为那个村子报仇，吉兰他们会等着你们的消息，一旦成功，他们会将珍藏的东西放入公会的传输器，指定给诸位拿取】
　　“啊这……”李诺惊了：“还能这么玩啊……”
　　“为他们报仇！”陈寿咬牙切齿，犹如一个被人夺走一切的硬汉般宣誓着仇恨的目光。
　　李诺尬笑回应。
　　随即打开面板，查看茶白的位置。
　　他和陈寿拐了一条街，驻足在一家酒馆前。
　　里面传来了叫喊声。
　　茶白那百灵鸟般清脆的声音一耳朵就能听到。
　　俩人推开酒馆的大门。
　　就看到一群女人围在茶白边上。
　　其中一个女人薅着茶白的脖领子，她喊道：“臭丫头，撞了我还不快点儿道歉！”
　　茶白不甘示弱的吼道：“明明是你欺负酒馆老板的女儿！”
　　“这就是你连招呼都不打就给我来个过肩摔的理由！？”
　　“那你想怎么样！”
　　“道歉！赔钱！”
　　茶白拍开女人的手，扬起弧度柔顺的下巴：“好啊，你打赢我。”
　　李诺拍了拍陈寿的肩膀：“瘦哥……麻烦你去找简，我有点事。”
　　陈寿留下一句：“别闹出人命。”
　　然后冷冰冰的离开……
　　闹个狗屁人命啊……李诺腹诽。
　　此时，已经有三个女人围住了茶白，这家酒馆的名字是“只有女人有资格进入的酒馆”，所以都是女的。
　　“丫头，你要怎么打？扇嘴巴？还是插眼睛？”
　　“呵。”
　　茶白冷笑。
　　“拿女人最重要的优势来比。”
　　对方一愣。
　　就看茶白一脚踩在凳子上，撩开裙子，露出白皙修长的腿。
　　“比身材！”
　　围着她的三个女人傻了，她们三个都是冒险者，身材虽然还行，但对面的是个bug。
　　“那我们岂不是输定了……”
　　一人咬牙。
　　“有本事比体重！”
　　茶白再次冷笑，特别自信的说：“那你们输的更……”
　　哗啦！
　　李诺冲开人群，把茶白扛起来，对所有人微笑：“对不起……打扰了……”
　　他扛着茶白低着头走出了酒馆。
　　这群女人全都没琢磨过来到底咋回事。
　　“拐卖人口的？”
　　“你脑子不能正常点吗？”
　　“对啊，这明显是看上了，明目张胆的抓走自己玩去了。”
　　……
　　茶白被扛着，有点失望。
　　李诺知道她的心思，皱着眉说：“你是不是以为我会过去，在那几个女的面前装个逼，比如来一句‘你们欺负我女人，现在给你个机会一起上，我只要挪动一步，既往不咎，否则这事儿没完’？”
　　“嗯……”
　　“我亲爱的夫人，你觉得现在是装逼打脸的时候吗？”
　　“不是……”
　　“所以？”
　　“对不起……我那个情绪因为性格转化，控制不住……”
　　“我也是……”
　　李诺就这么扛着她，不在意四周目光，走在街上，夕阳照在茶白屁股上，如同余晖下的山岚。
　　“李诺，你能把我放下吗？”
　　茶白声音无奈。
　　李诺：“不能，我让简和你一起，就是怕你弄出点儿麻烦，现在咱们不能惹麻烦。对了，简呢？”
　　茶白说道：“娜娜米去订旅馆房间，我出来买点儿晚饭……结果就和人吵起来了……我不是诚心的……”
　　“我知道。”
　　“抱歉……”
　　“别这么说。”
　　“真的抱歉，我控制不住自己……”
　　李诺沉默下来。
　　他觉得是自己的疏忽。
　　“那，夫人，我怎么补偿你？”
　　“嗯……今天晚上，陪我玩昆特牌。”
　　夕阳坠入云海，白雾淹没山丘，弯月耸立夜空。
　　旅馆内房间，202室。
　　李诺拿着娜娜米找工匠做的订单，吃着面包，瞅着上面密密麻麻又看不明白的字样。
　　怪物的素材能做成装备。
　　而且是根据使用者量身定做。
　　娜娜米这方面很聪明，她定制的东西大部分是为了加强陈寿。
　　但具体的东西就像开盲盒，你也不知道成品是个什么鬼。
　　问题在于……销很大，所以大量的东西你还没办法说做就做。
　　“一共3万……还是茶白开了【聚焦者】后的优惠……好贵啊。”
　　李诺脑子里计算着。
　　这一路下来，从押送车到克洛洛村，再到哥布林废楼，一共就弄了4万出头的创界币，他中间手欠，还拿出了1000给一个八十岁的老头修房用。
　　“加上住宿费……伙食采集……也就剩下2332创界币……”
　　“要不还是去抢点吧？”
　　当李诺生出这个想法的时候，它本来应该是正常的，但却被他自己否认了。
　　“必须要尽快结束那个试炼……我现在就算玩个gta都得等红灯。”
　　咔嚓。
　　浴室的门打开，茶白裹着浴巾从里面走出来。
　　娜娜米住在楼上单人间，她不愿意和其他人挤在一个房间。
　　陈寿为了凸显硬汉，睡大街。
　　整栋旅馆只有这么一个双人间了。
　　茶白坐到床上，脸颊娇红，瞳孔扫向窗户。
　　“李诺，外面有奇怪的人。”
　　“嗯，早发现了。”
　　此时，就在他们隔壁的房间。
　　黑暗的屋子里，头戴兜帽的男人坐在床上，闭着眼睛。
　　他脖子上血流如注，冒着气泡，口中发出沙哑的声音。
　　碎开的窗户旁，站着两名手持弯刀的士兵。
　　他们目光冷淡的盯着猎物，直到他咽气后，割下其首级。
　　被杀者是个偷猎者，他和自己的小队小队围捕一条幼年兽龙，围捕成功后没有把尸体资源上交，自己私藏，后来小队内部出现纷争，有人当了二五仔，把这事儿上报公会，最终除了二五仔以外，其余人都因为触犯了私人狩猎条款，被公会培养的暗影杀手追杀。
　　“这么一来，他们小队的人都杀干净了。”
　　“嗯，等级一的冒险者，但凡是个等级二，至少能免个死刑。”
　　两名暗影杀手把猎杀清单收进口袋。
　　“对了，克罗斯和领队呢？”
　　“领队在外面帮咱们把无关人员骗走。”
　　“那克罗斯……”
　　“糟了！”
　　“这小子又进错房间了？”
　　轰！
　　话音刚落，便听到对面房间里传来了重响！
　　然紧接着就是一声“啊”的历吼！
　　两人快速从正门冲出去，撞入了202号房间。
　　“克罗斯！别杀错了……”
　　话音还没说完。
　　第一个进来的人原地怔住。
　　他们口中的克罗斯，被白发的女人用锤子砸穿了脑袋。
　　茶白那双眸子恢复往日的寒意，白色的浴袍被拉丝的血染红了一半，带着杀意望向门外。
　　“这家伙突然闯进来……”李诺在角落气喘吁吁：“吓死我了。”
　　刚才暗影杀手闯进后，李诺大叫了一声。
　　这一幕正好是预言里他捂着头大喊的画面。
　　两名暗影杀手愣在原地，暗影杀手的行动不能让外人看，按照以往的做法，对目击者调查身份，无背景和后台，收入监牢，进行记忆抹除手术。
　　“二位，跟我们走一趟？”
　　此时，二人身后传来了脚步声。
　　黑色的盔甲因走廊里的烛光而发出黄昏的暖光。
　　一名暗影杀手回过头。
　　“领队，克罗斯那小子……”
　　“没关系。”
　　那名领队的声音沉稳、悦耳，是个女人。
　　李诺双耳一动，睁大眼睛，缓缓的握住了手杖。
　　那个女人站在两名杀手身后。
　　她背过手。
　　摸着黑色的、宽厚的大剑。
　　突然间，黑色的流光闪过两个杀手的腰部，顿时鲜血溅满墙面。
　　在迸溅的腥气中，巨大的黑色剑刃划出深渊般的吼叫，屋里的灯光忽然熄灭。
　　漆黑的夜下，金属武器相碰的声音炸起，月光扑在剑锋之上，被带起的火星随风摇曳，急促的呼吸，破碎的玻璃，啪的一声，突然一切归于平静。
　　在旅馆外的巷子中。
　　李诺扬起的手杖挡住宽厚的剑锋，左手抬起的枪口直对斩龙剑的主人。
　　女人漆黑的眸子仿佛能吃掉猎魔人。
　　“果然是你，李诺。”
　　斩龙剑的主人，收敛目光的凶性。
　　李诺压低眼眸。
　　“阿曼达……这可不是好消息啊。”
　　(本章完)

第364章 逐渐大病区
　　路灯忽明忽暗。
　　两道影子相对而立。
　　阿曼达的手劲一松，向后退了一步。
　　李诺把枪放下，对她身后看了过去。
　　“把刀收起来，没事，老熟人了。她要真想动手，我早就见血了。”
　　冰冷的尖刃菜刀从阿曼达的脖颈旁划走，两只红色的蝴蝶在路灯下莹莹闪烁，最终落在马尾辫少女的辫子上，变回了头发绑带。
　　蝶退出路灯的光影，隐于黑暗。
　　“李先生，夜宵还有一个小时，你不回来我就过去。”
　　声音落下，寂静回归。
　　“那个姑娘，我想她的意思是，如果一个小时后见不到我，就找到我，并杀了我。”阿曼达摸了摸脖颈上的血痕：“好厉害的杀手，悄无声息的。”
　　“她只是担心我死了，就没金主供她吃喝玩乐了。”李诺打趣道，旋即展露笑容：“好久不见，阿曼达女士。”
　　听到李诺对她的称谓，阿曼达定住。
　　女士？
　　“你不是一直管我叫……”
　　“嘎子姐？”李诺摇头：“不行……不礼貌。”
　　这一刻阿曼达回想起刚才短暂的交手，知道不对劲的地方了。
　　这个李诺，太礼貌了。
　　如果是那個她大体了解的猎魔人，刚才不会让少女杀手停手。
　　旅馆那边有喊叫声。
　　娜娜米带着睡帽从窗户探出头，李诺比了个“ok”的手势，瘦弱的女孩打了个哈欠关上了灯。
　　哒的一声，茶白换好衣服从二楼跳下来，几步就到了阿曼达身后。
　　“阿曼达？”
　　茶白眸子含着杀意，阿曼达在“永生列车”时想过帮她，否则现在铁锤已经落下。
　　阿曼达收敛眼中的戾气：“你们上了国家的悬赏令。”
　　她拿出了三张单子。
　　——“会操控恶龙的魔法师，伪装成囚犯进入创界山，如果遇到一定要上报，赏金面谈。”
　　画像上，李诺和娜娜米还算正常，就是茶白有些离谱，是个胖子。
　　“该死，是谁把我画成这样的！”茶白拧眉吼道。
　　“有个叫爱丽榭的女人，似乎对你有一些……嗯，就是偏见。”阿曼达看着茶白把悬赏单撕碎的样子，更加感觉他们几个奇怪，但还是定着心神解释道：“这张悬赏令还没发布，因为……它太离谱了。”
　　“应该也有原因是，创界山本身是比较奇怪的地方吧？”李诺问道。
　　阿曼达颔首：“和外界相比，就像另一个世界，你带不走这里大部分东西，只能预防结界不要崩塌就好。”
　　李诺在图书馆里看到的资料里有说：
　　外界世界充斥战争，创界山只要预防结界别崩了就无所谓。
　　李诺问道：“你是来调查结界问题的？”
　　“大概吧……”阿曼达欲言又止，也算是承认，看向茶白，说道：“我在列车里试过给你疗伤，所以你身上的气味我记着，在毒妖鸟的案发现场我找到了熟悉的气味，当时就在怀疑是不是伱们二人。”
　　说到这里，阿曼达微微低头：“刚才抱歉，我只是觉得奇怪，如果是那个李诺，不应该会害怕的嚎叫。”
　　也就是因此，她才出手试了一下深浅。
　　李诺：“你想合作？”
　　阿曼达：“嗯，帮我调查创界山结界崩溃的根源问题。”
　　“好。”
　　“啊？”
　　阿曼达一怔。
　　这就答应了？
　　“等等……”茶白拽住阿曼达手臂，小声说道：“咱们换个地方，这里有路灯，显眼。”
　　茶白说着说着，露出以前不会有的开朗笑容。
　　“嗯……好。”阿曼达被搞懵了。
　　阴差阳错的跟着他俩拐了个弯，来到一个废弃的厂房。
　　李诺拿出一些煎药的材料，在这里生火。
　　火光莹莹。
　　寂静中，说话带着回音。
　　阿曼达很快把情况述说清楚。
　　她在创界山外做佣兵，后来被编入军队，主线任务是为国家军完成十次任务。
　　用她的话来说，创界山外面才是危险的，那里战火不断，国与国，人与魔，纷争从没停下过。
　　但这与玩家无关，现在阿曼达距离最后的任务只差一步。
　　阿曼达坐在地上，正对李诺，面无表情的说：“调查创界山结界松动的本源，这算是我最后一个任务了，解决了就能回去了。”
　　“有什么线索吗？”李诺把皮卡丘的眼珠子扔进煎药锅里，抬头，微笑：“我们就略过没用的步骤吧，阿曼达女士。”
　　“没有。”阿曼达说道：“我不是善于动脑子的类型，但我知道你擅长这个。”
　　茶白坐在木箱子上，突然的说道：“但有个很重要的问题！我们被悬赏，很多事情不方便啊。”
　　她好活泼……阿曼达腹诽的同时，说道：“没关系，我动用力所能及的渠道，各位只要别惹大麻烦，悬赏单子暂时就发不出来。”
　　“大麻烦？”茶白费解，摊手说道：“我们到现在为止可谁也没招惹。”
　　阿曼达：“我指的是，别干出……”
　　“明白了。”李诺打断她，问道：“还有别的事情吧？”
　　阿曼达：“虽然你变得有点儿奇怪，但是脑子依然没变……等事情结束后，我想和你打一场。”
　　李诺：“就像刚才那样？”
　　阿曼达：“我只是想看看，自己和同级里最强的那个，差距有多大。”
　　其实没多大……李诺腹诽。
　　阿曼达等级75，数值面板受到保护探测不出来，但李诺心里清楚，这女人很强，原因很简单，用嘎子剑做武器的家伙怎么可能不厉害。
　　“我记着索伦做过一个调查……”茶白眯起眼睛：“他没查过你的。”
　　“因为我在他老对手的公会里。”
　　阿曼达说着站起身。
　　李诺的煎药，臭的就像送客的大手。
　　“阿曼达女士。”李诺问道：“你加入莎法小姐的队伍了？”
　　莎法，正常的李诺称其为双飞姐，同级别玩家中，唯一能和索伦抢资源的团队领导者，实力不算太强，但是人脉关系特别硬，会做人，会来事，在哪儿都能走得开。
　　“最后一次见你的时候，你不就是在和莎法聊天吗？”阿曼达缓缓说道：“那之后她和我联系了起来，不过放心，这个剧本中，只有我一个人。”
　　只要不是站在任务的对立面，我不会出手，她想这么说，但是话到嘴边还是算了。
　　李诺自己清楚一件事，但他总是不当回事。
　　他其实很有名。
　　一个几乎不在人前露面的家伙，硬生生把“残血暴击”派系弄成了很多玩家尝试的事物，然后造成了大量玩家把自己作死，这种情况在近三个月内屡见不鲜，甚至有个小公会因为此事覆灭。
　　这仅仅是实力体现，关于脑力的猜测在巴塞尔也有流传。
　　比如……玩家们实在想不出当时只有不到60级的【残血者】能用什么手段杀死高维恶魔，所以谣言便成了【残血者】根本没有露面的情况下，就让镜子大师甘愿自杀而亡。
　　所以在阿曼达眼中，无论这个李诺变得多奇怪，也千万不能在毫无准备时说出对立的话语。
　　他会玩死你。
　　想到这里，阿曼达问道：“你是怎么杀死镜子大师的？”
　　李诺：“捏爆了他的心脏。”
　　阿曼达看着李诺的瞳孔，那是一双只有勇者才拥有的眼睛。
　　“如果第一次见面时你是这样，我或许会上赶着加入你的队伍。”
　　“抱歉，我们这儿就三个，多不了人。”
　　“呵，真是可惜……”
　　阿曼达转身，走向了厂房外。
　　“对了，阿曼达女士。”
　　李诺叫住她。
　　“能不能借我一些钱？”
　　“钱？”
　　“嗯，我们要升级装备，创界山的销太大。”
　　李诺拿出一张纸。
　　“我会打欠条。”
　　“不用欠条……”
　　“不，一定要打！”
　　李诺笃定的点头，真的像个好人，像个为了苍生斩杀恶魔的战士。
　　“也许我以前看错你了。”
　　阿曼达说着，拿出一个钱袋子，扔给了茶白。
　　由于里面的钱太多，茶白接住后，身体后仰了一下。
　　“对了，二位，我听说好的工匠在创界山二层，别乱钱。”
　　再次抬眼，阿曼达已经离开了。
　　一分钟后。
　　“李诺……”
　　“我……”
　　茶白跳下箱子，摸了摸他的头。
　　“很难受吧？”
　　“当然了……”
　　李诺抬起头，望着她碧蓝的瞳孔，几乎是渴求般的讲述：
　　“我上次在巴塞尔图书馆见阿曼达的时候，发现她是个对勇者抱有极强幻想的女人……”
　　“所以我刚才就在想，我现在不就是个勇者一样的混蛋吗，按照以往的样子，这样的我……提出不过分的请求，她应该会无条件答应吧？”
　　“然后你就借钱了？”
　　“对，我快憋死了，想耍点儿心眼现在可真难。”
　　茶白打开钱袋子，从里面拿出一张可兑换金币的票据。
　　“但至少……咱们现在有，十几万的金币啊。”
　　茶白抿着嘴，不知道该笑还是用什么别的表情。
　　“李诺，你可真是……满脑子都是算计，虽然连自己现在这不像人的模样都算计进去了……但你这别扭的样子实在看着可怜。”
　　“茶白，你都会吐槽了？”
　　俩人心里现在就一个想法，快结束这该死的性格试炼吧。
　　……
　　“钱都丢了？”
　　“嗯。”
　　阿曼达向赶来的军队负责人点头。
　　“不管了，阿曼达，这是怎么回事？”
　　负责人指着刚刚发生死亡事件的旅馆。
　　阿曼达无所谓的说道：“有个偷猎者被我们追到，我三个临时下属都被杀了，最后我把那个偷猎者处决，就这样。”
　　实际上之前杀人只是为了后续和李诺的谈判，对阿曼达来说，李诺是她完成主线任务的最大依仗。
　　阿曼达说道：“对了，关于创界山的问题，我找了个专家。”
　　对方好奇，在大多数外界人看来，创界山除了一群没开化的家伙外可没什么有脑子的人。
　　阿曼达没等对方回答，便说道：“有三个逃走的囚犯，这事儿我负责。”
　　负责人沉默了少许。
　　“你该不会找到囚犯了吧？”
　　几秒后。
　　阿曼达转身离开。
　　“如果你猜对了，你现在已经死了，对吧？”
　　负责人摸着脖子，手在颤抖。
　　“我能不能问问，你找到的专家是什么人？”
　　“可能是个勇者。”
　　阿曼达双眸发亮。
　　她虽然怀疑过李诺现在的状况到底是怎么回事，但思来想去也找不到答案，终归只能想到或许是因为斩杀了恶魔，才让李诺的灵魂发生了质变。
　　在“勇者”一样的人身边，茶白变得活泼也很正常了。
　　“就当做合理吧。”
　　她安慰自己，转身走向街边的马车，无视那些看热闹的人。
　　喧嚣过后，归于平静。
　　车上，她总觉得有人在盯着自己。
　　李诺他们明明是三个人，却少了一个，这事儿才是阿曼达一直不安心的源头。
　　马尔杰在列车上给她曾留下过不堪回首的印记。
　　“不会是那个马尔杰吧？”
　　阿曼达不安的望向车外。
　　“司机，快点离开。”
　　车子驶向远处。
　　刚才街边的垃圾桶旁，陈寿望着阿曼达离开，才闭上眼睛继续睡。
　　他盯得眼睛都干了。
　　“小弟和小妹们真是不让人放心……”
　　陈寿呢喃着。
　　因为有脚步声逼近，他又睁开了眼。
　　一个鹰钩鼻的女巫出现在街对面。
　　她从挎着的果篮里拿出一颗苹果。
　　“小胖子，我看你身上有诅咒，吃了它就好了，只要5000创界币。”
　　十分钟后。
　　陈寿从被他殴打至昏迷的女巫手里拿走苹果。
　　【噩运转移之圣果】
　　【品质：史诗】
　　【效果：将诅咒转移到其他人身上】
　　【简述：只有勇士才敢吃】
　　“呵，勇士？”
　　陈寿会心一笑，想到自己刚刚用眼神吓走了拿着嘎子剑的女人。
　　“我就是勇士。”
　　……
　　山丘石场位于创界山一层中心方位，到这里要途径广袤的草原，一望无际的森林，以及娟然如洗的高原湖泊，水草丰沛。
　　“幸好定制的装备能在半路设立的检查点领取啊。”
　　李诺坐在副驾驶上，看着装备清单。
　　茶白从后座挤过脑袋，笑着说：“是啊，不过这么一来咱们几个身上的装备就得先留在小镇里，我有点儿担心会不会被人拿走，就是说，你看李诺，陈寿的东西好说，毕竟都是新作的，你的鞭子里要加起爆器，衣服要加上飞雷龙的鳞甲，我定制的披风里有火龙的泪腺，还有娜娜米的棍子中含有电属性的东西，嗯……我在说什么。”
　　她现在话可多了。
　　李诺温柔的笑道：“坐回去，别摔着，一会儿还得拿珠子呢，没想到这个世界的强化珠子都是定制的。”
　　茶白：“幸好有阿曼达的十六万创界币。”
　　李诺：“也幸好有吉兰资助的旧式越野车。”
　　茶白：“虽然很奇怪，但我想说……”
　　李诺：“我爱你。”
　　两人相视一笑。
　　心里头那叫一别扭。
　　我们在干嘛？
　　我们有病吧？
　　快点结束这个扭曲的性格啊！
　　此时已经进入了沼泽地。
　　大概四十分钟，高大的越野车路过一道铁制围墙哨卡，高六米的围墙依靠山丘和密林搭建，把内外完全隔绝。
　　环装的铁门上喷着“前方危险”的红色油漆。
　　开车的娜娜米连刹车也不踩，高大的褐色越野车直撞过去，有身穿公会绿色条纹制服的工作人员急忙自左右拉开厚重的铁门，如洞开一张深不见底的巨口。
　　穿过围墙，四下依旧是漫漫的绿荫和浓浓雾气。
　　周围偶尔能见到巨大的白色废楼。
　　还有躲在浓雾中的奇怪生物。
　　“到了。”
　　李诺盯着窗外亮起的红色灯光喊了一声。
　　娜娜米踩下刹车。
　　轮胎翻起浓重的土腥味道，刹车声分外刺耳，草里惊出一只米黄色的狍子，一转眼的功夫便没影了。
　　车子停在野地中。
　　不远处是个蘑菇亭状的公会补给站。
　　所有在小镇里打造的装备品，能在此处直接通过传送履带拿取。
　　也正是因此，在黑了阿曼达钱之后的第二天一早，他们就出发了，现在已是下午，天空阴沉，不见光亮。
　　娜娜米打开车门，面无表情的跳下车。
　　李诺跟下去。
　　突然咚的一声！
　　娜娜米关门声有些大，将性格懦弱的李诺吓得一哆嗦。
　　二人四目相对。
　　“李诺，你没事吧？”
　　娜娜米一个大跨步过来，担忧的安抚他。
　　“对不起，我忘了你胆小了。”
　　“没关系的，简小姐……”
　　娜娜米眯起眼，眸子如麋鹿般楚楚可人，不满的说道：“我说了，别管我叫简，叫我娜娜米就行，啊对了，你不是说，叫我娜娜米的时候跟叫狗蛋似的吗？”
　　“抱歉，我不该这么想。”李诺愧疚。
　　娜娜米微笑，无限温柔：“不，你叫狗蛋也可以，咱们还要扶持前进，你是狗蛋的朋友。”
　　李诺笑着颔首：“好的，娜娜米。”
　　陈寿坐在车上，瞪着死鱼眼。
　　他满脸惆怅。
　　昨天晚上吃了巫婆的苹果后，他恢复正常了，而且没有跳出试炼任务。
　　问题是，厄运转移，指的是转移到熟人身上。
　　陈寿身边唯一一个没有被诅咒的熟人就是娜娜米。
　　于是。
　　娜娜米现在特别温柔，简直温柔的让人不忍伤害，但凡她胸大一点点，都能跑《艳母》剧场里混个角色了。
　　陈寿只能叹气的看着窗外，李诺和娜娜米这俩以前见了就要吵的俩人，现在互相关心的画面，实在是无限魔幻。
　　“老鼠给猫当伴娘啊。”他忍不住吐槽：“你们怎么转化了性格更有病了？”
　　就在此时，茶白一掌拍在工作台上，她对着工作人员吼道：“我们只是要运个装备过来还得钱？你们是黑店吗！”
　　工作人员：“不，小姐，听我说……”
　　茶白不悦的喊道：“打个折啊大哥，我们可穷了！”
　　“不行啊……”
　　“要不这样，你说吧，你讨厌谁，我帮你弄死他。”
　　“我……”
　　“你看不起我啊大哥！那我就弄死你。”
　　“别……”
　　“那给我打个折！”
　　“连茶姐都这样了……”陈寿吐着槽，在吵闹中下了车。
　　他来到路边一个正在卸货的工作人员身边，要了一根烟。
　　瘦哥很少抽烟。
　　今天实在没办法了，他感觉自己进了大病区。
　　工作人员给他点上烟，看着李诺和娜娜米相谈甚欢，以及茶白为了队伍和官方人员砍价的画面。
　　他忍不住叹了一声：“老兄，你们小队够和谐啊？”
　　“呵呵……哈哈哈哈……和谐，可和谐了……”陈寿皮笑肉不笑，吸了口烟，咳了一声，说：“我就不该吃那个苹果。”
　　铃~
　　路边一个电话亭突然响铃。
　　李诺看过去。
　　冒险者用来接任务的电话亭响铃，便代表公会有大事件发生。
　　陈寿收起无精打采的眼神，把自己的冒险者徽章丢给李诺。
　　啪。
　　李诺进入电话亭。
　　接起还在响铃的电话。
　　“您所在的区域是‘沼泽与火焰之地’。”
　　“现在发布一条紧急通告。”
　　李诺对玻璃外的几人做了个嘘的手势。
　　紧接着，话筒里传出：
　　“第一批冒险者组成的探险队，于五分钟前，深入霸主赤色彗星之龙藏匿的密道中。”
　　“二十二人，全部死亡。”
　　“公会对该任务难度有错估。”
　　“现在通报，狩猎霸主赤色彗星之龙的任务，临时取消，请冒险者不要接近那里。”
　　(本章完)

第365章 第四个隐藏BOSS
　　第365章 第四个隐藏boss
　　漆黑的洞穴中。
　　老婆娘拿着汤勺在锅里摇晃，鹰钩鼻深吸，和莲蓬一样的眼睛们转啊转的。
　　细长粗糙的手指握着勺子把，紫色舌头舔了舔熬出的汤汁。
　　她摇了摇头。
　　走到案板边，从筐里拿出紫色蔬菜。
　　然后拿起了放在满是淤泥灶台上的菜刀，刀身上印着六个汉字“传说中的厨具”。
　　她一边切菜，一边哼唱。
　　“鸟儿随夜晚寂静不鸣，牛儿随白昼消失无形，但有个灵魂难以安睡，畏惧女巫妖灵和尸鬼，我的宝贝波莉闭上眼，不要哭泣快快入眠，那猎魔人……”
　　哗的一声……
　　菜全都倒进了锅里。
　　汤汁慢慢的冒起了气泡。
　　当啷一下，石门打开。
　　一片岩浆火海中，红色的巨龙睁开眼睛。
　　老妪拿起拴在锅上的绳子，拉出来，把其放在洞口。
　　雄火龙从火焰中爬出。
　　巨龙在洞窟中身影殷红，巨大的翅膀已经折断。
　　它伸长脖子，喝下了锅里的汤水。
　　老妪喉咙滚动，盯着巨龙的眼睛。
　　下一刻，火龙突然睁开眼睛，怒视老妪，它咆哮着，展现着无法抗拒的力量，仿佛要将整个世界焚烧。
　　老妪双腿发抖，忍住，保持冷静，仰头喊道：
　　“我会再找，我一定会找到能帮您进化的东西！”
　　雄火龙的目光停留了几秒，转过庞大的身躯，走回了布满火焰和扭曲高温的熔岩。
　　它盘卧在地上。
　　闭上眼，看似休息。
　　老妪长出一口气，立即回到自己的洞窟。
　　她望着那把传说中的菜刀，依然摇头：“不应该……冒险者的灵魂、洞窟里的隐秘宝石、兽耳族传说中的厨具，还是不能做出让它进化的食材……为什么……还差什么……”
　　老妪坐下，拿出细长的烟杆，直面看上去正在休息的火龙。
　　“还差什么……”
　　火龙的眼皮动了一下。
　　它缓缓睁开眼，视线锁在了对面岩石的缝隙里。
　　岩石另一边，与它目光相对的壮汉咬紧牙关退远。
　　壮汉大喘粗气。
　　他用布满粘稠血液的大手捂住旁边要尖叫的女孩。
　　“别叫出来……”
　　女孩是冒险者，和一批几十人的队伍先来探索霸主赤色彗星之龙的狩猎地点，布置陷阱，观察猎物，然后设置逃脱方式，这一切应该很顺滑的发生。
　　从洞窟上方漏下的冒险者尸体。
　　焦黑的尸体。
　　发臭的黑血。
　　创界山一层最强的巨龙之一，一种不该与之为敌的恐怖生物，它就在这个洞窟中。
　　“完了，没有离开的办法了……”
　　他们吞咽口水，面色紧绷。
　　壮汉耳朵动了动，听到雄火龙的鼾声，然后才放下了心，靠在墙上，仰头看着滴血的岩石。
　　“小寿……我都不知道该不该让你来救我了。”
　　……
　　“瘦哥，那条龙有那么强？”
　　李诺挂下电话，把事情说了個清楚。
　　“没有吧……”
　　陈寿眼珠子转悠。
　　“其实当时我在密道里和一群哥布林交手，我就见过那只火龙一面，体型很大，一只眼上有伤疤，它喷射火焰把密道弄塌了，具体的我不是特别清楚。”
　　“这样啊……”
　　李诺想叫茶白用【隐藏boss编码定位器】看看。
　　便把目光看向补给站。
　　“瘦哥，先别着急，暂时等等……”
　　……
　　“感谢您的惠顾……”
　　冒险者补给站的员工虚着眼，把一箱子从履带传送来的装备按在桌子上。
　　“运输费100，给你打个八折，给八十就行。”
　　茶白乐呵呵的接过去。
　　“谢了大哥~”
　　“咳……”
　　她轻咳一声，抬眼看着空中飘下的小雨。
　　“我喜欢雨，因为它带来天空的味道。”
　　【聚焦者2.5已开启】
　　【效果1：剧本中或商城里购买任何物品的价格，调低50%】
　　于是她掏出了40创界币。
　　补给站的大哥觉得不对劲，但依然接过金币，然后收进了机器里。
　　他就是觉得不对劲……好像给少了，但又给的没错，不知道为什么。
　　茶白外形好，天生带着点儿让人喜欢的气息，但此刻大哥却对茶白的身影突然产生了敌视。
　　【负面效果：在任何环境下都会成为被集火的目标，在任何环境下都会成为被嫉妒的目标，很多看似无害的人会无缘无故仇视你，配角的降智是主角的必经之路】
　　茶白抿着嘴角，默默的使用了流泪的魔法，降了逼格，关闭【聚焦者】。
　　远处树林有不安的气息，是大型兽龙接近的声音。
　　因为关闭了身份，70%概率吸引精英怪的效果消失，那只兽龙一脸懵逼的伫立在原地，左右看看，仿佛在说：我干嘛呢？
　　【聚焦者】的负面尿性太碍事，不到必须时刻没必要开。
　　茶白抹干净眼泪，把定好的装备扔在泥地上。
　　二十分钟后。
　　装备整理完毕。
　　阿曼达提醒过他们，最好的工匠都在创界山二层。
　　加上他们的材料都是偷猎的。
　　所以实际上并没有大规模做什么装备物。
　　就算这样，销依然吓人，加上【聚焦者】的特性，一共费五万的创界币。
　　其中最烧钱的是珠子。
　　《怪物猎人》世界中特有的珠子，比如什么【攻击珠】、【防御珠】，在这里倒是也有，拿到的方式是解剖怪物尸体，就是珠子和游戏不同。
　　娜娜米在幼体火龙身体里就弄到过一个【白痴珠】。
　　李诺在大野猪的大肠里找到过一个【便秘珠】。
　　反正……要是想要好的珠子，得经过工匠开光。
　　这就体现了马尔杰的重要性了。
　　如果马哥在，通过沼气的分解，弄个【猛毒珠】或者【爆炸珠】，分分钟的事儿。
　　在《怪物猎人》里，做装备还讲究一个利用怪物身上材料做适配产物的合理性，在这儿，不存在，有魔法，能提取内部属性能量。
　　譬如，李诺的手杖有两个孔位。
　　他委托工匠用“飞雷龙的爪”做了两个【回避珠】，全扣进了手杖柄下面的孔位里，珠子和成年男人小拇指盖差不多大，看上去不显眼。
　　李诺蹲在地上，看了看剩下的东西。
　　……
　　【放音珠*2：小幅度减少咆哮影响】
　　【火焰粉尘*10：用火龙的内脏制造的粉尘，火抗+5%】
　　……
　　茶白专用的两个：
　　【力量斗篷：轻微增加近战攻击力（精英野猪皮锻造）】
　　【瓶子起爆器：安装在锤子上的起爆机器，可使用“强击瓶”一类事物加强破坏力】
　　上个剧本和捷洛单挑，她记住了那个女孩手中变型斧的关键事物，就是【强击瓶】，于是把锤子改了一下，弄了个连接线和卡槽在锤柄上，锤子变型时，柄不变，所以不影响安装。
　　……
　　【野兽派鞭术大师：毒妖鸟甩的舌头其实带着招】
　　和技能【虎眼流星剑】一起使用，鞭刃的攻击距离从7米增加到14米。
　　……
　　【雷电棘刺：给武器附魔，重击后制造技能十万伏特，击杀雷电型怪物进行充能】
　　霸主雄火龙有个飞行属性，万一有用呢，最关键的是，娜娜米喜欢皮卡丘，虽然那只皮卡丘已经被茶白撵成了肉泥。
　　……
　　除此之外。
　　李诺把手杖上安装的起爆器拆下来。
　　起爆器的作用是安装【强击瓶】碰撞攻击，产生爆炸伤害，会伤到使用者。
　　他非要安装起爆器的原因是，他要起爆器，但这玩意儿人家不卖，现在的他又舔不下脸偷东西，所以只能这么买过来。
　　最后。
　　几人分批把【强击瓶】、【睡眠瓶】和定制的小型炸弹桶二十个，装在【武器匣子】和各种包裹里。
　　这一堆东西需要预定，工匠做武器也需要时间。
　　但他们只用了不到十个小时就拿到了所有事物，靠的就是……钱。
　　有钱能使鬼加班。
　　阿曼达一共给了十七万的创界币，还有三颗能兑换的绿宝石。
　　总价大约是二十五万。
　　当前还剩余二十万。
　　茶白不得不感叹：军方的人就是有钱。
　　然后她就疯狂摇头：人设不对啊！
　　“不对啊！”陈寿喊道：“这套衣服不对啊！”
　　众人看向他。
　　瘦哥穿着一套黄色的连体衣，跟米其林轮胎似的，还带着个野猪头脑袋。
　　……
　　【皮卡丘和异化飞雷龙套装】
　　【品质：卓越】
　　【装备要求：力量15，灵力30】
　　【效果：电抗加50%，攻击自带电气伤害，有2%概率赋予对方麻痹效果】
　　【简述：穿着跟睡衣似的】
　　【注：制造的售价为15000创界币（加上【聚焦者】打折）】
　　……
　　【野猪头】
　　【品质：卓越】
　　【装备要求：有猪的特征（比如胖）】
　　【效果：吃菌类能回血，头部硬度加两倍】
　　【简述：野猪突进！】
　　【注：制造的售价为10000创界币】
　　……
　　陈寿才是他们销的大头。
　　毕竟瘦哥太弱了，他身上原先的套装叫【暴恐机动队精英套】，还是马尔杰做的，其实早就应该淘汰了。
　　娜娜米安慰道：“很可爱啊~”
　　她真的觉得可爱，但以往绝不会这么说出来，现在太温柔，自己都控制不住。
　　李诺：“是啊，很适合瘦哥。”
　　李诺想抽自己嘴巴，他控制不住让自己说出温柔话语的行为。
　　茶白：“就是说，这套衣服我觉得……”
　　砰！
　　茶白脑袋突然炸了一下，耳朵里冒出了烟。
　　陈寿一惊：“茶姐怎么了？”
　　茶白拍了拍耳朵，从里面掉出一些灰，解释道：“没事儿……就是性格转化已经让我的大脑超负荷了。”
　　她还有将近一半的电子脑，不能像血肉大脑那样快速处理过于复杂的变化，当初知道李诺被大公会盯上时，就因过于着急发生过电子脑燃烧冒烟的现象，现在则是因为性格过于拧巴。
　　娜娜米担忧的检查茶白的脑袋。
　　茶白安抚她一会儿就没事。
　　李诺在旁边温柔的微笑。
　　一片祥和。
　　陈寿实在不想多聊了，他怀念以前的这三位。
　　“我感觉自己在精神病院……”
　　他端起了新作的【电磁光线枪】，虚着眼就要上车，想快点结束这场有病的旅程。
　　越野车翻起泥土，向着地图上标记的方位出发。
　　补给站恢复了静悄悄。
　　两个员工靠在湿漉漉的树干旁。
　　“他们是不是去霸主赤色彗星龙那边儿了？”
　　“不至于，刚才公会发来消息，取消了那个任务，这次的霸主狩猎可能有意外。”
　　两人沉默了几秒。
　　“但你架不住有人自己送死去啊。”
　　……
　　魔力因子在空中变成一只鸽子。
　　茶白把手伸出车窗，鸽子落在指尖上，变化为魔力构成的文字：
　　【已查清，传说中的厨具就在山丘石场后面的密道中】
　　“这是什么？”陈寿问道。
　　“是克洛洛村的村长发来的通知。”茶白解释道：“咱们干掉了飞雷龙，给他们解决了大麻烦，我把消息告诉了村长。”
　　值得一提的是，村长被茶白的传声精灵吓得一宿没睡着。
　　“‘传说中的厨具’本来是兽耳族在天球交汇时偶然找到的东西，不久前被一个老女人给偷走了，兽耳族的白魔法里有定位和简单的占卜能力，他们应该是靠着这个找到了小偷的位置。”
　　陈寿略带担忧：“那岂不是说……咱们要在密道里面对的敌人不只是火龙。”
　　李诺回头看向后座的陈寿，笑着说道：“没多大点儿事。”
　　娜娜米开着车，笑着说：“对啊，陈寿，你现在得想想，等我性格回来后我会怎么对你~”
　　她用特别温柔的语气恐吓陈寿。
　　“你们就不知道什么是紧张吗？”陈寿好奇：“那可是五分钟就干掉二十二个冒险者的霸主火龙！”
　　茶白撇过身子，从ru沟里掏出【隐藏boss编码定位器】。
　　创界山一层有三个红点，代表了三个隐藏boss藏着。
　　“最近的隐藏boss距离十五公里，可以肯定和那个霸主火龙没关系。”
　　茶白把东西重新塞回去，微笑着说：“既然不是隐藏boss，有什么可担心的？”
　　李诺颔首：“虽然我现在的样子不适合打硬仗，但瘦哥你放心啊，我们打隐藏boss都打习惯了，一个‘霸主火龙’而已，不至于。”
　　娜娜米：“费点儿力气而已。”
　　三人如是说着。
　　然后同时给陈寿一个恐怖谷效应的微笑。
　　随着“性格试炼”的持续，人的大脑会出现不可逆损伤，再这么下去，娜娜米还好说，李诺和茶白迟早成变态。
　　“到了。”
　　车子停在路边。
　　前方有一个被封住的洞窟。
　　陈寿打开队友位置的地图：“嗯，在这里面。”
　　李诺下车后，环顾四周，密林、泥沼、伐木场，他在脑中绘制地图，一公里外还有个采石场，现在前方洞窟被弄塌了，他们需要找其它入口。
　　“喂！”
　　不远处有个带着飞行员眼镜的家伙注意到他们。
　　“冒险者？”
　　“嗯。”
　　“回去！”
　　这人是公会的安全员。
　　李诺问道：“听说所有人都被干掉了？”
　　他话音未落，就抛出一枚金币。
　　安全员接住，弹了一下，高兴的把金币塞进口袋里，并说道：“嗯，二十来个人，是不是真的死了确实不清楚，洞窟里面发生了异常现象，人进去就出不来，也不能离得太近，否则会突然被传送进去，这种现象以前发生过，叫做‘洞窟活性化’，基本就是无人生还。所以判定为二十二人全部死亡，伱们想进去，最好等‘洞窟活性化’消失再说。”
　　他顺手掏出一片碎纸：“还有，这上面寄存二十二位冒险者的生命状况，它以前有手掌大小，现在只剩下指甲盖那么大，说明二十二人确实基本都死亡，我们可以判定为是霸主所为。”
　　李诺继续问：“除了霸主赤色彗星之龙以外，还有别的危险吗？”
　　安全员：“没有，但它就够危险了。”
　　……
　　密道深处。
　　一头瘦的只有皮包骨的猿猴趴在地上。
　　它身后是通向创界山二层的通道。
　　这只猿猴有个别名。
　　金狮子。
　　它身上有被恐暴龙咬伤的痕迹，加上是个路痴，走不出密道，饥饿和伤痛致使它距离死亡只有一线之隔。
　　“呼……”
　　金狮子趴在地上，恍惚间，它看到了不远处有微光，如果它是人，就会知道，那是死亡前的海市蜃楼。
　　本能驱使下，走向前方。
　　走着走着……
　　不知道拐到了哪里。
　　无意间，它踩在了一块发光石头上。
　　走着走着。
　　它的金色鬃毛竖立起来。
　　走着走着。
　　发光的石头黏在它的身体里。
　　发出了“mega”的光芒。
　　它的背后长出了两只新的手臂。
　　……
　　茶白胸口发热。
　　她再一次拿出了燥热的【隐藏boss位置编码】。
　　第四个红点出现。
　　位置和他们重合。
　　“密道里出现了新的隐藏boss！”
　　茶白呐喊着，抬起头时，所有人用怪异的眼神互相看着。
　　毫无预兆，他们被传送进了有密道的洞窟。
　　李诺自从性格变了之后，第一次瞪起了死鱼眼：“这就是‘洞窟活性化’啊？”
　　(本章完)

第366章 勇者温柔水晶？？？？
　　第366章 勇者+温柔+水晶=？？？？
　　陈寿的创界山图鉴响了一声：
　　【洞窟活性化】
　　【泛指某些洞窟本来是活着的生物构成的空间，因为有某些白魔法或者死灵魔法的存在，导致该洞窟短暂还魂，以生前的状态吞噬四周的生物】
　　【该状态持续时间短则一周，长则数年，最长记录为二十一年】
　　【想要离开，需要找到错乱道路中的出口】
　　“好先进……”
　　陈寿把图鉴合上，打开野猪头套鼻子里的两道电筒。
　　野猪鼻子里冒出探照灯，照亮四周。
　　“我说……”
　　那个安全员也进来了，他问道：“你们有办法出去吗？”
　　陈寿长出一口气，无奈的说道：“要是有办法出去，为什么要问你这里的状况？”
　　“我说……”
　　连续三声相同的话，所有人才注意到茶白。
　　“我说，李诺呢？”
　　陈寿扭头，猪鼻子上的灯光照着角落里瑟瑟发抖的李诺。
　　陈寿手一摊：“李哥，你这是作甚？”
　　“我，我。”李诺嘴角几乎呈现“~~”状，以一种恐惧到极点的状态说道：“我刚才这个脑子完全乱了，一会儿没事儿，一会儿什么都怕，一会儿又觉得自己得保护能看到的一切，我刚才还在吐槽‘原来这就是洞窟活性化’之后，发现四周漆黑。”
　　他指了指陈寿的脑袋。
　　“我这双眼睛在黑暗中也能看到一些东西，于是，我就看见，在黑暗中你那个大野猪的脑袋，然后……吓我一哆嗦。”
　　陈寿无语。
　　李诺话痨：“瘦哥，这要换以前，我可能把你当西瓜给劈了，但现在不一样，我怕呀。我可怕是不是怪物了，虽然我知道不是，但控制不住啊，我就怕是连我都分不出来的变形生物在黑暗中躲着要吓唬我。”
　　陈寿：“你倒没喊‘妈我分不清’。”
　　茶白过去安抚这个倒霉催的李诺，被李诺抱住腿。
　　“我分不清啊~”
　　“别闹了！”安全员一拍脑袋：“完了，不安全了，啊啊啊啊！怎么搞的啊！”
　　李诺说道：“这就是大哥你的问题了，你要是不贪我那一個创界币，伱也不至于来这里……所以说……”
　　“好了，闭嘴吧你。”安全员问娜娜米和陈寿：“这家伙一直这样吗？”
　　娜娜米轻轻摇头：“没有……他只是受惊了，你就别指责他了。”
　　陈寿不想解释什么，让李诺正常起来，估计安全员更受不了。
　　他打开队友的位置面板，地图上队友红点方位确实在洞窟里。
　　陈寿回过头。
　　身后道路被岩石封锁。
　　安全员说道：“我提醒各位，在‘洞窟活性化’期间，别随便炸洞，可能会造成坍塌。”
　　于是，陈寿只好指着前面的道路。
　　“应该距离咱们不远。”
　　李诺伸出手：“瘦哥，给我你队友气味的东西，什么都行。”
　　他补了一句：“如果是内裤一类的……”
　　“我没那么变态！”陈寿磨着牙齿，野猪头套里发出“咯吱咯吱”的磨牙声，同时他从背着的行囊里拿出一把匕首，把它递给李诺，并说道：“我只有这个……”
　　李诺深吸口气，让自己冷静。
　　他使劲的闻匕首上的气味，闭紧眼眸，再次睁眼后看到了红色的烟雾飘向洞窟深处。
　　“安全员大哥。”李诺回头，目光指向那个一脸生无可恋的安全员，问道：“您作为官方人员，手里应该有那种能避开凶猛野兽的道具吧？”
　　“已经在用了。”安全员指着手里的提灯，说道：“光照范围内，驱散恶意生物，不过效果一般般，面对大型生物没用。”
　　李诺用冷静又懦弱的语气说道：“那请您和我保持一个亲密的距离，你知道的，我，胆，小。”
　　他说完后还拿出了茶缸子，喝了一大口茶给自己压惊。
　　娜娜米：“真是的……我尽量会保护大家。”
　　李诺：“简，你别难为自己。”
　　“嗯……你别那么温柔。”
　　“你也是……”
　　安全员：“我他妈要疯了，你们是冒险者，连黑都害怕，狩猎霸主，搞毛啊！”
　　他指着李诺：“你就一胆小鬼，武器呢？就一把手杖，干嘛用？小针捅怪物皮燕子？还背了个棺材？给自己准备的倒是挺周到啊！”
　　他又指向茶白：“你穿成这样成何体统！”
　　他最后看向娜娜米：“你……你是医疗兵吧？”
　　“对不起……”茶白郑重道歉：“实在对不起把您拉下水！”
　　整的安全员不好意思了。
　　“不是，姑娘，这不赖你……”
　　“都是我们的错！”
　　“没有，是我，是我太贪了。”
　　连原住民都被带入角色了。
　　陈寿看着这一切，已经没了吐槽欲望，只是不断叹气中嘱咐道：“快走吧……超规格的神经病们……”
　　跨过向下的岩石道路，腥臭和温热的风拍打发出吼叫。
　　钟乳石滴的水点在地上，冒起热烟。
　　越是深入，温度越高。
　　李诺和茶白走在最前面。
　　茶白拉了拉他的胳膊，小声问：“诚心的？”
　　李诺盯着红雾，默默摇头。
　　“是真的害怕，但也确实，有演的成分。”
　　至少陈寿和安全员没那么紧张了，至少娜娜米不会想东想西了，他本来想这么说。
　　但还是闭上了嘴。
　　“隐藏boss……”
　　“茶白，暂时别想。”
　　“嗯。”
　　一切等拿回原本性格再说。
　　李诺越发感觉出“性格试炼”的可怕，随着时间推移，他们的脑子越来越混乱，矛盾的恐惧和错乱的性格，导致已经没办法正常去思考问题。
　　他在想，这个试炼真正困难的地方，可能在于试炼祠堂来到此处的距离，也就是路途。
　　创界山两百年前才出现。
　　公会图书馆里记载，现在发现的祠堂有三十个，它们都诞生于两百年前。
　　两百年前，创界山没有交通工具，在那种情况下，以一种错乱的性格走过密林和沼泽，面对凶险怪物，能到达此处已经是九死一生的局了。
　　李诺深吸一口气。
　　红雾所欺近的目标越来越近。
　　茶白拿出【玩家雷达】，屏幕上显示了附近有玩家存在，她打开【虚拟地图芯片】，视线中的三维地图呈现迷雾状。
　　核对后基本确定，一百多米外就是有玩家存在的区域。
　　不多时，黑暗中有人影。
　　李诺皱着眉，压低后背，紧握手杖。
　　娜娜米走过来，站在他前面。
　　“……”
　　“……”
　　“咳。”
　　陈寿往前走出几步。
　　“喂？”
　　安全员慌乱的把灯光调暗。
　　啪的一声，对面那边传来了枪械武器放在地上的声音。
　　“小寿？”
　　从陈寿野猪鼻子中喷出的灯光下，健硕的人影在黑暗中拉长。
　　一个身高将近两米的大汉，全身染着淤泥和血稠，从地上缓缓的站起。
　　“找到了……”陈寿松了口气，看着对面说道：“谢谢了，李诺。”
　　他摘下了野猪头。
　　在灯光照射下，对面走来的男人露出相貌。
　　他的寸头上剃了个“z”，穿着从士兵身上扒的衣服。
　　旁边还有个昏迷的女孩，留着卷头，此时姑娘也睁开了眼，眼中是惊恐和无助。
　　陈寿的队友用大手按在女孩肩膀上。
　　他过来，左眼为义眼，瞳孔在眼白中央缩小，发出轻微的拍照声。
　　【数据强度……】
　　【中】
　　收起打量李诺几人的面板后，他疲惫的脸上扬起笑容。
　　“邓元洲。”他拍了拍胸脯：“男！41岁，68级！”
　　李诺歪了歪头，微笑。
　　心道：这大哥从热血漫跑出来的是吧？
　　……
　　逼仄的洞窟里。
　　老妪坐在摇椅上，眉头紧锁，恐惧感致使皱纹布满脸颊。
　　这张皱巴巴的老脸被火光映的有些恐怖。
　　“为什么女术士和猎魔人也来了……”
　　她是从“天球交汇”中莫名来到了创界山的《猎魔人》世界女巫。
　　老妪摸了摸鼻尖。
　　她曾经一度被猎魔人逼到绝路，故而害怕猎魔人已经到了一种生理反应。
　　她沉了口气，闭眼，发动巫术，视线连接在一个分身上面。
　　口中呢喃：
　　“用分身，引走他们。”
　　……
　　“好了。”
　　娜娜米把空的血药瓶子收进腰间的包里。
　　邓元洲恢复血量，便道了一声：“谢谢。”
　　他把燃尽的烟头扔在地上，从安全员手里又接过一根点上，牙齿咬着烟屁嘬了一大口。
　　邓元洲和陈寿曾经在列车里有过短暂合作，关系不错。
　　后来在马里奥世界，陈寿救下了被水管卡住的邓元洲，两人相谈甚欢，一个巴掌便决定相依组队，然后……然后就后悔了。他们临时组建了一个队伍，这支队伍即战力理论上还不错，就是有点儿缺陷，其中一人是个同性恋，在密道里，感情迸发的激烈，然后他们内部出了些问题，加上霸主火龙和一群乱入的哥布林，就这么，队伍团灭了。
　　所以说，这家伙很羡慕李诺三人团队那么和谐。
　　他看着那贤惠温柔的娜娜米。
　　她准备帮卷头女孩包扎伤口。
　　但女孩拒绝：“不用了……我自己有药。”
　　娜娜米失落：“好吧……”
　　邓元洲眉头扬了一下。
　　“真是温柔的小姐。”
　　“您过奖。”
　　娜娜米心虚。
　　邓元洲又看向李诺他们。
　　“我们队伍一共四个人，除了我和他以外，全都遇难了。”
　　他没有含糊，直入主题。
　　“我们一开始就做了囚犯，在采石场工作，后来找到了这条密道，这儿的火龙强的吓人，我们还是囚犯，身上的装备都没了，打不过那个大家伙，哈哈哈。”
　　说到这里他突然笑了。
　　“其实装备齐全也打不过，托大了！哈哈哈！”
　　李诺看在眼里，这大哥挺纯真。
　　“李诺。以前和陈寿一起排过剧本。”
　　李诺笑着，笑得特别纯。
　　“哦，感谢，没你们我们就完蛋了。”
　　“别这么说……”
　　“还说呢，我头发上这个‘z’，其实是一个纹身，有属性值加成，可不是因为我是流氓。”
　　李诺回道：“不用那么详细，咱们这不提供相亲……”
　　邓元洲道：“李兄是怎么看出我还单身的？”
　　李诺瞅了眼陈寿，那意思就是，你这吸引有毛病人的体质是怎么回事？
　　陈寿在心里说道：可能是从你和马尔杰开始的。
　　邓元洲眼睛指着茶白，问道：“这位小姐……”
　　茶白想说什么，但被邓元洲抢先：“好漂亮……”
　　茶白瞪大眼睛，低下头摸了摸自己脸颊：“您可真是（太不要脸了）……”
　　“陈寿，你遇到了好的朋友。”邓元洲扫过李诺、茶白和娜娜米，叹道：“这是一群温柔的好人。”
　　陈寿想解释。
　　但是一直沉默的冒险者女孩抢先说：“咱们先出去吧。”
　　安全员耸了耸肩膀：“呵，洞窟活性化。”
　　这一句让女孩的心情陷入谷底。
　　李诺打了个响指，引起他们注意，并问道：“那只霸主是怎么回事？你们经历了什么？危险还有什么？”
　　一分钟后理清楚了前因后果。
　　冒险队二十二人，进入洞窟后发生“洞窟活性化”，洞穴道路混乱，只是转个了弯便找到了霸主雄火龙。
　　用女孩的话来说，他们连武器都没来得及拿出来，就被雄火龙用高温吐息团灭。
　　邓元洲焦黑的尸堆里找到了女孩，她也成为唯一的生还者。
　　至于邓元洲，他还是囚犯身份，要拿回装备需要走出采石场三公里之外，难绷的是，采石场就在一公里外，而密道虽然绕，但它只是绕，并不长。
　　“哥，我看你眼睛很奇怪，义眼？”李诺问道。
　　“嗯，以前在《合金装备》淘换的破东西。”邓元洲哈哈笑着：“大概是能看出对面事物的危险度，比如雄火龙就是危险度高，各位是比较低。”
　　陈寿：“不是，其实……”
　　邓元洲打断：“抱歉，我不是说各位不行，我指的是，里面的东西。”
　　他指着的方向是雄火龙的位置：“太厉害。”
　　冒险者女孩旁边点头：“那只霸主赤色彗星之龙……脑袋加上尾巴长度约二十多米，后脊和尾巴燃着大火，一双利爪上渗着可以腐蚀岩石的毒液，被火焰吐息碰触的区域遍布毒雾。不止如此，光是接近它的三米之内，都会被高温烫伤。”
　　说话间，安全员依然盯着李诺几人的武器，大胆推测，这几位都不是战斗在前线的冒险者，应该是冒险者中的环境调查员。
　　想到此处，这位安全员已经放弃生的可能性了。
　　“那个……”
　　娜娜米和邓元洲对视一眼。
　　“先生能活到现在，也是有大能耐吧？”
　　邓元洲咧嘴一笑。
　　李诺赶在前面扬起眉毛：“说的这是什么话，明明是很强好不，洲哥的样子一看就知道是主修力量型的玩家。”
　　邓元洲：“哈哈哈，过谦。”
　　“但话说回来。”李诺趴到墙壁边缘：“霸主在哪？”
　　邓元洲指向不远处，几人过去，视线穿过一道缝隙，红色巨龙卧在炙热巢穴，四周火焰升腾，暖黄的光晕映在李诺眸子上。
　　“哈……”
　　他心跳一重，被巨龙的样子吓得一哆嗦。
　　“李兄胆子不大啊。”邓元洲扶起他。
　　“抱歉。”李诺问道：“还有别的发现吗？比如，蕴含升级或进化能量的石头。”
　　“精品原石？”
　　邓元洲摸了摸裤兜。
　　“咱们囚犯的任务就是找这东西，但我只找到了一个碎片。”
　　他一翻手掌，白色的半透明石片。
　　【进化石碎片】
　　【任务道具】
　　【简述：已经没有作用，但还蕴含少量进化能量的石头】
　　“给我看看。”
　　李诺接过石片。
　　邓元洲把东西交出：“话说，小寿，你成了冒险者以后，任务有变吗？”
　　陈寿打开自己的面板，说道：“囚犯的任务还在继续，不过有个冒险者主线可以选择。”
　　【蹬上创界山第三层】
　　因为索伦送他的【回档按钮】，陈寿现在可以在两个主线间任选其一。
　　“送你那个外挂东西的人，真是好人。”
　　邓元洲一巴掌拍在陈寿肉嘟嘟的肩膀上。
　　“咱得还人家情。”
　　“哥……你要怎么还？”
　　“比如，那人未来如果有需要，咱们可以放下手里的事情去剧本帮……”
　　“不用。”
　　陈寿当即就做了主。
　　“索伦·李。”
　　“好耳熟的名字……”
　　邓元洲眼珠子转悠，瞬间恍然大悟：“我靠！那个……”
　　如果把“无尽回廊”比喻成创界山，80级以下玩家都是创界山一层的生物，索伦在创界山一层就是霸主火龙，甚至更屌的级别。
　　他放低声音，拉走陈寿，小声说道：“你怎么没说过这事儿……从哪儿认识的？”
　　玩了十年的发小原来是市首富的拜把子，邓元洲就这种感觉。
　　陈寿瞳孔后移。
　　“你就别问了。”
　　因为李诺不让他说。
　　【残血者】和【探秘者】都是上了大公会敌对方名单的人物，和他们搭上关系，你要么有那个能耐，要么就闭上嘴别乱说。
　　“但咱俩得想想怎么帮这几位好人离开。别拖了人家下水，又不管他们。这不对。”
　　邓元洲指的是李诺这仨。
　　这大哥虽然看着咋咋呼呼，但他是个硬汉，而且身子很正。
　　“呵……哥，这你放心吧……”
　　陈寿深知一件事。
　　你甭管李诺那几位变得多怪，反正有他们几个在，怎么都有办法跑出去。
　　“我跟你讲，我第一次排剧本的时候，李诺他们……”
　　“洲哥，谢谢了。”
　　李诺打断了陈寿的话语。
　　他举着石片。
　　里面已经注入了水晶魔力，彻底激活。
　　“不用。”邓元洲摇着头，略带担忧的说：“我知道这里有个隐秘的通道能通向上层，不过那附近有大量的怪物。”
　　“完了……”冒险者女孩沉了口气：“就咱这几块料还是祈祷在霸主发现前能找到出路吧。”
　　安全员耸肩：“做梦，至今为止就没人能活着从‘洞窟活性化’里走出来。”
　　娜娜米腰包里闪着白光，她从包里翻出了亮光的一颗药丸。
　　【坑爹的解药】
　　这本来是为“心之试炼”承受不住的人临时准备的解药。
　　因为邓元洲找到了【进化石碎片】，故而解药被二次激活。
　　【不坑爹的解药】
　　【简述：捏碎它，试炼结束】
　　“结束了。”
　　“嗯。”
　　“捏碎它。”
　　李诺和茶白把视线交互。
　　最终落在娜娜米身上。
　　他们已经受够了脑袋不归自己管理的性格转变。
　　娜娜米指尖用力，药丸成为碎屑消失在空气中，混入飘散的魔力因子，最终进入几人的皮肤下。
　　……
　　【支线任务已完成：心之试炼】
　　茶白：“纵使试炼终结，未来之路对吾等仍是考验，但黎明在前，不可后退一步。”
　　【聚焦者已开启】
　　【任务奖励：经验值45000（聚焦者加持），特点值3，根据个人能力不同制定不同提升】
　　……
　　陈寿悚然一惊。
　　【坚毅的男人】
　　【站在所有人前方的硬汉，而不再是躲在背后枪手】
　　【但你还是半途而废】
　　“你怎么了？”邓元洲看出陈寿不对劲。
　　陈寿扬手一摆：“等，等等。”
　　【即便如此，你也曾用双眼逼退了斩龙之女】
　　【……】
　　他看着面板。
　　跳出了一个新的技能。
　　【肉搏枪手：三米内，子弹的威力将增加到一个你想象不到的地步】
　　“这是半途而废的能力？”
　　陈寿惊讶的看向李诺他们。
　　娜娜米、茶白，二人面部表情正在缓缓的变化为“无”。
　　李诺双眼中的温顺正在消失。
　　【血脉升级】
　　【血脉：血之狩魔猎人lv5→lv6】
　　【种族熟练度：1.1%】
　　【种族能力质变】
　　【感应力：洞察值永久增幅60点】
　　【药剂师：恢复类药剂喝下后效果增加15%】
　　【黑血：流出血对部分妖魔有威慑性】
　　【机械手进化：融合魔药“时间沙漏”，开启时间减速领域】
　　【提示：血脉到达lv7时，将发生分支质变】
　　李诺呼出一口浊气。
　　身体内某种事物正在燃烧。
　　【心的试炼】
　　【你的反面，勇者】
　　【瓶子里沙砾一般的灰色记忆，钥匙也无法开启的门扉，已然锈迹斑斑，那是遗忘在你灵魂深处的能力】
　　【水晶】
　　【魔法】
　　【猎魔之人】
　　【降临在巨龙和恶意的创界山，为将崩溃世界拉回正轨之人】
　　【你的名讳，本应响彻大地】
　　“……”
　　【光之战士！】
　　李诺瞳孔一道蓝光大作，一转即逝，猎魔人的竖瞳回归琥珀色。
　　他呢喃一声：“不实战就不知道到底怎么个‘光之战士’啊。”
　　光之战士……
　　李诺自嘲：“就我这鸟样还光之战士啊。”
　　他一怔。
　　立刻看向陈寿。
　　“瘦哥，你剃成寸头后怎么跟个卤蛋似的？”
　　陈寿眯起眼：“嗯，我天生脑袋圆，对不起了啊。”
　　李诺兴奋的捂住嘴，什么光之战士，什么血脉升级，在骚话面前屁都不是！
　　——我终于能骂人了！
　　“嗨，娜娜米，你温柔的样子可真恶心。”
　　“切……”娜娜米牙齿磨出声音，她的【理之境界】往前蹦了一点儿，但代价过于丢人。
　　茶白则一言不发，眼中含泪是为了取消【聚焦者】，但紧紧抿着嘴唇又似乎不想回忆刚才拿到了什么能力。
　　邓元洲和安全员相互看了一眼。
　　他们俩都感觉到这仨好像有点儿不对劲。
　　李诺正趴在墙壁上，透过缝隙观察对面的火龙。
　　邓元洲走过来，扒拉李诺肩膀。
　　“李兄，别强迫自己。”
　　“没事。”
　　李诺离开缝隙，转过头，瞪着死鱼眼。
　　这让邓元洲感觉更微妙了。
　　眼神不对啊他。
　　“瘦哥，把图鉴给我看看。”
　　李诺伸出手拿走陈寿的冒险者图鉴。
　　“这东西带不出去，那应该有图纸吧？”
　　李诺看向安全员。
　　“有吗？”
　　安全员还没来得及说话，李诺一个【亚克西之印】就过去了。
　　“有……”
　　“能弄来吗？”
　　“能。”
　　安全员恢复神智，悚然一惊：“刚才……”
　　“刚才你说要把图纸给我们。”李诺扬起手中的【创界山图鉴】。
　　“瞎说什么呢？”
　　李诺露出了和之前一样但却带着阴寒之气的笑容。
　　“在你丧失记忆的那段时间里，我往你身上放了个炸弹。”
　　这时安全员愣了几秒，释然一笑：“不可能，你这种好好先生……”
　　啪。
　　李诺拔出枪，枪口对准他。
　　“试试？”
　　“老兄……你怎么回事？”
　　这时安全员才感觉，可能是真的。
　　“我带你离开这里，这就是报酬。”
　　李诺拿出一个没用的遥控器。
　　“或者我按一下。”
　　“停！”安全员慌了：“好，有事儿能商量，我帮你！”
　　这时邓元洲看向娜娜米，说道：“简小姐，到底怎么回……事？”
　　娜娜米皱着眉，一脸凶相：“啊？什么怎么回事啊？没长眼睛啊？”
　　邓元洲惊了，怎么变成女痞子了！
　　陈寿说道：“哥，这才是他们本性……”
　　邓元洲：“那刚才……”
　　“李诺。”茶白伸出手：“把【寻宝护符】给我。”
　　【寻宝护符】是宝箱怪开出来的东西，用来在密道里寻找精品原石。
　　该道具特点是，运气越好的人使用时，效果越好。
　　“嗯，小心点。”
　　“好。”
　　茶白言简意赅，拿过护符就要走。
　　“那个，小姐……”邓元洲叫住她。
　　茶白回头：“怎么？”
　　那副元气少女的样子一扫而空，现在冷的吓人，全身散发生人勿进的气场。
　　“没事……”
　　邓元洲欲言又止。
　　看着茶白走远，陈寿提醒道：“哥，叫茶姐就行。”
　　邓元洲：“茶姐？”
　　陈寿颔首：“嗯，这个比那个索伦·李还厉害。”
　　茶姐现在可烦了。
　　她那个心之试炼的奖励是【鬼背】的升级版。
　　【自由的后背】
　　【开启后，力量值+50，并开启“鬼脑”，模拟对手进攻方式，短暂预知敌人的行为】
　　负面效果是用多了脑袋冒烟。
　　但这些都无所谓了。
　　李诺召唤出蝶。
　　杀手少女藏在阴影中，没有出声，和李诺眼神交互就明白，有杀人的任务了。
　　“安全员大哥。”
　　李诺手指摸过枪身，附上“水银子弹”。
　　“哎，您说！”
　　“别这么客气~”李诺笑道：“你说有二十二个冒险者，无一生还？”
　　安全员拿出在外面给他们看过的纸片，类似于生命卡的事物。
　　“理论上是这样，当纸片烧到只剩下五分之一的时候，九成以上的概率是都死了。”
　　李诺看向自称冒险者的卷发姑娘。
　　“那你是谁啊？”
　　砰！
　　枪声大作！
　　那姑娘的脑袋溅起猩红温热，撒在李诺脸上。
　　“哎？哎！”安全员不懂了：“不是，你干嘛……”
　　李诺抬起眼：“你闭嘴。”
　　这女孩身上的面板不对劲，但那个温柔的李诺宁愿相信有其他原因。
　　女孩脑袋里爬出了一只虫子，蝶过来捡起。
　　“李先生，是蛊术一类的事物。”
　　“能找到来源吗？”
　　“嗯。”
　　“找到，杀了，抢走她身上可能有的‘传说中的厨具’。”
　　蝶微笑点头。
　　“好嘞。”
　　杀人这种事儿，对蝶来说比做饭还简单。
　　女孩消失在阴影中。
　　李诺扭头看向已经傻了眼的邓元洲。
　　“哥，放心，瘦哥了解我。”
　　陈寿慢悠悠的点头。
　　邓元洲愣了会儿，随即看开般说道：“我就是担心，小寿这么个实在人，吃了亏咋办。”
　　李诺贱笑一声：“做了不情愿的事，早就不算实在人了，是吧瘦哥？”
　　“你烦人……”陈寿带上野猪脑袋，因为他看见娜娜米已经拔出了棍子，这代表要开打了。
　　彼时，墙壁对面发出了吼叫声。
　　李诺：“看啊，我把藏在这里的‘训练师’的傀儡杀了，它打算动手了。”
　　娜娜米转棍敲地。
　　地面升起一道半圆护罩。
　　与此同时。
　　地面剧烈震动，前方岩壁被外力冲撞，碎石纷纷砸落，尘烟四起。
　　众人眼中，烟尘被红与黄交织的光芒刺破。
　　终于一声历吼吹开了烟尘。
　　娜娜米棍子上与李诺手杖上的【防音珠】起效，挡住了龙吼对耳膜的冲击。
　　尽管仍然耳朵生疼，但他们能把注意力集中在前方庞然大物之上。
　　巨型的红色火龙在犹如熔岩般的硕大洞窟中昂首而立。
　　邓元洲目光一亮，顶到前面：“我来，你们走！”
　　娜娜米一棍子把他勾回去：“别碍事。”
　　李诺：“简小姐可真泼辣~”
　　娜娜米：“我憋着气呢啊李诺。”
　　李诺戴上面具，转头面向霸主雄火龙。
　　“那就削它。”
　　火龙匍匐下身，这是要发动攻击的预兆，它折断的翅膀上燃起火焰，犹如火之鸟的羽翼般燃起高温。
　　安全员哆哆嗦嗦在所有人身后，眼中已是回马灯，看到了妈妈和爸爸。
　　“我说，冒险者们，给条路，你们打算怎么削它……”
　　“早就想好了。”
　　李诺舔了舔嘴唇。
　　“面对《怪物猎人》的生物，当然是利用陷阱来弄它们了。”
　　李诺把武器匣子拍在地上，从里面拿出了一个大铁捅。
　　这个大铁捅里，装满了【赛博精神病气体】。
　　(本章完)

第367章 隐藏的生物
　　呼……
　　火龙口中噙出高温。
　　龙爪含着死亡的毒液刨进岩石地面。
　　它双眸异色，泛着恐怖的气息，匍匐着，面对一众狩猎者。
　　陈寿腰间的图鉴响了一声。
　　【创界山图鉴：霸主赤色彗星之龙】
　　【名讳：奥托里奥】
　　【折翼的天空之王，为雄火龙特殊个体，击败过名为“喷火龙”的生命体，后来两者融合产生的绝对王者，第一次发现是在十五年前，相比原版拥有更加恐怖的攻击力和灵活度，暴虐的性格曾经致使创界山一层北区成为梦魇般的人类禁区】
　　【眼睛上的伤疤是王者的象征，是战胜“闪耀的银色光辉”（银火龙）留下的最强之证】
　　【它的大字吐息，为不可抵挡性的毁灭攻击】
　　【危险度：请遇到就跑】
　　【弱点：下颚的尖刺（发热器官），心脏，脖颈】
　　【狩猎难度：一级冒险者不建意参加，二级冒险者至少十五人，三级冒险者十人】
　　……
　　【霸主】
　　【至今为止，创界山一共发现过三十位霸主】
　　【它们的狩猎不会以普通任务形式公布】
　　……
　　陈寿合上图鉴。
　　安全员在后面害怕的哆嗦：“来，来了……啊啊……啊啊啊啊！”
　　“哥。”李诺转过头看向邓元洲，用死鱼眼瞪着安全员，说道：“你能不能跟个逃兵似的，把这该死的尖叫鸡给运到一个不碍事的地方？”
　　“没问题吗……这家伙周身能散播高温，接近的人会自燃，还有……”
　　“哥。”
　　李诺冷静的看向他。
　　“这不是隐藏boss，不至于的。”
　　邓元洲盯着李诺，后退两步，点头，转身就跑。
　　跑远了后又折回来扛起安全员，跟个采大盗偷小媳妇儿似的把安全员扛着跑向远处。
　　当啷两声。
　　他临走前把两個以太留下。
　　陈寿捡起来，递给李诺和娜娜米时，那只火龙一声嚎叫！
　　【狩猎任务：霸主雄火龙（喷火龙）】
　　【任务难度：村五星（lv80以上）】
　　【任务奖励：经验值30000，霸主雄火龙的装备图纸（可在冒险者集会所打造）】
　　【任务详情：不久前它和恐暴龙打了一架，对，就是你们之前遇到的那只，现在它身上有伤，翅膀折断了，但不要以为这是好事，有伤的猛兽才是最危险的】
　　李诺的手杖和陈寿的猪脑袋里的【防音珠】发出微光，即便如此依然被火龙的咆哮震得耳朵生疼，如果不装珠子，后果就是娜娜米那样，耳中崩出鲜血。
　　娜娜米咬紧牙关，长棍杵进地面，注入“气”加厚护盾。
　　李诺趁这家伙自己嚷嚷的时候，把【特点值兑换卷】给用了。
　　获得特点值5，加上之前坠机任务中的三个特点值，现在他和茶白手里一共21个特点值。
　　【上限突破：消耗特点值和金币，获取提升的能力值】
　　消耗5点特点值和金币5000，另一只手从兜里取出一枚自己私藏的【超好运金币】，捏碎金币，重置上限。
　　【已消耗特点值5，金币5000】
　　【暴击伤害大幅增加，时间类技能效果持续时间增加一倍，生命力30%以下时所受伤害减少20%】
　　【已获得被动：突破伤害上限（最高威力招式的伤害度增加）】
　　李诺压低帽檐，目光注视停止了咆哮的雄火龙。
　　陈寿喉咙滚动：“你们打算怎么打？”
　　李诺往前一跨，摸了摸面具。
　　【霸主雄火龙（喷火龙）】
　　【等级：lv91】
　　【危险程度：a】
　　【属性：火、龙、飞、毒（已丧失）】
　　【简述：小心它的远距离吐息，龙吼会带来“热风”效应，龙鳞高温，龙爪剧毒，后尾的火焰绽放为火之尾，最强技能“大字火爆”能灼烧一切】
　　【记忆碎片提取……】
　　……
　　【我其实是个法师】
　　……
　　危险度：a。
　　这是李诺最在意的事情。
　　他脑中快速回忆。
　　至今为止，面具探测过的数据中，危险度达到a级别的“怪物”只有五位。
　　《尼尔》，埃米尔、n2。
　　本剧本，异化毒妖鸟、班吉拉恐暴龙、死亡蠕虫。
　　前两者一个没有发怒的隐藏boss，一个虚弱的最终boss，实力上没有展示过。
　　毒妖鸟的危险度有区间值，a是因为它的毒属于机制类。
　　死亡蠕虫体力弱的劣势太明显，没办法界定强度。
　　班吉拉恐暴龙当时已经频死，没交手。
　　眼前的霸主火龙理论上已经强于他们之前大多数剧本内面对的隐藏boss。
　　这么想着，李诺的瞳孔在四周晃荡。
　　“现在的环境不利于我们啊。”
　　他拿出【魔药：毒妖鸟的唾液】。
　　这是他手上唯一一瓶可以用来下毒的药水。
　　他把毒药倒进一个空瓶，留了些再生产用的药引子，然后把装着毒药的新瓶子按在铁桶上。
　　手指点过铁桶，留下了引爆用的蓝色火星。
　　“瘦哥，一会儿连着这个铁桶，加上毒药，一起射进雄火龙嘴里。”
　　陈寿满头虚汗，微不可见的点头，拿出了用大野猪獠牙在镇子里新改造的武器。
　　【弹弓：野猪必须死】
　　【品质：卓越~史诗】
　　【效果1：对野猪能造成暴击伤害】
　　【效果2：自动射出一只钢铁小鸟，有导航定位】
　　【效果3：可发射爆炸弹】
　　【简述：愤怒的小鸟“汤姆”讨厌那些该死的猪，所以它和自己的老伙计们研究出一把弹弓，但问题来了，谁来当弹药？于是汤姆抓来了杰瑞，从那天开始，野猪必须死就出现了】
　　也是他从进入“无尽回廊”后一直带到现在的老伙计，严格来说，它现在的大小已经不能叫弹弓，而是固定炮台。
　　突然一道强光打来。
　　雄火龙浓重的战意驱使身体发光。
　　整个洞窟开始剧烈摇晃！
　　岩石洞窟顶上的钟乳石被震下，高温将其点燃，犹如流星火雨般坠落！
　　霸主雄火龙下颚的器官释放高温能量，玩家也好，冒险者也罢，在它累之前，没人能接近现在的它。
　　“有点儿难。”
　　陈寿这么说着，仍然拿过那个铁桶。
　　“别担心，玩《怪物猎人》的时候不就是这样，咱得先把猴戏给做全了~”李诺活动肩膀，手杖指着火龙下颚闪烁黄光的尖刺，问道：“拔掉它那个释放高温的器官就行了吧？”
　　陈寿又看了眼图鉴说明，“嗯”了一声。
　　他说着笑了一声“嘿嘿”，和娜娜米对了个眼神。
　　同一时刻，火龙扬起身体，双足站立，双翼张开，与身体形成“大”字。
　　大字火爆……
　　李诺嘴中传出牙齿摩擦的咯吱声。
　　“上来就开大……说明你现在的生命力不高啊朋友。”
　　啪~
　　李诺洒下一袋【抗火粉尘】，同时左脚迈出娜娜米的防护罩，脚跟碰地时，技能【瘾】发动。
　　半边身子挤出护罩，煎药格子已经打开。
　　【超高等猎魔人的煎药】，攻击力提升，全技能伤害提升，毒素承受增加15%。
　　可承受毒性250%。
　　【微笑的迪妮莎的煎药（毒性180）】。
　　【高等怀特的煎药（毒性40，随着时间推移，力量值、灵力值、体质值会越来越高，喝下煎药的30秒，提升到达最高的增幅30%，到达峰值后，与魔素有关的魔力消耗缩减50%）】
　　【龙骑兵的煎药（毒性30，可吸取伤害的15%恢复生命值，并增加一个临时护甲）】
　　三种煎药加在一起，正好250%的毒性。
　　李诺舔了舔嘴唇，最完美的煎药搭配方式就是这个。
　　不能用【像素斩】，因为可能还有个隐藏boss存在于洞窟中。
　　但现在这样，也够了。
　　至少“迪妮莎”的感知力告诉他是这样。
　　……
　　远处，邓元洲把安全员放下，看到李诺走出护罩，心中大惊。
　　“喂，那位李兄！”
　　“喂！”
　　“我去，不要命了啊！”
　　是个玩家都能明白，雄火龙这是要上来就开大。
　　但邓元洲却看到陈寿用莲藕般白胖的手指比了个手势，意思是：稳了。
　　“稳了？”
　　邓元洲没明白。
　　——哒！
　　一声火星嘣碎的声音突然出现。
　　四周突然没声了，空气仿佛没把声音给遮住。
　　呼吸。
　　心跳。
　　磨牙。
　　他们能听见的只有自己。
　　突然雄火龙全身大火蔓延，身体漫出高温，空气扭曲！
　　霸主震吼一声，全身炸出橙光，释放出无可阻挡的火焰吐息。
　　龙息排山倒海般的撞击而来。
　　李诺把手杖插进武器匣子，顶在身前，火焰仿佛冲撞在盾牌上，以他为中心分裂两半。
　　滋……
　　手指炙热滚烫。
　　教堂之锤已经扛不住了。
　　火龙加大力度，橙火变红，四周岩石如铺满了血般染成了红色。
　　啪的一声，【埃米尔的面具】被高温崩裂，李诺干脆将其拿下，漏出嘴方便喝药。
　　“李诺……”
　　陈寿瞪大眼睛。
　　“他玩命啊。”
　　娜娜米架着棍子加厚护罩，如果没有李诺在前面顶着，她和陈寿刚才一瞬间就被火海淹没。
　　突然的。
　　一声掩埋在吐息中的枪声偷偷响起。
　　【残血者】开启。
　　【以太之血】迸发的猩红血雾瞬间被蒸发殆尽。
　　李诺收回了被烤成烙铁的武器，皮肤下渗透出苍蓝的魔力因子，用外泄魔力的方式冲散席卷而来的高温吐息。
　　他开启【血线】，利用每次遭受的高额伤害只扣除0.5%的生命力的特性，顶在烈火中往前迈出。
　　一边走着，一边拿出蓝色水晶体的【水晶信号器】。
　　注入魔力，默念“使用”。
　　水晶体耀出蓝光。
　　【与水晶魔力相关的攻击威力获得增幅（剧本内可用次数1/2）】
　　就在这时，雄火龙的尾巴炸起强光，它对着正在一步步接近自己的猎魔人加大了火焰的冲击力。
　　一时间，火星像暴雨般冲刷岩窟。
　　陈寿死死抱着装满【赛博精神病气体】的铁桶，开启了【厚脂肪】，身上的皮卡丘外套被映的通红，生怕高温提前点燃了铁桶。
　　更远处。
　　安全员顶在邓元洲身后，手臂遮着半只眼睛，眯着瞅向前方路深渊般的火窟。
　　雄火龙那赤红的火焰仿佛要吞噬一切。
　　爆裂的火光染红一切，火红、赤红、鲜红，仿佛直到永远的烈火，犹如魔窟的死亡之地，
　　有谁这么说过：这只霸主至今在创界山一层是不败的王者，因为它的大字吐息是毁灭的噩兆，无人能在大字吐息中生还。
　　但映入眼中的却是无比可靠的身影。
　　仿佛淹没了世间一切的赤红光辉中，有一点苍蓝升起。
　　“你还没完了！”
　　李诺的【血线】快被烧没了，距离雄火龙还剩下二十来米。
　　他终于忍无可忍的唤起了苍火。
　　当火焰从手臂中燃起的那一刻，李诺惊了。
　　苍火的颜色变淡了。
　　就像天空的蓝色。
　　【光之战士】
　　【当面对“恶”的时候，蕴含水晶魔力的强度增幅】
　　恶……
　　李诺抬眼，目光刺透了红色的火焰。
　　霸主火龙。
　　“把吉兰他们村子毁掉的你，算是‘恶’吧？”
　　指尖燃起冲天火光！
　　碧蓝的魔人之火像天空般压住了深渊的红色火焰！
　　李诺扬起下颚。
　　牙齿咬紧。
　　双瞳化为大剑战士的银眼，那口血汽被他咬断，变成了蓝色的魔力因子澎湃外泄！
　　“哈……”
　　机械手握紧。
　　爆炸拳释放出无法阻挡的光焰，一拳，掀起气浪！
　　蓝色的火如狂雷卷住了“大字火爆”，远处的人看着仿佛他放了个“龟派气功”将吐息冲散，苍炎撞击在火龙的面首上，火光借天而起，犹如反流的瀑布撕扯着空气震碎了岩洞顶层。
　　这一击威力大的连李诺自己都没预料到，他特别想喊一句“吃我龟派气功”，但魔力像大手撕扯脑回沟，致使他现在张不开嘴骚话连篇。
　　【龙骑兵的煎药】攻击回血触发，【残血者】关闭。
　　鲜红的火焰已经被魔人之火熄灭。
　　洞窟摇摇欲坠。
　　一时间落石纷纷如细雨咆哮。
　　尘埃中，雄火龙巨大的身影撞在岩石壁垒上，上方的石块不断砸在它身上，庞大的身体在这时反倒成了累赘。
　　龙的竖瞳看到了银白色手杖点着碎石和沙尘。
　　李诺成功来到了它的身前。
　　他抬起左臂。
　　机械手功率还剩下20%。
　　手指中央张开暗蓝色的半透明圆球，已经进入机械手的【时间沙漏】触发，以李诺为中心形成半径20米的时停空间将他和火龙包裹在内。
　　机械手上出现了一行漂浮的数字：7秒，减速70%。
　　这是时停时间和效果。
　　在火龙的视线中，猎魔人缓缓抬起头。
　　帽檐阴影下的双眼死死钉在火龙身上，森森白牙咬着一瓶药水。
　　牙齿用力，嘎嘣咬碎，药水滚入口中。
　　【群体水晶魔药】
　　【效果：喝下后产出一个魔法补给结界，在范围内的、且拥有水晶魔力者，于1分钟内魔力总量消耗缩减20%，发动水晶魔力的攻击威力上升20%】
　　比时停更大的白色半圆体罩住整个洞窟。
　　喝药变强，这是李诺一直以来赖以生存的底牌，也是炼金术士的战斗方式。
　　手杖扣住武器匣子。
　　诱发水晶魔力，增幅对“恶”的伤害。
　　重锤上扫，硬生生砸断了火龙下颚的发热尖刺。
　　部位破坏。
　　雄火龙疼的失衡，但因为还身处于减速的区域内，它仅仅只能做到微微张开嘴，便被重锤下的【斩风之刃】疯狂的敲击脸部。
　　手臂上的7秒只剩最后3秒的时候。
　　陈寿松开瞄准的弹弓。
　　金属小鸟叼着铁桶和毒药，空中画出弧线躲避落石，闯入了时停领域。
　　时停结束。
　　金属鸟带着铁桶一起飞进了龙口内部，鸟啄扯开它的喉咙，灌进肠胃。
　　李诺滑步闪开巨龙下砸的龙爪，半躯上身，抬眼时火龙巨大的尾巴已经盖在头顶。
　　啪的一声响指。
　　铁桶上布置好的火星被点燃，【伊格尼响指】触发，一整桶的【赛博精神病气体】和【毒妖鸟的唾液】在火龙体内爆炸！
　　爆炸只需不用一秒就能覆盖火龙体内所有区域，火光从口中与肛门中蹦出，这家伙像个喷射装置一样被炸得疯狂乱舞。
　　因为李诺给它带来的压力，一整桶的【赛博精神病】窜入脑门。
　　它神经了。
　　后果就是这家伙一边吐血，一边疯狂的乱撞。
　　不多时从口中和皮肤中渗出紫色液体，那是煎药的毒性爆发。
　　无论你外面多坚硬，内脏终归也是个内脏。
　　这是李诺捏爆镜子大师的心脏后得来的答案。
　　远处蓝色射线如火雨般落来，轰炸在火龙的身上，耀起电磁的蓝色光斑。
　　李诺微微侧目，就看到陈寿端着在镇子里做的【电磁枪】，枪口还冒着烟，显然是他刚才趁着火龙乱舞不好近身的时候在远处作业。
　　瘦哥满脸的汗水，但现在的他显得极其稳重。
　　慌张的外表下是天才狙击手级别的专注力，就是李诺会带着陈寿的原因。
　　就在这时，雄火龙自残似的扯下自己的一只翅膀，抡向了李诺。
　　迪妮莎的感知力觉醒。
　　马洛里安的银光在指尖飞舞，枪口在最后一刻对准了落下的翅膀攻击。
　　食指狠狠扣下扳机。
　　出膛子弹撞在火龙攻击而来的火焰龙翼上，一发火星蹦出。
　　【枪反】！
　　火龙被动失衡。
　　远处的邓元洲和安全员看傻了，有人用射击停“龙车”。
　　邓元洲诧异：“他开风灵月影了？”
　　火龙体型太大，无法触发【内脏破碎】，但身边金光一闪，娜娜米半跃空中而来，长棍磕在火龙的双眼中间，纤细的手指一拧棍子，新安装的【十万伏特】发动。
　　雷光顿时大作！
　　一只龙眼被雷光嘣碎，龙泪挥洒。
　　火龙像发了疯一样不断扫击四周。
　　李诺退出十几米外，雄火龙最难办的发热器官已经破坏，就这么看着雄火龙和娜娜米缠斗在一起。
　　“感觉在看猴哥闹海啊。”
　　他还有心情调侃。
　　并把茶叶倒在机械手上，修复手臂耐久，准备用【以太射线】最后来个一发入魂。
　　瞳孔不断的扫视四周。
　　他真正提防的是这里的隐藏boss。
　　就在这时，李诺突然心悸感大增！
　　他射出诡丝将正在敲火龙的娜娜米拉回，丢出毡帽飞向陈寿，拽着娜娜米瞬间移位到陈寿身前。
　　陈寿一惊：“怎么？”
　　李诺没废话，回手扬起【阿尔贝斯之印】。
　　同一时间，在殴打和毒气双作用下，已经崩溃的霸主火龙，全身燃其红的像鲜血一样的炎光。
　　轰——！
　　雄火龙最后一刻燃烧了体内火腺，狰狞的火焰风暴顷刻间击毁了护盾。
　　李诺双臂合十被掀飞出去撞在一块岩石上，口中噙出温热的血。
　　“火爆竟然能冲击内脏？”
　　他皱着眉觉得可笑。
　　“你他娘的练得还是内功？”
　　雄火龙张开龙口，以生命为代价喷出最后一次“大字炎爆”！
　　但它没注意到，有个红白相间的球在它脚下被触发。
　　当烈火喷出的前一刻，斗龙已经被放出，它手持黑色大剑自下而上撩起。
　　血光一闪。
　　大剑卡进了火龙的喉咙。
　　斗龙双手持剑，抽出剑刃，火龙无力支撑身体，摇摇欲坠，重重摔在地上。
　　霸主雄火龙的竖瞳张开，它长久生命中最后看到的是白色斗龙扬起的漆黑大剑。
　　霸主雄火龙，身首分离。
　　李诺噙出一口血汽。
　　远远的看到精灵球上跳出一串数据。
　　【黑剑斗龙：获取经验值151300点】
　　【lv48→lv50】
　　【获取亲密度10点】
　　这时，斗龙的目光指向他。
　　李诺也看向它。
　　四目相对。
　　李诺沉了一口气，温柔的赞扬道：“好厉害，谢谢伱了。”
　　这话让斗龙愣了一下，仿佛心里在说：我主人脑子有病了？
　　李诺：“我还以为你一出来就得撅着屁股，然后雄火龙……”
　　轰！
　　斗龙一剑对着李诺斩下，眼中燃起怒气，李诺嬉笑着跑远。
　　娜娜米瞧着他们，一口气吹起流海。
　　她像个女流氓一样蹲着，撇了眼身旁大汗淋漓的陈寿。
　　“陈寿，挺厉害的。”
　　陈寿愣了一下：“啊，哈哈哈，还好……”
　　“……”
　　“……”
　　远处。
　　安全员呼吸加重。
　　“我去……”
　　“我，喔喔喔喔喔喔！”
　　“霸主狩猎成功了！天呐啊！”
　　邓元洲按住这家伙，目光指向了被自己宝可梦踩在脚下的李诺。
　　“原来是超规格啊。”
　　几天前，他们一队四人，加上结识的五名玩家，以及一群冒险者，总共二十余人，在洞口附近遇到了霸主火龙。
　　二十多人弄坏了火龙的一只翅膀，但几乎全灭。
　　想到这里，邓元洲笑了出来，大笑的声音让骑在斗龙脸上的李诺回头注意，同一时间，任务结算但面板出现。
　　……
　　【狩猎任务已完成：霸主雄火龙（喷火龙）】
　　【任务难度：村五星（lv80以上）】
　　【任务奖励：经验值30000，霸主雄火龙的装备图纸（可在冒险者集会所打造）】
　　……
　　【支线任务已完成：那年的仇恨】
　　【任务难度：lv80】
　　【任务奖励：经验值35000，特点值1，随机卡*2，吉兰小队的报酬（下三路食谱，创界山货币15000，在创界山冒险者补给站领取）】
　　……
　　【等级已升至：lv69】
　　【距离下次升级还有：1000/183000】
　　【力量+6，反应+6，灵力+6，体质+6，洞察+2，医疗+0】
　　……
　　【选择性任务：创界山的崩坏】
　　【任务详情：该任务为挑战任务，创界山每一层都有异常现象】
　　【第一层：霸主雄火龙】
　　【已解决雄火龙】
　　【你或许已经阻止了未来会令创界山崩溃的危险】
　　……
　　【是否选择承载该任务】
　　……
　　“嗯。”
　　……
　　【该任务需要您去往创界山二层】
　　李诺被斗龙甩在地上，一边不要脸的道歉，一边盯着新出现的个人面板。
　　【血脉：血之狩魔猎人】
　　【种族熟练度：13.5%】
　　李诺好奇：“这只火龙也算是妖魔一类啊？”
　　【已战胜一个强大的、并且拥有“恶”性质的生物】
　　【光之战士能力解锁：基础能力，水晶魔力相关技能威力增幅20%，魔人苍火被替代为碧蓝色，可净化诅咒】
　　【额外能力：所有与“恶”有关的事物，都被纳入为“妖魔”行列】
　　与恶有关，这个范围就很广了。
　　李诺也没办法界定到底怎么定义，但至少有个好消息，以后升级种族血脉不一定非得弄死大众眼里的“妖魔”。
　　【注：光之战士的升级与“魔晄”和“水晶魔力”相关，习得相关技能，解锁一项“光之战士”的技能或道具】
　　“啊……哈哈，这个太屌了。”
　　李诺爽了。
　　他有“魔晄技能表”，每升五级就能获得一个抽盲盒似的技能，但大概率与“水晶”有关联。
　　他现在69级，再升一级就能验一验货了。
　　这时，蝶从洞穴上的一个洞里跳出来，手里拎着一麻袋的东西，里面还往外渗血。
　　蝶从麻袋里取出一个老巫婆的脑袋。
　　“这老巫婆见了我就嘎嘎嘎的叫喊，说我身上有猎魔‘恶人’的气味，是狗腿子。”
　　蝶不爽。
　　“我一气之下就把她给砍了。”
　　她从怀里掏出一把菜刀。
　　【传说中的厨具：永灵刀】
　　【品质：史诗】
　　【非杀人越货的东西，不能绑定】
　　【效果1：可以将已经丧失鲜味的食材重新获得鲜味，厨艺越高者，使用效果越好】
　　【效果2：用它做可增幅能力的食物后，单独获得一个新的随机增益效果】
　　【简述：它在创界山已经一百多年，其中跟的最长的一位厨师是个下水专业户，最擅长做○○刺身，它已经形成了下三路记忆，时至今日，用它做○○料理的效果依然拔群】
　　李诺嘴角直颤，合着是一把阉割用菜刀……
　　他指了指雄火龙的尸体，拜托蝶带着娜娜米一起去分割素材。
　　安全员本来想阻止他们，但想了想，还是算了。
　　……
　　另一边。
　　茶白拿着【寻宝护符】走在一条岔路中。
　　她接收到了火龙被杀的消息，随口念了个中二病的发言，开启【聚焦者】。
　　就在接收奖励的时候，漫步的脚尖顿住。
　　【寻宝护符】突然飘起来，指向一个岔路。
　　茶白踱步过去。
　　该护符是军方的试作品，用来寻找密道里可能潜藏的【精品原石】，成功率不高，看使用者的运气。
　　茶白运气不用说，如果李诺的运气值是-1，她至少是正100以上。
　　洞窟内昏暗无比。
　　没走出几步，她听见了呼吸声，准眼看向那个方位。
　　一个女孩捂着肚子，坐在石壁边缘，死死盯着她。
　　“又来送死的了？”
　　女孩笑了出来，指着自己折断的双腿，带着一丝苦涩。
　　“老姐，能不能带我出去？我腿折了。”
　　“怎么？”
　　“霸主搞得呗。我都呆了好几天了，呐~带我出去，我给你好处。”
　　茶白歪头。
　　“就你一个？”
　　“嗯。除我以外都死了。”
　　女孩一副很洒脱的样子，已经是看开了。
　　“你见没见过……”
　　茶白话说一半，突然女孩的眸子睁大，她身后的岩壁震了一下。
　　一只粗壮的大手击穿了岩壁，抓住女孩的脑袋，女孩都没时间痛苦，便是一声西瓜碎掉的闷响。
　　血和脑浆鲜疯狂地喷涌而出，洒满岩壁。
　　狂风灌了进来。
　　【寻宝护符】突然疯狂的震动。
　　一颗金色的石头从女孩尸体的兜里滚出。
　　茶白滑铲过去捡起石头。
　　【未开光的精品原石】
　　其实就是让物种超进化的“mega石”，也是斗龙进化用的石头，就是需要开光才能使用。
　　茶白无心去看，抬眼间，捏爆女孩的生物从岩壁打开的缝隙挤进粗壮的身体。
　　金色的光芒照耀下，她蔚蓝的瞳孔开始战栗。
　　“隐藏boss……”
　　……
　　【已找到“精品原石”】
　　【主线任务已完成】
　　【将在十五分钟后离开剧本】
　　李诺一惊。
　　把刚刚切下来的雄火龙的发射器扔在地上。
　　看向身边的娜娜米。
　　“茶白找到了。”
　　“嗯……”
　　娜娜米轻轻颔首。
　　“那马尔杰怎么办？”
　　就在这时，斗龙忽然的一个精神抖擞，双眼布满恐惧，仿佛有什么可怕的事物在接近。
　　它自己回到了精灵球里。
　　轰的一声！
　　洞窟上方的岩壁破开！
　　茶白从里面一个空翻跃出，鞋跟踩在地上，仓促后退几步，对身后的李诺吼道：“跑！”
　　李诺抬起头。
　　上方，金色的身影缓缓浮现。
　　李诺即刻戴上面具。
　　查看的那一瞬间，面具猛地碎了！
　　只留下最后一串数据。
　　【怪力金狮子】
　　【危险程度：a+~s】
　　【注：可成长性生物】
　　(本章完)

第368章 金狮战鬼背，名为自由！
　　李诺弯下腰。
　　手中握着【埃米尔的面具】的白色碎片，上面沾满了血污。
　　留有疤痕的左眼一片血色。
　　“就这一下可比霸主的火焰要命。”
　　【埃米尔的面具】是被某种类似于“气”的东西给击毁的，面具在破损之前甚至还发动了一回对头部保护的效果。
　　李诺眯着一只眼望向那个始作俑者。
　　惊讶刹那间占据了他大部分情绪：“这是个什么东西……”
　　“在洞窟里遇到的……”茶白站在他前面，拔出锤子，横置身侧：“看来跑不了了。”
　　所有玩家都能看出来的是个什么东西。
　　那个怪物长有猿猴一样的脸，头上一对长角两侧延展，金黄色的体毛竖立，上肢粗壮有力，双目嗜血凶残。
　　金狮子。
　　兼备极高的战斗能力和凶暴特性的特级危险生物，在兴奋时身体漆黑色的毛发会急剧变化为黄金色。
　　以上只是《怪物猎人》中的它。
　　上半身大部分确实还是那個金狮子的样子，但从腰往下就不一样了。
　　原版的这家伙，是个野兽，所以光着屁股到处跑。
　　但现在它穿着裤子。
　　还是类似于格斗家的黑色练功裤。
　　而且带着个冠军腰带，银光闪闪的那种。
　　后背还长有两只多出的手，形成四手怪力样子。
　　陈寿手中的图鉴没有反应，证实这只生物没有出现过。
　　娜娜米咬着牙目视上方的怪物：“这是宝可梦中的怪力和它合体了……”
　　她就差说一句“好恶心”了。
　　彼时，金狮子的手掌脱出一个金黄色圆球，伴随着电光环绕，扔向了茶白的方向。
　　蝶提前释放出两只红蝶接触光球，引发爆炸。
　　一只大手刺破遮蔽眼眸的灰尘，金狮子的脸和手猛然间就贴在了蝶面前。
　　李诺反应极快的解除了契约，让蝶回归原世界。
　　趁此时机，娜娜米一步前跨，抡起棍子重击在金狮子脸上，借力后撤数米。
　　“好硬啊这家伙。”
　　娜娜米手直抖。
　　因为她攻击了对方，特殊任务触发：
　　【隐藏boss挑战触发：怪力金狮子】
　　【任务难度：lv102】
　　【任务奖励：经验值220000，mega进化手环】
　　【注：该生物会随着经历不断变强，如果玩家面对的是最终形态的“赛亚金狮子”，奖励将大幅增加】
　　“走。”
　　李诺当机立断射出诡丝拉回娜娜米，同时对着上方岩壁扔出一发火球打了个响指，炸碎了上方钟乳石。
　　金狮子还想继续进攻，穿越落石飞奔而来。
　　贴近的那一瞬间，茶白胸膛鼓起，吐出【硝烟火炮】贴脸释放！
　　金狮子扬起头，尖锐白牙咬断火焰吞进肚中。
　　它的身体硬度已经是茶白级了。
　　甚至更高。
　　这家伙准备再次追上时，四周的震动忽然加强。
　　两次爆炸的响动，加上之前对抗火龙的震动，本就进入“洞窟活性化”的洞穴已经摇摇欲坠。
　　几人闪身向远处离开，带头的邓元洲扛着安全员，一个胯步跃下一层石壁，滑铲进入下方的隧道。
　　陈寿拖着放置霸主火龙素材的大包最后一个进入隧道，此时他们刚才所在的洞窟已经完全承受不住，开始崩溃。
　　轰隆隆的硝烟过后，那片区域已经被岩石掩埋。
　　金狮子被隔离在外。
　　啪！
　　茶白一个响指，点了个浮空光球照亮四周。
　　陈寿也带上了大野猪头套，用鼻孔的手电筒驱散黑暗。
　　“都在呢……”
　　娜娜米坐在岩石边缘，压着心悸感。
　　“李诺，不在这里宰了它？”
　　“不了……”李诺回忆着刚才被攻击到的那一瞬，扭头关注茶白。
　　“我没事……”茶白在众目睽睽下扭了下腰，让李诺一人看到她光滑后背上除了尘土没别的。
　　李诺心里松了口气：“好吧。”
　　娜娜米：“喂……如果白发小妞挨揍了……”
　　李诺拿出血药给自己扎了一针，同时回道：“她挨揍，我就揍你。”
　　“关我屁事！”娜娜米噘嘴，问道：“到底发生什么了，主线任务还有金狮子是……”
　　茶白没等她说完，手掌翻出一颗石头。
　　“mega进化石，但是需要开光。”
　　这就是“囚犯”主线要求寻找的答案。
　　至于怎么就偏偏让她找到了。
　　“我开了【聚焦者】。”
　　“啊……”李诺瞪起死鱼眼：“也就是说，【聚焦者】隐性的提升你的运气，帮你找到了石头，顺便因为70%概率遭遇强敌的特性，把金狮子给引过来了。”
　　茶白点头：“顺便还害死了一个双腿折断的姑娘。”
　　邓元洲问道：“是不是一位挺洒脱的女孩？”
　　“嗯。”
　　“她……”
　　邓元洲认识那姑娘，冒险者，救过他。
　　“死的不痛苦。”茶白知道他现在需要什么，和李诺相处那么久，基础的察言观色她早就会了。
　　所以她把死无全尸这事儿给咽了回去。
　　邓元洲嘴角微微翘着，中年男人对情绪的消化力很强。
　　“可惜没给她上柱香。”
　　“要不要我给她念诵一段特莉丝之主的祷告？”
　　“我说，各位？”安全员打断了他们。
　　这位安全员手里拿着一台“地质探测器”，不安的说道：“整个洞窟都要塌了。”
　　有些大体型生物死亡后，身体变成山石，“洞窟活性化”就是某些魔法产生的力量让它们灵魂发生短暂的回光返照。
　　引起活性化的元凶是那个来自《猎魔人》、在兽耳族村子偷走传说中的厨具、最后被蝶给剁了的，女巫。
　　那个女巫在洞窟里设置了大量魔法陷阱，想用传说中的厨具制造魔法食材，喂养强大的怪物，化为己用。
　　后来有一只变异的恐暴龙闻着气味从创界山二层跑到这里，它身上携带着特殊的能量，致使洞窟内残留的“mega石”发生反应被激活。
　　一系列事件引发洞窟活性化。
　　活性化期间，最害怕的就是期间有东西在洞窟里瞎折腾，比如李诺几人群殴霸主火龙，就相当于有人在你胃里跳街舞，承载洞窟的巨型生命会对有问题出现的隧道进行清理，也就是洞窟的崩塌和重组。
　　安全员的意思是，现在是崩塌前兆。
　　“大概有个十分钟，就完蛋了。”
　　这家伙说话的语气特别无所谓，对他来说，反正李诺往他身上安了炸弹，逼迫他去偷图鉴的制造图纸，等待他的，要么被炸死，要么就是逃亡的人生之路，无所谓了，被埋进洞窟里也算有个坟墓，挺好。
　　支撑他提醒大伙的动力，源自于他是个本心善良的贪财鬼。
　　如果他知道身体里根本没有炸弹。
　　可能会疯。
　　邓元洲说道：“我知道一个电梯能通向上层，不远，路程也就五分钟，不过需要一把钥匙。”
　　他话刚说一半，所有人就动身了。
　　李诺跟在后面问道：“哥，你指的钥匙，该不会是像《生化危机》似的要在洞窟里自己找吧？”
　　邓元洲“嗯”了一声，然后耸了下肩膀：“大概。”
　　他亮出了一个任务面板：
　　【通向创界山二层】
　　【任务难度：lv90】
　　【任务奖励：经验值10000，精品原石*1】
　　“也就是说……”李诺看到这里问道：“哥，你只要完成了这个任务，就能完成主线了。”
　　邓元洲目光指着前方岔路，根据做的记号向右转，并颔首：“理论上‘囚犯’线的主线最终可能要挑战霸主火龙，但被你们弄死了。”
　　李诺听他这么说的时候，正往下看任务信息。
　　【任务详情：这个洞穴本来是个名为“熔山龙”留下的大山，洞窟下方，有一组神经病魔法团队本来打算把熔山龙的内部做成通向创界山上层的走廊，但刚刚做完就被霸主火龙吃了，一个不剩，他们被吃的时候留下了一把钥匙，后来他们变成火龙的粪便被排在洞穴某个角落】
　　【最好寻找一位能听懂龙语的人帮忙与霸主火龙交流，打听到它的茅厕位置】
　　李诺摇头：“不对啊，不对劲啊！这都什么破任务啊！”
　　“是啊，理论上确实做不到。”邓元洲认同。
　　但李诺仔细一想，他还真能做到，只要召唤出威尔斯老哥，以那位能把裂口女变成坐便器的老哥的社交能力，说不准真能问出霸主火龙的固定卫生间位置。
　　不过这要建立在那条火龙没死的前提上。
　　倒是也没关系。
　　李诺他们手里有【不算劣质的万能钥匙】。
　　只要锁别太反人类，任何锁都有30%概率被开启。
　　所以运气很重要。
　　但李诺有茶白。
　　所以运气已经不重要了。
　　“我说，茶白。”
　　李诺回过头。
　　所有人都顿住，因为茶白背对他们。
　　等她转过头，就看到身上有个红点。
　　仿佛是狙击枪的红外线瞄准。
　　【仇恨牵引】
　　她头上跳出了这么一个只有玩家才能看到的标签。
　　面板照出。
　　【来自特殊怪物的仇恨度】
　　【你已被“怪力金狮子”定义为必须打败的对手之一】
　　【直到它击败伱为止，它不会放弃追捕你的动向】
　　“为什么？”茶白不懂了。
　　“大概是因为……”李诺把“床上母猩猩”这句话咽下去，说道：“你的体质和野兽没区别，被它定义为同类了。”
　　他已经说的很委婉了。
　　娜娜米扛起棍子：“别犹豫了，在这儿办了它！”
　　“你脑袋进屎了？打不过的。”李诺说道：“和那玩意儿交手，一定要在开敞地带，就你和我那点儿抗击打力，没被金狮子抡死也得被石头砸成智障。”
　　娜娜米所有注意力都在李诺那句“你脑袋进屎了”。
　　因为提到屎。
　　她掩饰着不安的问：“马尔杰，怎么办？”
　　“没关系。”李诺拿出【十里坡剑神卡】，撕下一角，默念“使用”。
　　现在这张卡片用过了两次，还剩下十分之七。
　　【停留剧本时间增加十五天】
　　他把卡片收起。
　　“瘦哥。”
　　“啊？”
　　陈寿脱离战斗状态后心跳一直剧烈加速。
　　“把那个大包给我。”
　　李诺伸出手。
　　因为他觉得只要离开这里，陈寿和邓元洲应该会选择离开剧本。
　　接过包裹后，李诺把这玩意儿扔给娜娜米，让这丫头拿着大包，保证她别急火攻心的上去和金狮子干架。
　　这时邓元洲催促道：“行了，快走吧！”
　　“你们先走。”茶白背对他们，优美的侧脸在黑暗中罩上白光的轮廓，冷冰冰的说道：“既然它看上我作为对手，我来拖住它。”
　　上方的岩壁开始震动，泥土和沙子从四米高的上方落下。
　　几颗石头也落下，从洞里照出金色光尘。
　　李诺摘下帽子，扣在茶白头上。
　　“里面有‘传送门的符文’，还能用一次。”
　　“好。”
　　茶白摘下帽子，往帽子内部的符文印记上注入魔力，交回李诺，同时张开五指，一道魔力波纹形成的半透明墙壁把李诺他们隔离在外。
　　“走。”
　　李诺头也不回拉住邓元洲的手臂。
　　几人向着深处奔跑。
　　娜娜米回头看了一眼，问道：“你到底什么计划？”
　　李诺：“金狮子会追逐茶白，所以它会一直跟着咱们，对不对？”
　　娜娜米“嗯”了一声，语气偏弱，明显是觉得这不是好事儿。
　　“哈~”李诺笑着说道：“那咱们不就多了个保镖了吗？”
　　“你傻……”娜娜米话到嘴边突然停下。
　　预言中，巴哈姆特之怒的人会因为马尔杰的关系而出现。
　　如果有个mega的金狮子乱入，那场面有意思了就。
　　李诺颔首：“嗯，钓凯子。”
　　这一刻，李诺在娜娜米眼中就是个神经，这计划胆大但是又危险，没有破釜沉舟的准备根本就是飞蛾扑火。
　　但【残血者】不就这样吗。
　　“你不去哥谭简直暴殄天物。”
　　“谢谢，我倒想去把蝙蝠洞给搬空呢。”
　　有硕大岩石挡路，邓元洲一拳打碎了一个角，几人从岩石缝隙挤进去，并喊道：“从这里过去，还有一分钟左右的路程就到了。”
　　正被李诺推着走的陈寿微微侧过头：“李诺，那个……茶姐没问题吗？”
　　邓元洲搭话：“茶小姐应该有什么后手吧？”
　　“没有。”
　　李诺一副理所当然。
　　“咱这批人，如果一定要挑一个能跟隐藏boss级别生物单挑的玩家，也就她了。”
　　“这么强？”陈寿知道茶白很强，没想到能得到李诺这种评价。
　　“嗯，各方面几乎都是最强的。”李诺一脚把陈寿从缝隙里踹出去：“瘦哥，你真该减肥了。”
　　娜娜米最后一个钻出来，虚着眼说：“我猜你说的和那个没关系……”
　　李诺幻想了一下，略带失望的说：“那个我就不懂了，毕竟这辈子我没机会和别人睡了。”
　　……
　　另一边。
　　金狮子从破洞中爬出来。
　　茶白回身看向这个怪物，缓缓戴上战术护目镜。
　　“hp6000。倒是不高，但是防御力不是开玩笑的啊。”
　　下一秒。
　　金狮子化为金色流光，突然的一瞬间撞在她身上。
　　“啊……”
　　茶白的脖子被对方用大手捏住。
　　金狮子剩余三只手臂扬起，熔岩般火红色的拳头蒸发出逸散的水汽，如炮弹般轰击在她身上！
　　一时间，碎石乱溅，狭窄的隧道被硬生生凿出了一个适合格斗的场地。
　　茶白一脚蹬在金狮子身上，浮空手的重力系统启动，怪物的肌肉膨胀，硬抗重力波动，猛地把她扔出去。
　　空中，茶白二段跳跃稳住身体。
　　前方金芒大作。
　　金狮子口吐一发激流炮以“z”字型轨迹攻击。
　　几番躲避后，茶白滑步止住惯性，鼻子微微耸动，呼吸道里传来一阵火辣辣地疼痛。
　　一口脓血磕出嘴角。
　　金狮子仿佛有人性，往地上啐了一口痰，扬起粗壮上身，四臂展开，乱拳攻来。
　　茶白招招受挫，只能不断后撤。
　　她以为这家伙怎么也得有个招，但金狮子显然无招，导致茶白不知道怎么挡，最后无招胜有招。
　　此招名为“王八拳”。
　　讲究的就一个自由发挥。
　　惊讶之余，茶白下意识右肩上摆，错身的同时双臂抱住金狮子粗壮手臂，反关节擒拿，鞋跟杵进了对方嘴里，溅起一片血，自己脸上也挨了一记重拳，巨大的冲击力逼得她倒飞而出。
　　她被撞进了岩壁当中，半天没有声息。
　　逼仄的洞窟一片尘埃。
　　蔚蓝色的瞳孔轻轻抬起。
　　金狮子已经跳下来，四只手撑住地面，立于她身前。
　　茶白缓缓爬起身，掸了掸身上的土。
　　“破坏力好强。”
　　她摘下发簪，白色头发对面金芒照耀下如金丝散落。
　　“可惜对手是我。”
　　有微风灌入洞穴。
　　吹开了茶白的披肩，光滑的后背在黑暗中迸发线条。
　　“呼……”
　　茶白一个深呼吸，脸色一阵涨红。
　　四下无人，她可以放下心用这招了。
　　后背肌肉轻微变形，名为【自由之背】，【鬼背】的另一种模式。
　　象征自由。
　　金狮子如临大敌，四臂再次张开，名为【王八拳】。
　　也象征自由。
　　此乃自由之战。
　　(本章完)

第369章 真主角就要用拳头交流！
　　邓元洲带着李诺他们来到了密道尽头的石窟里。
　　“我在这里呆了很长时间，因为霸主火龙的出现，原来进入的采石场附近被炸毁封锁。”
　　他用粗壮的，长有黑色体毛的雄性大手扒开一道铁门，往前迈入布满了铁丝网防护的隧道。
　　“主入口被火龙守着，肯定是出不去。”
　　一脚踹开一扇锈迹斑驳的门扉。
　　他回过头，满头虚汗的指向身后的电梯。
　　“我绕来绕去，最后就找到了这个地方。”
　　李诺走到他身边。
　　他看到一路有发光的霉菌引路，便问道：“哥，你是有准备才把发光菌种在这一路？”
　　邓元洲颔首：“哈哈哈……毕竟靠我自己已经没意义了，把所有可以使用的‘生路’记好位置才是唯一能逃脱的手段。”
　　毕竟玩家60级后的剧本，无法中途退出，所以要在所有细节上做好后手。
　　此时，娜娜米释放感官。
　　“没东西。”李诺在她前面，侧过头说：“放心吧，这附近连一个活着的哥布林都没有。”
　　他说着，已经拿出了【不算劣质的万能钥匙】。
　　“但问题是……”娜娜米走到电梯前，看着地上的钥匙孔，以及电梯平台的魔法阵，说道：“如果一次没打开电梯……”
　　“方案一，咱仨要考虑暂时放弃剧本。”
　　李诺当机立断，让娜娜米有些惊讶，但是又很正确。
　　【十里坡剑神卡】虽然延后列车带走他们的时间，但想退出剧本只要在面板中选择离开就可以。
　　但这不够，李诺脑子里还有两个方法。
　　“方案二，茶白用能力看看能不能度过这次危机。包括【穿梭之门】和她的【聚焦者】。”
　　“方案三，我召唤陨石把这儿给平了。把山轰个洞，咱跑出去。”
　　“现在我只琢磨最坏的答案，也就是方案一，回去找温克，威胁那家伙给咱们弄能回来的车票，或者直接去找他们（巴哈姆特之怒）的麻烦。办法总是有的。”
　　这些计划早就想好了，所谓最坏的情况也不过是迂回，下策用不到，但还是要准备好。
　　李诺看向陈寿。
　　“如果我决定离开剧本，就把mega石给瘦哥你。”
　　李诺没有说出后面那句“你回去再还给我”，对陈寿这种人，没必要这么说。
　　陈寿磨了磨牙，点头，没有多废话。
　　邓元洲和陈寿这俩只需要mega石就能完成囚犯的任务，主线结束，自然能走，就是要赶在洞窟彻底崩塌前。
　　依靠现在的体质被石头堆掩埋，抗住五分钟问题不算太大。
　　玩家的医疗值体现在生命力和身体恢复力上，陈寿和邓元洲这俩看着就知道禁打。
　　“好嘞……”
　　李诺掏出了传声精灵。
　　他的精灵戴着袖珍眼镜，跟索伦似的。
　　传声方式，向精灵传输目标的样貌和声音便可。
　　李诺定了定心神。
　　样貌……
　　声音……
　　脑中回荡茶白浪叫的样子。
　　“跟她说找到了，别打了。”
　　精灵打开了一道空间门离开。
　　邓元洲眉头一挑，问道：“李兄，你怎么满面潮红？”
　　李诺笑着：“啊？有吗？”
　　娜娜米：“你回忆白发小妞的样子，回忆的不会是……”
　　李诺笑着：“你这猴头，再多嘴老衲就念紧箍咒了。”
　　娜娜米：“……”
　　……
　　时间往回倒一分钟。
　　金狮子压着身体，后脚蹬地，踩碎岩石，一拳轰在了茶白身上，她在被触及的一瞬间开启【布里古兹的北壁】强化体质。
　　倒飞出去几米，止住脚步。
　　女人啐出一口血，嘴角扬着，脸颊只有红肿。
　　“就这？”
　　金狮子扬起上身，正视对手。
　　它的手在发抖，不是因为打在烙铁般的触感，而是兴奋。
　　那是一种找到了对手和同类的兴奋。
　　是幸福。
　　是狂躁。
　　它对着茶白大吼一声，紧接着，疯狂的扑了过来。
　　茶白目光内敛，注视着贴近的对手，呼出气。
　　【自由之背】，特性开启【鬼脑】，模拟对手下一秒可能会出现的攻击方式。
　　如果不算上李诺的恶趣味，她还是第一次正经的使用【鬼背】战斗。
　　她的后背现在造型怪异。
　　小圆肌被大圆肌和冈下肌上下挤压，三对肌肉看起来就胜似一双眼睛，冈下肌和大圆肌分别构成上下眼眶，而小圆肌则为眼球。
　　但她的后背没有像《刃牙》中那么浮夸，只是有浅浅的肌肉线凹凸。
　　肌肉隆起的眼睛仿佛成为了她另一双眼。
　　【鬼背】有两种特性：
　　其一，身体变得无比的柔软，但是肌肉绷紧的速度很快，这样可以在短短一瞬间施加无与伦比的力量；
　　其二，鬼背能够调动全身的肌肉，采用最为合理的施力方式与角度，达到力矩最大化。
　　简单来说，【鬼背】不是用来防御，而是用来进攻！
　　她看到了金狮子攻击的漏洞，抡起锤子狠砸过去。
　　金属碰撞的声音炸起。
　　金狮子硬生生的咬住了锤子，嘎嘣一声，锤子咬出了裂痕，它的牙齿也嘣碎了一块。
　　茶白一惊。
　　紧接着，这個怪物从咬住锤子的口中喷出激流射线。
　　【魔女时间】开启的状态下，茶白抽手松开锤子，闪过射线，并在落石不断下砸的洞窟中快速游荡。
　　“这打法也太不讲理……”
　　黑压压的紧迫感忽然席卷心头，这头怪物就像个疯子一样，拿着茶白的锤子砸了过来。
　　王八拳变成了王八锤。
　　茶白就没打过这么不讲理的架。
　　所幸她也不躲了，直接的一个闪身，背部肌肉线条炸起，反擒拿抠住金狮子粗壮手腕，致使其松开了锤子，并近距离的喷出一发火炮重击。
　　一时间洞窟里爆炸声回荡。
　　烟尘中，白发的女人和金色的猿猴在洞窟内如残影般碰撞。
　　最终，茶白一脚踩进地面。
　　“哈……”
　　深吸一口气。
　　前方金芒大作，金狮子发了疯般撞来，轰的一声！
　　茶白在开鬼背后能随意闪开，但她这次选择对方拳头命中自己脸部的瞬间，抓住对方，然后挥出拳头。
　　金狮子背部的拳头凝重力道刺出。
　　双拳撞在一起。
　　这一刻，仿佛宣誓着新的回合开始。
　　一人一怪，放弃防守，贴身肉搏，拳拳重击犹如开山劈石！
　　茶白忘了自己实际上是个法师，她跟个硬汉似的就这么和隐藏boss打出了爷们般的火。
　　洞穴内不断响彻着咚咚咚咚咚的声音！
　　拳如密雨碰撞。
　　茶白在这种前所未有的无脑近战中，后背逐渐“开刃”，全身冒出的滚烫白色烟雾致使空气扭曲。
　　体温上升的同时，她的体力也在急速下降，但攻击力却是前所未有的高了一截。
　　【鬼背】促使她在施加力量的那一瞬间，作用在了最为完美的作用点上，力量可以达到平时的好几倍。
　　她的拳头连金狮子都吃痛的咬紧牙关。
　　在殴打与被殴打中，她逐渐看到了金狮子的动作，那恐怖疯狂的暴雨攻击，也有弱点所在。
　　【直死之魔眼】发动。
　　金狮子的弱点和人一样，头、脖子、心脏、下体。
　　茶白脚步一顿，手臂虚晃一招，拳头错开了金狮子的手臂，点在怪物的脖子上，灌入魔力。
　　点穴。
　　来自【忍体术】。
　　这一刻，金狮子全身酥麻，仿佛进入了麻痹陷阱，这只怪物的毅力惊人，即刻放弃对轰，一口咬住茶白肩膀上。
　　茶白反咬。
　　二者一个喷出金光，一个喷出火炮。
　　全都炸在了对方身上！
　　“哈……哈……”
　　茶白喘着粗气，口中噙出蒸汽般的白雾，鏖战让大脑发热，脑子里冒出黑烟，酮体发红仿若出浴。
　　【鬼背】逐渐的消失。
　　这一刻她才意识到，开启【鬼背】后，若是进入持久战，理智会逐渐被嗜血的杀意覆盖，造成只想着怎么近距离搏杀，而忘记了有远程手段的思维能力。
　　茶白大体明白了【鬼背】的含义。
　　“【鬼背】只能瞬开，用来强攻，然后快速关闭，否则对我自己没好处。”
　　茶白作为一个女性，其实不匹配这项技能，所以才会出现越用脑子越癫的现象。
　　对面的烟雾中，金色的光芒刺出。
　　金狮子走出烟尘，它脸上有伤痕，嘴角有血。
　　看似受伤。
　　实则更加狂怒。
　　茶白用浮空手收回锤子，同时观察对手。
　　战术护目镜显示，金狮子的血量是5361/6000。
　　赤手空拳，在mega金狮子身上打出将近700点的伤害，对现在的玩家而言已经属于很了不起了。
　　这时金狮子发出低吼，前一声还哑着，后一声就高昂起来，像是被踩着尾巴的野兽。
　　这家伙攒成球，如弹力球般在隧道里撞击着冲来。
　　茶白压低眼眸，侧目向旁边看了一眼，在对方撞来前开启传送门，将金狮子传送进下方的岩石内部。
　　她不认为卡墙的方式能禁锢住金狮子。
　　于是便翻开手掌，掌心有符文烙印，她准备利用李诺帽子里的“传送门符文”离开。
　　侧方，传声精灵出现。
　　茶白抬脚过去，扬手要握，却一个仓促，摔在地上。
　　“骨头碎了……”
　　她大喘粗气，握住了精灵，然后用“传送门符文”的感应离开此处。
　　面前的空气开启了一个口子，撑地进入，消失于此。
　　千疮百孔的洞窟内除了碎石不断砸落外，没了打斗的声音，算是安静了下来。
　　突然，地面下蹦出金色激流。
　　金狮子炸开地面，又爬了出来。
　　它左顾右盼寻找对手。
　　空无一人的洞穴有狂风灌入，风吟仿佛在嘲讽被戏耍的它。
　　金狮子对着四周狂嗅。
　　缓缓的，看向了某一方位。
　　殷红的目光刺破了尘埃和岩壁，直指它的对手。
　　……
　　李诺的帽子突然隆起。
　　茶白的裙子最先从帽子里出来。
　　李诺眼前一黑，仿佛被罩了黑头套。
　　然后是一双大白腿骑在他肩膀上，而他正在茶白的裙子里。
　　茶白顶着他的帽子，摇摇欲坠，从李诺肩膀上落下，被他一把接住。
　　看着茶白全身伤痕。
　　李诺回头望向来时的路，牙齿磨出声音，道了一声：“对不起。”
　　茶白抬眼说道：“不赖你，是我自己要留下的。”
　　李诺拿出准备好的血药扎进她胳膊中。
　　血肉的伤势很快恢复，但金属骨骼的断裂需要她自己修理。
　　娜娜米看着茶白满身的血污，惊讶道：“你怎么被打成这样？”
　　茶白：“我和它肉搏来着……”
　　李诺虚着眼，心道：那伱活该。
　　她抬起手，握着的锤子上面有裂痕：“主要是怕武器损坏，所以就放弃了武器，用拳头和它硬打，结果【鬼背】的影响下，我忘了自己还能用魔法了……”
　　这番话吓得邓元洲一个哆嗦，这姑娘可真爷们。
　　茶白身上还有红点。
　　这代表金狮子仍然在盯着，并且很快就会追来。
　　李诺拿出钥匙按在茶白手心里。
　　“嗯。”
　　他指向了电梯的钥匙孔。
　　“嗯！”
　　茶白明白了，单腿蹦着过去，要把钥匙插入孔里的时候，突然邓元洲大吼一声：“好汉稍等！”
　　邓元洲还没从茶白敢和金狮子肉搏这事儿上拔出来，下意识把她当做了特别爷们的人物，才喊了个“好汉”。
　　茶白侧目看他，目光如有深渊。
　　“什么？”
　　她终归是个女人。
　　“我有这个。”邓元洲终归是个四十岁单身汉，他懂个屁的女人，丝毫不在意茶白的情绪，从衣服内层里掏出了两枚加幸运值的硬币。
　　两声脆响，捏碎硬币。
　　茶白把钥匙捅进了孔里。
　　电梯的地面突然发光。
　　她把钥匙收回来扔给李诺，李诺一步踏出，把她塞进了武器匣子里，两人带着匣子背起来。
　　“跑跑跑！”
　　所有人心悸感大作。
　　金狮子带着恐怖的、嗜血的恶意凿穿了岩石。
　　而此时，电梯下方一道白光亮起。
　　然后空气中响起了乘务员般的语音：
　　——“欢迎您乘坐……”
　　娜娜米大喊：“买票了！快点儿！”
　　——“人间大炮……”
　　李诺：“哎？”
　　——“发射！”
　　轰的一声！
　　几人被电梯下面的魔法冲击弹起，撞到岩层顶部前，环绕在他们周边的光线冲开了岩石，将他们像炮弹般打出了洞窟，直入天空。
　　众人在天。
　　缓缓的看着你他喵越来越远的创界山一层。
　　李诺背着茶白在空中凌乱，保持着自己死鱼眼吐槽道：“原来还是个人工电梯啊……”
　　当他们冲过一朵云层之后，耳边响起了一段语音：
　　【已来到“创界山”二层】
　　百米下的地面上。
　　洞窟崩塌。
　　金狮子被淹没在石碓下方，和那些冒险者的尸体一起被埋葬于洞窟中。
　　流沙飘过。
　　金狮子睁开眼睛，双目赤红，心道一声：“妈的，老子怎么又被埋了！”
　　……
　　……
　　ps：（理论上下了限免都得爆更，所以今天偷个懒，明天开始爆更。）
　　ps2：（推荐《艾尔登法环：重回巅峰mod》，巨好玩。）
　　(本章完)

第370章 来，都来二层吧，二层欢迎您
　　天空一片碧蓝。
　　白云翻滚。
　　众人落在空中，云层形成踏板，渐渐变为看不清的木板，帮他们拖住脚掌。
　　——“诸位乘客，欢迎来到试做型直达创界山二层通道。”
　　——“如果您各位没有恐高症，现在请将双目对准下面。”
　　“什么啊？”
　　最先说话的是陈寿。
　　“噢噢噢噢！”
　　喊得跟猪似的家伙是安全员。
　　李诺拽着死鱼眼看他。
　　“你怎么还跟来了？”
　　“那我去哪儿！”安全员喊叫后，环顾四周，兴奋的手舞足蹈：“我可是第一次见到这种东西，没想到创界山还有隐藏的玩意儿！”
　　他就像看到了撅着屁股的旗袍女的处男般兴奋。
　　李诺想逗他，就说道：“别忘了我在你体内安装了炸弹。”
　　安全员先是一愣，然后笑着回道：“没关系，如果安个炸弹能看到此生未见的美丽瑰宝，炸死又何妨。”
　　这一刻，李诺甚至有些佩服他。
　　茶白的手指轻轻刮了刮他脑袋，小声说：“学学人家。”
　　李诺扭头看着他后背上的茶白，虚着眼冷笑着说：“你先学学自己走路再说我。”
　　陈寿：“我说……你们不慌？”
　　那个女乘务员般的声音还徘徊在四周。
　　邓元洲的大手扣在陈寿肩膀上，说道：“难得一见，就来欣赏吧。”
　　瘦哥看着自己这个大哥，又看着李诺这几个大腿，他们所有人都在看着下面。
　　他们站在悬空构成的木板长廊，半透明的，魔法构造的木板，一块一块的拼接在一起。
　　“这就是魔幻世界，对不对？”
　　茶白在李诺的武器匣子里，安心的环着他脖子，然后往上蹭了蹭，下巴抵在李诺的头顶，压着帽子。
　　“嗯。”
　　李诺轻轻的应了一声。
　　脚下，
　　云层，
　　山峦迭起。
　　一片湖泊分割大地。
　　青山绿草。
　　有龙在飞。
　　乡间土路，延展的尽头是人类聚集的城市。
　　尽收眼底的一切，就是创界山的一层。
　　(大概这样)
　　岛屿漂浮在空中。
　　就像是空岛一样。
　　茶白：“好像伊卡洛斯。”
　　李诺又“嗯”了一声，就是少了在空中乱窜的空贼，少了朵洛斯那群可爱的混蛋。
　　“呐，李诺。”
　　“嗯？”
　　“邢凯怎么离开的回廊？”
　　“说是找到了一种只在‘边狱’有的车票，我用笔给他签了個……”
　　“我说……”
　　茶白打断他的话。
　　“有朝一日，咱们回伊卡洛斯吧？”
　　“定居？”
　　“嗯，到死。”
　　李诺听她这么说，笑了出来。
　　“好啊。”
　　有魔力因子被茶白抓到。
　　它像个萤火虫般在空中飞舞。
　　茶白这才发现，那些空乘的声音是有人提前录制好，并放入魔力因子里的。
　　——“看够了吧？”
　　魔力因子里的声音轻盈喜悦。
　　——“我是玩家7777，来自……算了，什么回廊无所谓了。”
　　李诺睁着大眼睛，看向发出重音的一个个魔力因子。
　　他想到在《尼尔》里差点被某个格陵兰岛的玩家耍死的往事。
　　——“是这样，据我们所知，创界山每一层想往上走，除了有居民证件的原住民，要么大价格坐缆车，要么是军方的人，要么你作为冒险者自己上去，好不方便啊。”
　　——“我们的团队打算干点儿有意思的事情，比如给创界山做个人间大炮型的电梯。”
　　木桥前方有一条索道。
　　茶白指着那里，说道：“魔力钢丝。”
　　——“我们利用反重力增压魔法，把各位弹到了天空上，再在空中做出一条用《我的世界》魔力砖块囤积的过道，它所直达的方向……就在前面。”
　　——“牛逼吧，这可是集观景、交通、运输、科研于一体的景观长廊，而且只需要魔力就能运行。”
　　几人漫步在栈道上。
　　木板仿佛有了生命，开始自己运转，载着他们加速往上，环绕云端和微风，来到了二层更高的区域。
　　从这里开始，视角下方，他们才第一次看清创界山的内部。
　　一层是个大平原，只有外区域，中心的高山上是二层，整个二层的面积其实不比一层小，甚至可能更大。
　　——“咳，那个，要说一件事。”
　　语音有些失落。
　　——“我们遇到了可能活不下去的危险，有一只远超我们强度的雄火龙……嗯，我们小队的‘工程师’被吃了，估计工作只能做到这里了。”
　　一只鸟撞在了安全员身上，这家伙拿着相机拍摄四周，这一撞，相机掉下百米下的地面。
　　他兴奋的心情，因此坠入冰窖。
　　——“我们本来很高兴的，但旅途到此为止了。”
　　——“不过各位的旅途，应该还没到结局吧？”
　　李诺嘲笑着安全员大叔。
　　扭打着。
　　茶白差点被他甩下去。
　　语音平淡的仍然在阐述着。
　　——“如果有人可以给我们报仇，我们会把最后的礼物送给你。”
　　——“前提是，你是玩家。”
　　【支线任务已触发：为“热爱景观设计的工程师们”报仇】
　　【任务难度：lv80】
　　【任务奖励：经验值30000，获取一份“魔力材料”（不管几个人完成，只有一份）】
　　【任务详情：一群喜爱建造的玩家，终于是因为自己的能力不匹配世界强度，而死在了第一次60级的剧本中，巴塞尔这个地方，给了玩家更多获取金币的途径，公会的组成也是一种让玩家能在剧本中偷懒的渠道，但是也因如此，很多人在第一次60级剧本后都不知所措，因为无法退出剧本，无论您多热爱生活，无论您有多广阔的梦想，请先让自己的能力匹配到位，否则你能给自己留下的美好回忆只存在于幻想中】
　　【总之，杀了霸主雄火龙，给他们报仇吧】
　　“……”
　　邓元洲脚步减缓。
　　其余的人仿若没有听见系统的语音，也没看到系统的面板。
　　其实包括陈寿在内，大家对于这种情况已经见怪不怪。
　　【支线任务已完成……】
　　经验值拿到了。
　　于此同时，魔力因子汇集成一个戴着法师大帽子的半透明灵魂体。
　　他好像是个玩家的灵魂。
　　魔力因子也是灵魂的一种，生命消亡最终会成为能量，有魔法的世界，灵魂就不是什么恐怖的东西。
　　但李诺还是想用【亚登之印】把这家伙给封住，然后殴打这个灵魂，看看能不能炸出什么好东西。
　　只是这家伙不给他机会。
　　灵魂穿过了武器匣子，摸到了茶白那把被金狮子咬坏的锤子。
　　一缕金丝缠绕在锤子上。
　　【魔法武器改造材料“大魔女的金色发丝”】
　　【简述：兽耳族大魔女玛丽卡娜娜，创造了创界山的大魔法师，相传，这个女人把所有魔力都放在头发里，她等着有一天，能有个盖世英雄为她剪去长发，于是大魔女就陷入沉睡，打算当个睡美人，直到睡死了也没人叫醒她】
　　灵魂缓缓消失。
　　——“这是我们盗墓弄得，哈哈哈哈！作为一群非战斗类玩家，能活到现在，肯定有奇怪的手段。”
　　茶白把金丝收起来：“去了二层找个地方造东西。”
　　此时，前方已到终点。
　　是个下行的南瓜缆车。
　　——“坐上南瓜车，就能带着各位飞向下面的区域，也就是创界山二层。”
　　——“能走到这里的大家，提醒各位一句，别随便跳下去，创界山每一层的五十米上方，都有魔力毒素，会让各位中毒的。”
　　“这也太梦幻了。”李诺皱着眉，环视陈寿和邓元洲。“和伱们俩坐南瓜车一定会有个不好的回忆。”
　　陈寿嘴角一咧，皮笑肉不笑：“呵呵，对不起啊。”
　　——“那么，请各位踏上去往二层的南瓜车，祝各位旅途愉快。”
　　娜娜米仰头看向中央那座更高的山，通向了创界山三层的大山，上方一层环绕的云雾，遮住了顶层的风景。
　　她低下头，看着脚下的一层，有瞅向正要去往的二层。
　　美眸轻轻的垂下，低声呢喃：“不会跑了吧……”
　　“喂！”陈寿喊了她一声：“上车了！”
　　“啊，哦。”娜娜米迈出步子过来。
　　李诺在车门旁做了个请的动作，笑着说：“简小姐如果思春了，我可以给你画一套‘马尔杰出浴图’。”
　　娜娜米无言以对，她真的服了李诺那双能看穿每个人想法的眼睛了。
　　“哎……不对……”娜娜米后知后觉：“什么出浴图？我为什么要看那个！”
　　就在这时。
　　——“对了，忘了说了，我们被吃掉的时候，其实还没完成最后工序。”
　　李诺：“哈哈……来了。”
　　陈寿流出冷汗：“不是吧……”
　　他们大概知道要发生什么了。
　　——“所以，南瓜车实际上是个摆设，请各位自由落体~”
　　——“来，陪，我，们，吧！”
　　滋溜的一下。
　　脚底的木板平台全部消失。
　　他们所有人在空中自由下落。
　　陈寿和安全员手拉手的大喊，邓元洲满脸惊恐，娜娜米面无表情。
　　只有李诺捂着帽子，在空中放声大笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这才对！”
　　玩家哪有不耍玩家的道理。
　　饶是如此，那群被吃掉的家伙们依然保留最后善意，那个消失的南瓜车形成了防护罩，帮他们隔绝了天空有毒的魔力因子。
　　娜娜米一副被草麻了的样子，很无所谓的看着越来越近的地面：“幸好弄了个短发。”
　　武器匣子里的钱袋子飞了出去，茶白反应极快的伸手抓住。
　　一只飞鸟闪过，抢走了钱袋子。
　　陈寿冷静的拔出冲锋枪，对着“贼鸟”扫射，钱袋子也破了。
　　金币洒落。
　　他们伴随着金雨坠落地面。
　　几声嚎叫后，除了那个安全员吓晕了以外，剩下的人安然无事。
　　娜娜米戴着【银猫戒指】，加上长棍有滞空技术，当初坠机都不怕的她，自然能抗住高空坠落。
　　至于其他人，除了安全员是茶白用浮空手给薅住的以外，剩下的都是因为浮空手反向使用重力系统，把下落的引力减弱，最终才没有大碍。
　　李诺轻咳几声，扫了扫四周的灰土，望向四周。
　　一望无际的大平原。
　　茶白从躺倒的匣子里爬出来，坐在草地上，长出一口气。
　　李诺这时才看清她受了多重的伤。
　　肋部皮肤破碎，里面的钢化骨骼暴露在空气里。
　　小腿少了几块肉。
　　血药对60级以上的玩家恢复效果有限，基本只能恢复生命力总量的20%左右。
　　她的流血止住，但因为身体里有机械构造，所以恢复效果往往不如完全的血肉之身。
　　在茶白的手臂上，有个红点。
　　【仇恨牵引】
　　代表金狮子依然会追来。
　　李诺看着她这样，就问道：“那个金狮子会追着你的气味过来，要不把它办了？”
　　茶白摇头，她知道李诺的德行，心里头最大的打算还是把金狮子养起来对付大公会，但嘴上说着办它，无非是不爽她受了重伤。
　　“不，多亏有它，我现在能明白【鬼背】要怎么用了。”
　　【自由之背】，包含了【鬼背】和【鬼脑】的统称，类似于李诺的【塔克斯格斗术】，都是提升攻击力的能力，不同的是，【鬼背】潜力更大。
　　李诺想了想：“也对……下次再见面，我用它实验一下光之战士的水晶魔法……”
　　只能说，法师的终点是战士，战士的终点是法师。
　　茶白提醒道：“那个金狮子，就算不当做隐藏的保镖养着，当成陪练也不错啊。”
　　邓元洲一旁听着，心里头发颤：你们把隐藏boss当陪练看待？
　　李诺注意到他，问道：“对了，你们要走了吧？”
　　“嗯。”邓元洲点头：“和你们这群把隐藏boss当陪练的家伙，我总归不是一路人。”
　　他的主线是找到“精品原石”。
　　而之前给李诺看过的支线任务【通向创界山二层】的奖励就是“精品原石”。
　　也就是说，邓元洲在栈道上的时候，其实已经完成了剧本主线。
　　他把“精品原石”拿出来，依然是没有开光的“mega石”。
　　将石头扔给李诺。
　　“我留着没用。”
　　“好，那就谢谢了。”
　　李诺收下，没有多说什么废话，这个四十来岁的单身汉只是用这种方式感谢罢了。
　　“以后有需要跟我说。”
　　李诺在邓元洲离开前摘下帽子，算是个礼貌动作。
　　“我让索伦那混蛋给你们添置东西。”
　　“那个索伦·李……”
　　“没事，四眼儿可欠我太多了。”
　　邓元洲看了眼正在帮忙捡钱的陈寿，笑着叹了一口气。
　　天上有一层薄薄的阴云，起风了。
　　只有玩家能看到的列车闯入平原，带走了他。
　　陈寿却留了下来。
　　瘦哥有两个主线任务，在救出邓元洲后，他就把主线改为了冒险者任务【蹬上创界山三层】。再说，两个人已经不能算是小队了，他和邓元洲的队伍已经自动解散，现在算是孤狼。
　　“瘦哥？”李诺意外陈寿为什么不好好活着，要留下来和他们一起作死。
　　“你们需要我啊。”陈寿拿出自己的冒险者徽章和创界山图鉴，说道：“没这些，你们要绕不少弯路吧？”
　　他本以为会得到类似于“感动”的回答。
　　但那三位却面无表情。
　　我们可以找个冒险者来一场活不见人死不见尸的抢劫啊……
　　饶是如此琢磨，娜娜米还是笑着说道：“谢谢。”
　　“娜娜米……”李诺指着昏迷的安全员，说道：“他怎么说也是个官方人员，相当于咱们在创界山二层的导航仪。你想个法子给他弄醒了。”
　　娜娜米拽起安全员，对自己的拳头吹了一口气：“这个我熟练。”
　　紧接着，陈寿就看着娜娜米用拳头疯狂殴打安全员。他这才明白过来一件事：我当初从龙肚子出来陷入昏迷时……也是被你们这么弄醒的吧？
　　安全员醒了以后，觉得脸疼。
　　他看到李诺手上拿着沾血的毡帽，脸就这么贴着。
　　“大哥，问个事。”
　　安全员：“你还劫色啊？”
　　李诺乐了，笑得就跟真要劫色似的猥琐。
　　“把创界山二层有名的工匠位置告诉我。敢使诈，我就把你脑袋塞你肛门里。”
　　“你直接说杀了我不就行了……”
　　“不，是活塞。”
　　……
　　数小时后。
　　深夜。
　　创界山一层。
　　一只酷似霸王龙的怪物扫平树林，进入了山丘石场一带，寻觅食物。
　　它叫蛮颚龙，从其全身紧绷的肌肉、覆盖着大棘的发达下颚可见，它是一种异常好战且凶猛的怪物。
　　蛮颚龙在石场废墟一带游走，扒开了石头，从里面找到了霸主雄火龙的尸体。
　　它用硕大的嘴咬住“食物”，拖出废墟，在石场空地准备进食的时候，坡上有石头滑落惊到了护食的蛮颚龙。
　　它抬起头。
　　在石坡上，如人形的四臂金狮子站在那里。
　　此时，蛮颚龙低下脖颈，发出嘶哑的吼叫，它过肌肉来活动软骨打开位于背部的帆膜。以视作恐吓对手。
　　但金狮子只是指了指它脚下的霸主雄火龙的尸体，然后又指了指自己，最后双臂环胸，后背的一只手臂向远处指了一下。
　　那意思就是：“这个看着好吃，我饿了，我很牛逼，你滚蛋，把东西给我。”
　　蛮颚龙张开大口，有猛烈的火焰从尖锐牙齿里挤出。
　　金狮子摇了摇头，意思是：“妈的，就没个自觉。”
　　彼时，蛮颚龙一声巨吼，跃起半空飞扑而来。
　　而金狮子只是淡定的站在原地，它脑中回忆着茶白的动作。
　　然后……
　　金狮子扬起手，抓住蛮颚龙的下颚，用了个消力，一个过肩摔将比自己大出一倍的庞然大物砸进了岩石中。
　　它没有心情理会弱者。
　　走向霸主火龙的时候，蛮颚龙从石碓里蹿出，一口咬了过来。
　　回旋踢！
　　魔女闪避！
　　过肩摔！
　　点穴！
　　八卦掌！
　　擒拿术！
　　小奶拳捶你脸！
　　最后跃起空中，一屁股坐断了蛮颚龙的脖子！
　　“哈……”
　　金狮子长叹一口气。
　　它在刚才短暂的交手中，学到了茶白的格斗技。
　　虽然只是皮毛。
　　但这个对手，它觉得不一样。
　　实际上，这只金狮子有宝可梦怪力的思维，这就是mega进化的特性，不仅仅是实力的变化，也包括头脑的重生。
　　远处。
　　一排车子停在安全区域。
　　那个一直追捕茶白的军官，卷发的爱丽榭，正拿着望远镜看着金狮子。
　　她撂下望远镜，捂着嘴开始干呕。
　　“好，好恶心……它的动作就跟个女人似的！”
　　因为金狮子算茶白半个徒弟。
　　一旁的副官扶住爱丽榭，扭头看向身后的冒险者们。
　　“所以，它是洞窟坍塌的主要原因？”
　　一个黑发的公会女人耸了下肩膀：“不知道啊，但霸主赤色彗星之龙（雄火龙）死掉的信号可能和它有关系。我们还得继续调查，不过……”
　　“没关系……”爱丽榭抹了抹嘴唇：“这只黄金斗士（金狮子），可能和创界山不久前结界的破碎有关联。”
　　她说着看向不远处一辆老旧的军用车。
　　“咩哈哈哈……”
　　车里发出老太太的笑声，她是创界山冒险者会长的会长，苏格。
　　“我可没这么说过……”
　　苏格会长抿了抿没有牙齿的嘴唇。
　　“不过啊，每次创界山崩坏开始，都会出现新的异常生物。”
　　爱丽榭走到车门前，皱着眉问道：“老会长，请说明白。”
　　“来龙去脉我来说。”她身边叫雪梨的女孩说道：“一开始是创界山的结界被破坏，逃出了的龙袭击了你们的押送船，嗯，这个稍后再说。”
　　雪梨拿着一份报告，翻过一页，继续念道：“不久前，有个黑色死亡光轮之深渊巨龙（恐暴龙）被你们发现，从它的足迹判断，那家伙来到过这个石场，身上有被霸主和金色斗士袭击过的伤口，从伤口外泄的毒雾里，我们可以判断，它去过创界山的三层。”
　　爱丽榭虚着眼：“这和我要找的囚犯没关系。”
　　雪梨不爽的说道：“长官，你们贵为军人，可要弄明白什么才是重要的。”
　　爱丽榭：“我军的身份最重要。”
　　雪梨：“你还不如我好看呢……”
　　副官抱住要暴走的爱丽榭。
　　此时，会长呆愣愣的看向了创界山的山脉，说道：“雪梨……你知道五十年前的故事吗？”
　　“知道知道。”雪梨说道：“忘了喂您吃药了……自己偏得跟来。”
　　会长有间歇性老年痴呆。
　　这时爱丽榭突然不闹了，扒着车窗，正色问道：“老会长，想起什么了？”
　　老会长慢慢的说道：“五十年前那次崩坏，是在三层，从门里走出了一个龙一样的女人。那场战斗，我们的同伴都死了，只有我活下来了。所幸，我把‘门’给关上了，哈哈，哈哈哈~”
　　爱丽榭：“门？”
　　雪梨：“老会长总说‘天球交汇’是门。”
　　“是啊，门……”老会长的声音没了痴呆的感觉，越来越正经：“创界山每五十年会出现一次崩坏，所有崩坏都和‘门’有关系，谁也不知道‘门’里面会走出什么东西，但它会带来毁灭，两百年前走出的东西去了外界，成为了你们现在对抗的魔王，五十年前的龙女差点把三层全给毁掉，今年又是一个五十年，你们说，会出来什么？”
　　沉默良久。
　　副官笑着打趣：“总不会跑出来一堆大便吧~”
　　所有人看向他，这个玩笑不好笑。
　　爱丽榭问道：“老会长，您有什么想法？”
　　老会长看向了远处站着的阿曼达，摇头：“不用担心，崩溃现象不一定是坏事，混乱是进步的阶梯，也是孕育勇者的温床。”
　　雪梨翻译道：“总会有人在正确的时间做正确的事情，咱们摆烂就好。”
　　爱丽榭沉了口气，撇了眼副官，问道：“调查出幼年龙跑出来的结界区位在哪儿了吗？”
　　副官说道：“反正不在一层，应该是在二层或三层。”
　　“你在说废话……算了，走吧。”爱丽榭不打算再驻足于此，除了保住军以外，她也是个军人，有自己的工作。
　　“老会长，问个问题。”说话的是阿曼达。
　　她走来，背着那把斩龙剑，向老会长微微躬身行礼。
　　“好健硕的姑娘，和我年轻时截然相反。”
　　老会长笑着，她在阿曼达身上剜了好几眼。
　　“你和那个拿手杖的小鬼，认识吗？”
　　阿曼达心里一惊的同时也在摇头，但她能从这个老太太眼中看出，自己的否认其实没什么意义。
　　“我想问问您，为什么称呼‘天球交汇’是‘门’？”
　　“那东西有很多名字……”
　　老会长看着窗外，仿佛回忆很多过去的事情。
　　“比如……”
　　“比如？”
　　“五十年前，我在门的前面听到里面有人喊它……”
　　“……”
　　“边狱之门。”
　　阿曼达愣住：“边狱……”
　　老会长的瞳孔在刚才一瞬间仿佛回到了年轻时候的凌厉，那是五十年前的她。
　　阿曼达张开嘴：“我……”
　　曾经最强的那位冒险者，突然的伸了个懒腰：“雪梨！好困啊！我要回家！”
　　雪梨笑着致歉：“老会长有老年痴呆症……各位有事情以后再说吧？”
　　“阿曼达，走了！”爱丽榭催促道：“去二层，调查结界松动的问题！”
　　车子启动。
　　烟尘中，远处正在进食的金狮子抬起头。
　　它看着离开的军用卡车，没有贪婪的追上去。
　　它撤下霸主红龙的血肉，咬在嘴里。
　　咀嚼中，忽然感觉脑子有点儿烦躁，然后这家伙就看到了有母猴子在远处跳舞。
　　于是金狮子跑过去跟母猴子跳舞。
　　爱丽榭在车上拿着望远镜瞅它，特别嫌弃的说道：“这只怪物为什么突然对着空气跳双人舞？”
　　副官笑道：“说不定见到母猴子了。”
　　爱丽榭皱了皱眉：“可它身边没有母猴子。”
　　一名士兵说道：“哦，我的天呐，这家伙好像在对着龙的尸体跳舞。”
　　这一幕太诡异，太可怕，就仿佛一个八十岁老太太穿着高叉旗袍做前滚翻。
　　金狮子在和自己跳舞。
　　母猴子是它看到的幻觉。
　　霸主火龙的肉里含有微量【赛博精神病】的毒气，是李诺干的好事。
　　它中毒了。
　　四个小时后，消化了病毒的金狮子坐在石头上，它开始反思自己为什么要对着蛮颚龙的尸体跳上几个小时的草裙舞。
　　最终，它做出了一个决定。
　　——以后一定要吃用高温烤熟的食物。
　　当生物开始决定使用火焰的时候，就是进化的开始。
　　它缓了几个小时后，迎着黎明，独自离开，踏上了寻找茶白这个对手的旅途。
　　……
　　在安全员的带路下，李诺几人来到了一个镇子的郊外。
　　他们站在一栋看着有点儿颓废的二层小屋前。
　　阿曼达曾经跟李诺提过，最好的工匠在创界山二层，他们手里有不少东西，也有不少闲钱，留着不如找个专业的把装备给整了。
　　“就这儿？”李诺不知道为什么有点儿不安，这屋子看着跟要闹黄大仙似的。
　　“嗯。”安全员点头：“大名鼎鼎的‘亨利’先生，曾经创界山最好的装备工匠。”
　　“为什么是曾经？”娜娜米问道。
　　安全员一笑：“自从他老婆出轨后，这家伙就完蛋了。”
　　“真是有趣的故事。”李诺赞赏着走到门前，轻轻敲门。
　　没人。
　　再敲。
　　没人。
　　加大力量敲门。
　　还是没人。
　　陈寿虚着眼：“不会死了吧？”
　　安全员不解：“不至于为个女人自杀啊，不就是被出轨吗。”
　　李诺回头问：“你还以为殉情只是古老的传言？”
　　陈寿吐槽道：“《江南》这种歌也太古老了……”
　　这种歌词梗也就陈寿听得懂。
　　茶白拄着李诺的手杖，一瘸一拐过来，直接一拳把门凿开。
　　反正他们没感觉到屋里有什么危险。
　　门打开后，先是一股煤油味涌出，然后便是一片漆黑。
　　现在可是早上，屋里的窗帘全都拉上了。但依稀能看出，客厅有锻造台，在角落堆满了柴火，桌上的空盘子上有几颗豆子，简陋的屋子除了维修用设备外，什么都没有。
　　“奇怪，是不是出门了？”安全员第一个踏入屋子里，环顾四周，喊道：“亨利先生，在家吗！？”
　　李诺走进屋子，眉头微微皱起。
　　跟在他身后的陈寿吐槽道：“最好的工匠这么穷的吗？”
　　娜娜米耸了下肩膀：“可能这就是被出轨的原因。”
　　她说完后，还在等着李诺嘲讽她，比如“原来你个平板如此水性杨”，“老马开后宫，你也想开个男团啊”。
　　但李诺一句话都没说。
　　这一刻娜娜米知道，事情不对劲了。
　　“啊——！”
　　突然安全员发出恐惧的吼叫声。
　　玩家们来到他旁边，就看到，在楼梯的角落，亨利先生倒在地上，看上去就像死了一样。
　　李诺扫了一眼。
　　他能闻出没有死人的气味。
　　亨利没有死。
　　只是晕了。
　　李诺没在意这位工匠的状况。
　　他深吸一口气，从进屋开始就感觉有奇怪的气味，但绝不是亨利。
　　闻不出来的情况下，他拿出了不久前做的煎药【犬类】，该煎药由于一般用不到，所以没放在煎药格子里，打开瓶盖喝下后，等口腔里的苦味过去后，他的嗅觉比之前灵敏了一些。
　　李诺循着熟悉的气味走到维修台前，拿起了一把做工用的锤子，疯狂的闻它。
　　最终，眯起眼睛，吐出一口浊气。
　　“……”
　　“马尔杰？”
　　(本章完)

第371章 阿姆斯特朗
　　……
　　马尔杰身上的气味不是广义上的“屎味”。
　　这家伙因为平时接触沼气比较多，所以弄了不少减淡沼气气味的药水，反正都是李诺和茶白主动给他做的。
　　如果他不喷气味药水，那么体味会有一种。
　　“狗屎一样的臭屁味。”
　　李诺回头看向众人。
　　然后看着亨利先生。
　　“马尔杰来过这里。”
　　娜娜米深吸一口气，看向茶白。
　　“你用了命运之类的能力？”
　　“没有。”
　　茶白想了想，走过去抓起李诺闻到气味的工锤。
　　“马尔杰自己找来的……毕竟他也是个工匠。”
　　只要弄醒亨利就行了。
　　这时，李诺突然把身前的茶白按在桌子上。
　　然后茶白习惯性的把双腿打开。
　　茶白：“哎？”
　　李诺：“啊？”
　　大家看过去。
　　就看李诺瞪着懵逼的大眼睛，正在撩自己衣服。
　　茶白反应极快：“等等……李诺！这儿不行，好多人看着呢！”
　　陈寿惊了：“卧槽。”
　　李诺一边解腰带一边焦急的吼道：“不是啊！是……”
　　茶白挣脱间被李诺一个专业的擒拿按在桌上无法动弹。
　　“谁来拦住他！”
　　“我去！快点儿！”
　　“姓李的，你现在发什么春啊！”
　　李诺被娜娜米和陈寿按在地上。
　　“不是！听我解释！”
　　他打开煎药格子。
　　“我刚才喝的煎药是模拟狗鼻子的嗅觉，但是那东西模仿的过于激烈。”
　　娜娜米想到李诺把自己鸟给烧了的那天晚上，不由得吐槽：“你就不能做点儿正经的煎药吗？”
　　陈寿坐在他身上，虚着眼：“把自己变成公狗对他来说可能已经算是正经了……”
　　茶白扶住桌面站直喘着粗气：“我可不是母狗。”
　　“但人类可是一年四季都在发春。”李诺说着糟糕的话，启动【高等白蜂蜜】取消煎药【犬类】的作用。
　　这时，昏倒的亨利手指微微动了一下……
　　“狗肉的气味……”
　　他呢喃着。
　　“我，我饿。”
　　亨利是饿晕的。
　　这家伙已经穷到了吃不起饭。
　　李诺没着急给他吃东西，反正还能说话就代表距离饿死远着呢，他比谁都清楚被饿死之前是什么样子。
　　“水肿和消瘦，这两个特征他都没有，说明很健康。”
　　陈寿问道：“你好像对饥饿很熟练啊？”
　　“当然~”说起往事，李诺可骄傲了：“有一次楼下大妈和楼上大爷都出门了半个月，我因为买了台新电脑，差点在家饿死。”
　　陈寿：“为什么我感觉你那么骄傲……”
　　娜娜米不懂：“为什么不去救济院领面包？”
　　李诺和陈寿用“何不食肉糜”的眼神瞅娜娜米。
　　“我们的主食是馒头、米饭和面条。”
　　“……”
　　……
　　李诺、陈寿和安全员出了趟门。
　　他们去了趟冒险者公会的补给站，陈寿通过個人记录从补给站的传输器里领取了吉兰送来的钱和书。
　　霸主火龙已经死了，这件事不到四个小时就传遍了整个创界山一层。
　　公会给出的说辞是：洞窟活性化导致洞穴崩塌，将霸主火龙压死。
　　民间谣传是：有一只变异的金狮子干死了火龙。
　　吉兰在送给李诺的食谱里写了这么一句话：我猜是你们干的。
　　李诺下意识认为自己被威胁了，他在考虑要不要回到一层弄死吉兰的时候，翻过页，上面写着“谢谢帮我们报仇”。
　　并附言：基罗加村一百八十位亡者的冤魂都将永远记住你。
　　“我猜他是在感谢你。”
　　“但怎么看怎么觉得是在拿死人吓唬我。”
　　李诺撕下附言的那一页，用苍火点燃，尘归尘土归土。
　　他手里这本书叫《崩坏的龙根》。
　　光看名字好像是记录什么大魔法的古书，实际上讲的是下三路食材烹饪法。
　　不管怎么说，这本书对李诺很重要。
　　并非因为吃哪补哪。
　　而是他每每想到蝶一脸不情愿的用菜刀剁龙的○○，就有一种很有意思的感觉。
　　最后就是吉兰他们给的钱。
　　一共15000创界币，相比于阿曼达那个富婆而言，说是贫困户没问题，所以李诺象征性的收了6666，把剩下的创界币退了回去。
　　看他的操作，陈寿有点不敢相信这是自己认识的那个李诺，那个无赖、混蛋、比土匪还王八蛋的李诺。
　　“反正能抢。”
　　李诺解释了一句，然后抬手勾住了安全员的肩膀。
　　“大哥，说好的图纸。”
　　他指的是【创界山图鉴】的图纸。
　　安全员这次特别干脆的点头同意，连李诺都没想到。
　　“斯德哥尔摩综合征？”
　　“说什么呢？”
　　安全员听不懂，但也不在意，只是扬着眉毛。
　　“每五十年会出现一次崩坏，今年正好是第五十年，有没有一种可能，伱们是能拯救创界山的人。”
　　崩坏……李诺看书里记载，都是因为天球交汇的影响。
　　他很怀疑这次的崩坏和马尔杰有没有关系，或者说马哥本身带来的就是混沌，这么一来说不准剧本最后要面对一个“魔王”马尔杰，想想就绝望。
　　“别紧张，朋友。我就是说说。你这种往人身体里埋炸弹的混蛋货，是勇者的概率不到百分之一。”
　　安全员看李诺脸色有细微变化，还在安慰。
　　李诺脸色不好，只是因为在模拟和马尔杰决斗的画面，没有一点点赢的可能性。
　　“你就说图纸在哪呢？”
　　安全员没忘记自己身体里被李诺安着炸弹这事儿，瞳孔往旁边的补给站撇了撇。
　　“每个补给站里都有个仓库，里面有个终端器，记录了公会的简易设备制造书，方便维修者随时提取的保险库罢了。”
　　“那看来不是什么特殊的东西啊？”
　　李诺说这话的时候其实动了歪心思，比如打劫公会。
　　但很快就给自己压了下去。
　　一，在创界山二层活动的冒险者基本都是等级二以上，硬实力比一层的冒险者强不少。
　　二，二层开始，异化种生物占比更大，没意义的消耗要避免。
　　三，还有个“巴哈姆特之怒”没出来呢。
　　李诺这么想着，就离开了补给站。
　　从补给站往北面不远就是镇子。
　　这里主要居民是精灵，它最早作为公国建立的采矿殖民地之一。后来因为矿脉枯竭或是人类活动而成了废墟。现在的已经从矿业小镇转变为创界山二层的贸易枢纽，许多不同种族的人在此交易。
　　南面是大野猪树林。
　　顾名思义，林子里到处是野猪。
　　电话亭里能接到的冒险者任务，全是讨伐大野猪。
　　野猪这种生物，它不强，但它很烦人，不怕疼，见着活的东西就拱，不死不休的那种。在这里它们充当着哥布林一类的生物，事实上，树林里也生活着哥布林。
　　冒险者懒得管，军队更懒得理会。
　　但李诺从中看到了可取之处。
　　他站在树林边儿，拿出【大野猪煎药（对着猪三鞠躬，那只猪会跟你结拜）】。
　　然后召唤出威尔斯老哥。
　　耳语几句。
　　黄种人和黑种人默契的互相比了个大拇哥。光看俩人那尿性就跟要去干白人似的。
　　望着一黄一黑，俩个人走入了林子里。安全员问道：“我说……这俩人干嘛去了？”
　　陈寿：“可能是想把树林里的野猪都给屠了，然后再拿这些去镇子里换一些好处。”
　　安全员默默点头：“真按你这么说，我确实看错这小子了，其实他人不错？”
　　一个小时后。
　　只有李诺一个人走出来。
　　陈寿还想问他发生了什么，就看到威尔斯老哥领着一群野猪从树林里冲出来，把冒险者公会的补给站给撞塌了。
　　李诺召唤出“翠”，让这家伙趁乱把图纸抢走。
　　就这么不留一点儿痕迹的，轻松的把【创界山图鉴】的图纸弄到了手。
　　不多时，城镇附近的防卫系统启动，没有卫兵，没有子弹，而是镇子中央的高塔上亮起了犹如水晶的魔力漩涡。
　　激流般的射线挥舞着砸落而来，掀起猛烈的魔力爆破。
　　野猪很快就被清没了，威尔斯也趁着危险降临前溜了。
　　李诺几人在安全区域，靠在一棵树上。
　　陈寿望着远处冒烟的补给站，他人都麻了：“你干了些什么？”
　　“我就是让威尔斯老哥跟它们说，我想跟你们老大拜把子。然后我就和它们老大拜了个把子。”李诺面无表情的说道：“它们智商上先天就有点儿问题，说啥都信，就是可惜时间紧迫，没找到太多哥布林的营地，要不……”
　　陈寿：“哥布林营地？”
　　李诺从兜里掏出俩飞镖：“我先拿一群哥布林试了试野猪们的战斗力。”
　　陈寿：“……”
　　李诺：“然后试完战斗力后，我就说外面有个补给站欺负我。可惜了……这要是有个异化的大野猪……嗯，算了，反正是威尔斯老哥领着野猪闹的事，跟我没关系。”
　　他说话的时候正看着图纸的信息。
　　【创界山图鉴的维修图纸】
　　【简述：只记载了怎么维修图鉴的手法，需要一个专业的工匠或工程师来使用】
　　“走着~”
　　李诺偷摸的把图纸捏成团塞进裤兜。
　　安全员全程没说话，他觉得自己已经回不到原来的生活了。
　　人生就是一场旅途，上错了贼船，一辈子就完了。
　　其实他现在就算走也无所谓，李诺不缺他这个人质，再加上图纸消息本来就是他说的，他算帮凶。
　　更何况安全员也不可能说，毕竟他体内还有炸弹。
　　真的有。
　　是维克多先生做的【微型遥控炮竹】，本来是马尔杰准备过春节的时候塞李诺嘴里的惊喜道具，前不久被李诺在空间维修室里找出来了。
　　来的路上，李诺把这玩意儿放进安全员的伙食里，看着他吃了下去。
　　生活中的日常小事，就不多提了。
　　……
　　咚咚咚……
　　蝶一手拿着烹饪书，一手拿着传说中的厨具【永灵刀】，快速的切着毒妖鸟的○○。
　　这一幕让李诺想起预言中似曾相识的画面。
　　“预言不可逆？”
　　旋即他，回过头，望着刚刚吃了水果前餐，而缓和过来的亨利大叔。
　　如果从外形来看，这位大叔长相平平无奇，属于那种在故事中充当背景板的角色。
　　但人不可貌相。
　　他确实是创界山二层最好的工匠之一。
　　这家伙到现在为止依然精神萎靡。
　　直到蝶把做好的龙肉沙拉端上来，亨利大叔吃下几口之后，才彻底缓和过来。
　　蝶在旁边，用李诺的衣服擦了擦手上的油渍，顺便说道：“李先生，我要考试，最近几周我没时间陪你们玩啊。”
　　李诺“嗯”了一声。
　　由于蝶和威尔斯都不算召唤兽，所以他们要不要响应召唤契约，完全看个人心情。
　　这位厨娘转着菜刀回到厨房。
　　此时亨利大喘一口气。
　　“好吃……”
　　他看了看李诺，又扫了扫其他人。
　　“那个，谢谢各位……”
　　李诺没着急问马尔杰的事情，而是先拉近关系。
　　“我挺好奇您是怎么把自己逼到要饿死在家里的。”
　　“最近在置办装备品，不知不觉间，钱都完了。”
　　“您一个工匠，要做冒险者？”
　　亨利摇头，摇晃着站起身，从一个柜子里翻出一本笔记。
　　“我最近在做个东西，那玩意儿需要赤色彗星之龙的爆炎蛋。”
　　啊对，是爆炎蛋，不是爆炎袋。
　　娜娜米插话：“委托冒险者不就行了？”
　　亨利耸了一下肩膀：“委托了，但是好像不行。”
　　他从笔记里拿出一张委托说明：
　　——“狩猎霸主赤色彗星之龙。”
　　——“已上交创界币70000。”
　　“为了凑钱，我还卖了一套房，……”亨利坐下，又吃了一口龙肉。满嘴油，嗞着牙说道：“那个任务好像很难的样子，所以我打算利用自己的锻造技术，弄点儿可以诱惑冒险者的装备，让更多人去一层狩猎它。”
　　所有人：“（原来霸主狩猎的任务源自于你啊）……”
　　“我做计划表的时候，过于废寝忘食。”他又咬了一大口，几乎不怎么嚼就咽下去，然后说道：“结果，忘了自己没吃饭，然后就忽然晕了。”
　　李诺敲了敲桌子：“那个，大叔，能不能问问，你是为了什么东西，才要霸主的爆炎蛋啊？”
　　亨利这家伙有一种老好人的气息。
　　也因为李诺他们救了他，所以亨利毫不犹豫的就去了楼上。
　　“等我一下。”
　　听着楼上传出的脚步声，娜娜米看李诺。
　　“马尔杰的事情……”
　　“不急。”
　　亨利跑不了，既然是牛逼的工匠，不如先套套话。
　　如果有意外好处能拿，那肯定是最好。
　　更何况了，鬼知道马尔杰干了些什么，现在表明身份有些着急了。
　　楼上传来急促的脚步声。
　　亨利拿着一张大图纸下来。
　　陈寿自觉的把桌子上的菜盘子给端走。
　　图纸摆在桌上。
　　众人一愣。
　　亨利目光发亮：“我就是要做这个。”
　　李诺：“这个？”
　　亨利特别认真的点头，然后说出了它的名字。
　　“新阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮！”
　　(本章完)

第372章 关键字是“光”！
　　如维克多先生所说。
　　马尔杰的梦想之一就是制造出“阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮”。
　　你别管他为什么要这么做，反正他就是想这么做。
　　娜娜米虚着眼，望着图纸上的画，问道：“这不是您的想法吧？”
　　亨利略带愧疚的摇头：“是啊，我没有这般创造力。”
　　李诺扫过图纸上的线条。
　　马尔杰的画工属于无可救药的那种。
　　往常马哥做图纸的时候，是李诺和维克多辅助他画图。
　　“马尔杰？”
　　“谁啊？”
　　看亨利不知道马尔杰的名字，李诺便闭上眼。
　　当他再次睁眼的时候，瞳孔中迸发出龙傲天般的装逼气场。
　　“哼。”
　　“啊啊啊！”亨利秒懂：“奥斯巴尔多！”
　　李诺眉头颤了一下，马尔杰在《赛博朋克》里是学者线，所谓学者线又来自于《八方旅人》，那款游戏里，学者线的主角就有个“奥斯巴尔多”，只能说马尔杰觉醒了奇怪的记忆。
　　于是李诺拿起笔，用一分钟的时间把马尔杰的脸给画了出来。
　　亨利吃惊于李诺的画功，同时点头：“是他，你们的朋友？”
　　李诺颔首：“算是。”
　　茶白此时正坐在里屋给自己修腿，朝着外面喊了一句：“如果他做了什么对不起您的事情，请您见谅。”
　　在她心里头，马尔杰和李诺这俩，单独跑出去，往往都是那个制造麻烦的。
　　亨利却笑道：“没有，那位先生是我的助手……”
　　事情是这样的。
　　某一日，马尔杰打听到亨利的住址。
　　“那位先生说，想制造出一种能让兽耳族自保的武器，于是来请教我。”
　　亨利陷入回忆。
　　“不过那之后，我们就忘记了兽耳族的事情，全身心投入到工作中，怎么说呢……他是个天才。有一次，我在城里的某个特殊的小酒馆喝多了，他去接我，回来后就画出了这個图纸的雏形。”
　　亨利喝了一口热水，哈出一口气。
　　“利用碰撞的原理，加速活sai运动，用怪物的爆炎作为点火器，我之前怎么就没想到过……”
　　他说到这里，兴奋的看向众人。
　　“你们干嘛这么看我？”
　　“没事……”陈寿给了个面子：“就是觉得，您的脑回路……”
　　娜娜米直接了断：“您脑子也挺不正常。”
　　“哈哈哈哈~”亨利开朗的笑了出来：“是啊，我只是个科研人员，想研究武器和装备的无限可能，创界山蕴含着各种可能性，不过……自从老会长上任后，对怪物们实行‘大规模狩猎’开始，无论怪物还是兽耳族，这种可能性正在慢慢消逝，创界山的生态系统逐年被冒险者和亡命徒破坏，迟早有一天，这里会变成不毛之地。”
　　“这倒是啊。”安全员在旁边概括着说：“自从老会长管理后，就加强了狩猎怪物的职责分属。”
　　“什么职责？”陈寿问道。
　　“就是说……”安全员解释道：“对龙类生物狩猎的奖赏，以及和公国合作，引进冒险者治理创界山的生态危机。”
　　“说白了就是肆无忌惮的屠杀怪物吧？”陈寿说道。
　　“嗯。”安全员点头：“五十年前，老会长上任之前，创界山的冒险者公会主要工作还是配合公国收集能带出去的材料，这五十年来，已经转变为无差别的杀死怪物，也不管那些龙类生物的尸体能不能带出创界山。”
　　亨利说道：“其实按照创界山法则来看，根本就是无意义的屠杀，人类越来越多，侧面的也在压榨创界山兽耳族的生存区域。”
　　“打住。”李诺马上拉回主题，问：“您那位助手，就是‘哼’。他死哪去了？”
　　亨利说道：“他走了。”
　　娜娜米心跳加速：“为什么走？”
　　陈寿有种不安的感觉，就是觉得不会是什么正经事。
　　亨利低头看着桌子上的食物，微不可见的摇头：“那天他非要结账，但应该我请客，所以我们俩打了起来……”
　　“行了。”李诺有预料，再问：“他去哪了？没有线索？”
　　亨利说道：“可能去收集制作阿姆斯特朗的材料了。”
　　李诺：“有没有其它的，和他有关的东西，给我们看一眼。”
　　亨利站起身，翻箱倒柜，并说道：“他总是在家里画一些奇怪的东西，不知道对你们有没有用。”
　　这位大叔拿出一个记事本。
　　翻开后。
　　亨利若有所思：“我倒是没听过猎魔人是个什么东西，不过一定给他制造了极大的心理创伤。他有时候会被噩梦惊醒，说是那个猎魔人又用他实验武器，我问他猎魔人是谁，他说不知道，可能是记忆中某个仇视的事物。”
　　他看向众人：“你们知道猎魔人吗？”
　　李诺赶紧合上书：“不知道。”
　　娜娜米和陈寿用看魔鬼一样的眼神瞧着李诺。
　　你到底对马尔杰做过什么？
　　亨利说道：“不和各位说笑了，他可能去的地方只有两个，一个是寻找制造大炮的素材，还有一种是去寻找恢复记忆的线索，不过我倒是有个办法……”
　　“嗯，把‘阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮’给做出来。”李诺说道：“那家伙会被厉害的武器吸引回来，这是工匠才有的嗅觉。”
　　亨利颔首：“老弟很了解他？”
　　李诺：“差不多。”
　　亨利再问：“那猎魔人……”
　　“好了。”李诺说道：“反正现在也没别的事情做，大叔，帮个忙。”
　　他说着把放置了各种素材的大包放在桌子上。
　　“大叔，先放轻松。”
　　李诺在说话间，扬起手掌释放【亚克西之印】。
　　亨利大叔目光呆滞。
　　李诺盯着他眼睛。
　　“刚才说的有瞎话吗？”
　　“没有。”
　　“制造大炮的契机是什么？”
　　“保护兽耳族……”
　　说到这里，亨利的瞳孔开始颤动。
　　“你的工匠技术？”
　　此时，亨利恢复神志。
　　“我年轻时，被称作‘光之工匠’。”
　　……
　　“光之工匠？”
　　坐在缆车上的爱丽榭疑惑着。
　　她望着对面坐着的雪梨。
　　“那是什么鬼？”
　　“据说，可以看到装备的未来。”雪梨翻阅资料，说道：“曾经冒险者公会最有前途的大工匠，不过因为被出轨的次数太多，逐渐迷茫。后来成了个废人。”
　　光头副官摸着自己的光头，望着玻璃反射的自己，叹道：“智者止于爱河。”
　　所有人看他。
　　这玩笑没意思。
　　“那就算了……”爱丽榭失望：“我在人物传记里看到的光之工匠，还说找他帮忙做点儿装备……”
　　“咩哈哈……”老会长坐在后面，笑着说：“亨利先生……我对他有印象，当时还考察过这位天才，后来发现……他好像差点意思……”
　　“老会长干嘛跟来？”光头副官嫌弃的指着这老家伙。
　　“老会长熟悉二层，是最好的向导。”雪梨说道：“你们的工作既然是帮助公国调查结界松动的问题，就需要老会长。”
　　光头副官本来想说什么，但被爱丽榭拦住。
　　五十年前，当时创界山还没有那么多冒险者，是老会长促进了公国与冒险者在创界山的地位。
　　相信老会长没错。
　　“姑娘。”
　　老会长眯着眼，看着坐在对面的阿曼达。
　　“前不久，有个拿着手杖的小伙子，他身上有一股像是勇者一样的气味。”
　　老会长闭着眼，微笑着，使劲吸了一口气。
　　“我原本想关注关注那个小伙子，但是直到伱出现，你那把大剑有斩妖除魔的痕迹。”
　　她指的是阿曼达的斩龙剑。
　　“姑娘，你是救世主，还是魔王？”
　　“……”
　　爱丽榭侧过头看她们。
　　“这位是抵抗魔王军的英雄佣兵，应该算是勇者。”
　　“哈哈……哈哈哈~那好，那好。”
　　老会长点头。
　　“如果是救世主，去杀死龙女吧。”
　　雪梨好奇：“老会长，那不是五十年前从门里出来的灭世生物吗？”
　　老会长沉默了几秒。
　　“可能还活着。”
　　……
　　“真巧了，我是光之战士。”李诺笑着打趣。
　　“我真的是光之工匠！”亨利不爽。
　　“我也真的是光之战士！”
　　“老兄……你是好人，但你眼睛里就藏着一股子死气，可和光没关系。”
　　“快饿死的人和光有关系？穷的就剩光着身子的工匠？”
　　“我在说真的！”
　　这俩官方验证过的“光”互相不相信对方是“光”，就很魔幻。
　　亨利说道：“我能看出你们装备物的未来，我的眼睛是一道光，如此美妙！啊！比如说！”
　　他指着李诺的神官黑色外衣。
　　“对诅咒有完美抗性的外装！”
　　然后指着茶白的露背衣。
　　“虽然不要脸，但是能增幅魔法威力的衣服！”
　　最后，亨利指向娜娜米，大吼一声：“平胸！”
　　李诺鼓掌：“好厉害！”
　　娜娜米：“就我这个和装备没关系吧！”
　　清脆的声音从厨房里传出来：“我想，是因为内衣里面有海绵垫，所以视觉上要大至少一罩杯。”
　　娜娜米低下头，其实是之前任务抽的【随机卡】奖励了一个增加罩杯的无用内衣……
　　蝶走出厨房，全身都是白色的不洁事物。
　　“李先生。”
　　蝶一手拽着毒妖鸟的○○，特别不爽的笑着。
　　“我他妈能骂人吗？”
　　这丫头第一次说脏话。
　　“我记着你说过不让我做杀手，我当时还挺感动的，我真是个傻子，怎么忘了你是个混蛋了。比起杀人，成天接触下三路就是给我这种少女找到的人生出路吗？啊？你倒不如让我穿着高跟鞋和超短裙去大街上叼着烟卷，随便找个男人敲车窗，开口就说‘先生，夜三百’来的合适，至少那个只会溅我一嘴，这玩意儿溅了我一身啊混蛋~”
　　这一番话让娜娜米和陈寿同时看了眼李诺，又看回蝶，感叹：这俩好像啊。
　　“啊不……”李诺纠正她：“你这条件，过夜至少8000。”
　　茶白瞪大眼睛盯着李诺：“你为什么那么熟悉？”
　　李诺赶紧转移话题：“蝶，你最近来不了，干脆多做点儿饭吧，我们当小饭盒带着，随时方便吃。我给你钱。”
　　“用金钱诱惑我这个刚成年的少女和下三路亲密接触，李先生，你可真是吃人不吐骨头，小心有教皇出现在你梦里。”蝶冲他比了个中指，然后问亨利：“先生，你后厨有个兽耳族，那是食材吗？”
　　“啊？”亨利一愣：“别动他！那是附近的一个小偷！有时候来找我帮我做东西！”
　　五分钟后。
　　亨利把已经被扒光等着退毛的兽耳族小鬼放走，摸着一脑门子虚汗回来。
　　“那做笔交易吧。”李诺正色说道：“我们帮你找到制造‘阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮’的材料，你给我们升级套装。看在我们救了你，打个折。”
　　亨利摇头：“有些难。”
　　李诺：“既然这样，你用什么弥补不打折的空缺？”他说着用手指比了个圆：“等价交换。”
　　安全员小声问陈寿：“这家伙一直就这么跟土匪似的活着吗？”
　　陈寿：“现在好多了已经。”
　　这时，亨利从一摞纸里翻出一本书，一边琢磨着一边说道：“各位救命之恩，怎么可以收钱，所有问题我都无偿解决。”
　　亨利是个老好人。
　　但凡他坏一点点，就不会总被出轨，更不至于被同行整的没了生存空间。
　　很多人都这么说。
　　亨利列出了一张清单，关于他们身上装备品的改造方式。
　　怪物身上的素材有很多用途。
　　鳞片和皮肤制造外装，内脏加工后做成火器，骨骼改造为武器。
　　李诺和茶白的衣服抗击打力太低，能用霸主火龙的鳞和皮肤再加工，娜娜米重做机械手的导力器，陈寿定制远程武器。
　　最时间的是茶白的武器修复，用【大魔女的金色发丝】确实可以加强那把锤子，但需要亨利好好想想怎么做。
　　所有加工费用，亨利自掏腰包。
　　当陈寿觉得他都这么穷的时候，亨利很无所谓：“我在创界山一层还有一套房。”
　　这就跟月薪两万的白领可怜卖大娘，却不知道大娘市区里有六套房。
　　其实，现在生活在创界山的原住民，大多数都是几百年前创界山飞升时留在这里的人的后代，他们与外界格格不入，因为创界山的一些规则，出了这里，往往就很难回到家乡，所以大多数人都选择留在创界山，毕竟外面的世界也不一定美好。
　　“简单的就是这样……”
　　亨利翻着李诺他们装素材的大包，他发现了霸主火龙的爆炎蛋，虽然已经被切片，但是大小依然惊人的爆炎蛋。
　　亨利大叔满心欢喜：“不可思议，你们竟然从霸主赤色彗星之龙的根上摘下了它的蛋！”
　　陈寿眉头颤了一下：“你能别把这么猥琐的发言说的这么慷慨激昂吗？”
　　“还有一样东西，需要你帮忙。”李诺拿出【创界山图鉴】的图纸，和【埃米尔面具】的碎片，都放在桌子上。
　　“哦，明白了。”亨利目光一闪，是真的一闪，说道：“两者的功效可以合在一起。”
　　他计算了一下时间。
　　如果不把自己当人看，两天就够。
　　李诺打算让维克多先生帮忙（偷师），这样一天就差不多了。
　　随即，亨利大叔把自己需要的东西列出。
　　除了已经有了的【霸主火龙】的爆炎蛋。
　　其余的，分别是【凯西土砂龙】的巨型○○、【化石翼鸟】的○○*10、【城市骚鸟】的彩虹鸡冠子。
　　最难的就是霸主火龙的爆炎蛋。
　　剩下的都比较好办。
　　只是，李诺从这件事里面察觉出了异常。
　　……
　　“没触发支线。”
　　李诺骑在鹫鹰龙后背上，飞驰在树林之间。他把神官外衣留在亨利那里，穿着一套从公会租借过来的冒险者初级大衣。
　　“等等，什么意思，什么支线？”
　　坐在他身后的安全员不解。
　　李诺没理他。
　　茶白从另一侧骑着相同的鹫鹰龙追来，她穿着【魔女长裙】，锤子留在亨利那里，现在后腰别着的是【寄叶部队战术刀】。
　　“你的意思是，没有支线触发，代表亨利先生是……”
　　“隐藏世界观的构成一部分。”李诺接过话茬，说道：“已知这个世界有隐藏世界观，我们已经触发了隐藏事件，也就是……”
　　【选择性任务：创界山的崩坏】
　　【任务详情：该任务为挑战任务，创界山每一层都有异常现象】
　　【第一层：霸主雄火龙】
　　【已解决雄火龙】
　　【你或许已经阻止了未来会令创界山崩溃的危险】
　　【第二层和第三层：某个玩家】
　　“现在能确定，某个玩家就是马尔杰。但老马做了什么，我们不知道。”李诺思索着，撇了撇嘴：“亨利是个老好人，没什么问题，除非他叫欧·亨利，但【亚克西之印】不会欺骗我。至少这家伙没有抱有恶意。”
　　茶白：“反正咱们先跟着亨利的任务引导看看，马尔杰有可能真的去寻找那些素材去了，没有好的线索，就用【穿梭之门】。”
　　创界山的规则限制空间法术，【穿梭之门】的能力虽然依然能用，但只是引导他们去往一个合适的区域，并不是直接交予答案。
　　如果茶白用【命运之环】，指引的成功率会提高。
　　但她必须留下【命运之环】，特别是面对了金狮子以后，更加笃定，压箱底手段，不到万不得已不能随便使用。
　　毕竟浪费很可耻。
　　而李诺倒是不太担心“巴哈姆特之怒”的人抓到马尔杰。
　　一，【救济者】需要被救才能激活。
　　二，他们不了解马尔杰。
　　马哥一旦苏醒了记忆，那造成的损伤，要用一生弥补。
　　李诺一想到莉莉安被溅了一脑袋【屎块】的画面，就觉得有趣。
　　“李诺。”茶白不安的问道：“那个光之工匠……”
　　“别当回事。”说话的是安全员，他抱着李诺的腰，在颠簸中说：“整个创界山一共带有‘光’这个称号的一共二十七人，称号这玩意儿听听就好，没必要当真。不过他手艺确实很有名气。”
　　李诺拿出二层《冒险者守则》，打开有折角的一页。
　　“就像书里说的，比如试炼祠堂，在二层发现的有十五座，其中真正有用的才一个，剩下的无非就是故意刁难人还不给好东西的摆设。”
　　长草跃起空中。
　　鹫鹰龙飞驰跃过了粗壮的树干，落在地面，卷起尘土，继续飞奔。
　　他们的目标是土砂龙。
　　早在一个小时前，李诺微笑着拽着安全员去冒险者公会，让安全员大哥把自己注册成了冒险者，这样一来，他们就不用老是偷猎，而能正大光明的借取任务了。
　　亨利列出的材料，需要狩猎怪物，这些狩猎目标能在公会的总任务表里找到，其中，土砂龙和骚鸟距离亨利住宅最近。
　　这两只由李诺和茶白负责。
　　化石翼鸟在北面丘陵地带，娜娜米和陈寿过去。
　　人员分配是李诺做的决定。
　　千万别以为他有什么深思熟虑，他不配，他就是觉得，娜娜米和陈寿都是吐槽役，安全员也是个爱吐槽的家伙，要知道，一个团队里有一个负责吐槽的就够了。
　　加上安全员是个人肉导航仪，李诺听腻了陈寿和娜娜米的吐槽，想换个新鲜血液，所以就决定他和茶白带着安全员。
　　为了弥补人员平衡，李诺把斗龙的精灵球交给娜娜米。
　　用他的话来说：“这只斗龙除了我以外，谁的话都听。”
　　并嘱咐了娜娜米，斗龙是极强的即战力，不到万不得已时别放出来，毕竟它能现身于本世界的时间有限。
　　“就在前面不远了。”
　　李诺使劲吸气，感觉有特别浓郁的土腥味。
　　茶白问道：“除了咱们，还有一个小队承接了土砂龙的任务吧？”
　　李诺“嗯”了一声。
　　二层开始，魔物的强度激增。
　　冒险者的任务委托可以复数接手，赏金分配如果不均，则由公国拨款补偿。
　　李诺收起书，拉停鹫鹰龙，他从地上看到了不少人的足迹走过。
　　“话说，冒险者还真多。”
　　“如果没有老会长颁布的屠杀令，恐怕现在的创界山依然落后。”安全员大哥耸了下肩膀：“见过老会长吗？”
　　李诺想起了在一层的冒险者公会见到的那个老太太。
　　“那位可是为创界山做出过大贡献的人物，因为创界山的法则，所以这里一直被视作囚犯的流放之地。”
　　所谓法则，指的就是三百年前创造创界山的大法师定下的规则：从“天球交汇”里出现的活体生物不能走出创界山；为避免资源战争，超过百人的军队不能进入创界山。
　　李诺回想着在新的守则里看到的内容。
　　实际上，规则细分起来，应该有三个：不让公国的人大量驻兵，不让“天球交汇”诞生的活物走出山里，不让邪恶事物被带出创界山。
　　这背后联系的一定是隐藏世界观。
　　李诺暂时放下思索。
　　在远处，有炮火吼叫的声音！
　　连天炸响的火炮中，名为贾赫尔的冒险者冲出烟尘。
　　“找到足迹了。”
　　他用传音器呼叫距离二十米内的队友，并指向肉眼看到的怪异魔力因子区域。
　　紧接着，身后传来开炮声，两名负责远程攻击的冒险者，手持转轮魔力电击炮，接连轰击在贾赫尔所指方位。
　　一声咆哮震碎了近处的树木。
　　在炮弹轰击的区域里，打开了一条空间门，龙爪扯开门扉，长满岩石的龙头撞出，将距离最近的贾赫尔掀飞。
　　噌的一声！
　　旁侧一名冒险者手持大太刀，一刀拔出，斩在坚硬的龙头上，刀刃咯嘣的碎了个刃。
　　冒险者目光冷冽，手转刀柄，释放刀刃中的火器，点燃了刀刃，热能刀锋斩下了土砂龙的一块皮，脸上多出了一道疤痕。
　　血肉沾开。
　　这时，土砂龙喷出了泥沼一样的液体，翻腾的臭气熏走了这群冒险者。
　　更远处，一个背着陷阱道具的女孩翻书说道：“大地的空间之龙（土砂龙），因为胆小（凯西的特性），所以只要受伤就跑，加上外壳坚硬，狩猎难度极高……喂，能不能把它引过来！”
　　话落时，土砂龙转身，卡主空间门，尾巴甩出，脑袋进入了门里，明显是要走。
　　贾赫尔拔出后背的大锤子，奔上喊道：“别让它跑了！”
　　他们已经追逐这只龙，有足足五天了。
　　突然，黑影划过贾赫尔身边。
　　李诺跃过他，甩出鞭刃。
　　银光一闪。
　　鞭刃缠住了土砂龙的尾巴。
　　李诺驻足，双脚踏入泥地，猛开【以太之血】！手腕力量增幅的同时，左臂一扬，触发【时间沙漏】，减缓土砂龙离开的速度。
　　“好了！”
　　他大喊一声。
　　茶白从远处踏着树干疾驰而来，空中跃起落于土砂龙的传送门前方。
　　远处有冒险者喊道：“它的传送门会把你传到危险地带！离开！”
　　“哦。”茶白应了一声。
　　着眼看过去。
　　土砂龙被李诺的【时间沙漏】减缓了速度，现在只有脑袋进入了传送门里面。
　　于是茶白手按在传送门旁边，将土砂龙的传送门关闭。
　　砰的一声。
　　土砂龙的脑袋被传送门给“切”了下来。
　　无头的巨龙趴在地上，抽搐几下，一动不动了。
　　狩猎成功。
　　“啊这……”贾赫尔愣住：“你们……”
　　“这，这里！”安全员咋咋呼呼的骑着鹫鹰龙赶过来，惊讶的发现已经狩猎完成：“这么快？”同时他拿出了冒险者的徽章：“自己人！”
　　李诺关闭【以太之血】，长出一口气。
　　五位冒险者走出来，围住他们。
　　冒险者追逐了好几天的土砂龙，李诺他们追逐着冒险者，要的就是补个刀。
　　但人家也挺辛苦的，你总得给别人留点儿东西吧。
　　李诺这么想着，在五人不安和敌对的眼神中，说道：“我们只要这条龙的○○。”
　　这话让氛围一下子不知所措。
　　贾赫尔：“老兄……你没事吧？”
　　在他的提醒下，李诺反思：“是啊……只要那个显得我有点儿可疑……”
　　于是他拔出手枪：“把你们五个人的钱留下来，不然我把你们的○○也给带走！”
　　……
　　狩猎最难的往往是怎么找到那个猎物。
　　相比于土砂龙，其实最麻烦的是“城市骚鸟”。
　　某个小镇中。
　　女孩抱着城市骚鸟的脑袋吸着。
　　“不对……”
　　她觉得这不是人类的做法。
　　于是爬到了废屋的抽屉下，找到一根吸管，她将吸管插入骚鸟脑袋里，像喝果汁一样吸。
　　“人类，是这样？”
　　“人类……”
　　女孩有龙一样的竖瞳。
　　她望着被她分解的骚鸟尸体，最终还是把吸管给扔了。
　　“不对……”
　　“怎么，才能变成人……”
　　她面对窗外的阳光，白皙的肌肤下，龙鳞隐隐发光。
　　(本章完)

请假（有图）
　　才发现昨天是六一，我给自己补一个。
　　但这么请假有点儿太随意了。
　　这样吧：
　　这样就正式多了。
　　ps：其实是临时改剧情来着。写不完了。反正月中之前我一定会有几天爆更把欠的补了，现在大概是欠了一万多字，大概。
　　(本章完)

第373章 你们对世界的真相一无所知
　　宁根。
　　伫立在贸易线路不远处的一座小镇。
　　热闹的酒馆里，身穿旧式盔甲的冒险者拿着一袋子的龙鳞片走进来，把东西拍在了桌台上。
　　“哎呀呀，又失败了？”
　　酒保，也是冒险者公会的员工，数着鳞片的数量，换成面包交给冒险者。
　　“是啊。”
　　名叫达姆的冒险者坐在木椅子上，摘下头盔，露出满是疤痕的脸，拿起一杯被人喝剩下的麦芽啤酒，咕咚咕咚的喝下肚子里。
　　他抹了抹嘴唇，笑得开朗，与脸上伤疤透着的苦痛格格不入。
　　“听说公国的军队要来了，要不要给你个方便，加入那个军队？”
　　“不了。”
　　达姆拒绝的痛快。
　　“我刚才接了个大任务，狩猎一个会功夫的金色斗士（金狮子）。”
　　“一层跑上来的那個？”
　　“有团队，我就是打个辅助。”
　　达姆捡起面包，塞进了行囊里。
　　“有口粮就行，吃饱喝足，有地方睡觉，这不就是人间天堂了吗？”
　　达姆一直这么乐观。
　　酒保却听到这家伙的肚子在叫。
　　“喂，都这么饿了，不如先把面包吃了吧。”
　　“我习惯回家吃。”
　　达姆走出酒馆。
　　他是这个镇子唯一的冒险者。
　　等级二的冒险者，却是个孤狼。
　　但人很好。
　　达姆走出酒馆，扛起放在门口的大炮。
　　电磁大炮，有两米多长，他只是担心惊扰到酒馆里的人，所以每次去店铺前，都会把武器放在门口。
　　达姆踽踽独行。
　　不知为何，天气渐冷，口中吐出白色的气息，中途停下脚步。
　　“嘿”的一声，重新背起大大的电磁炮。
　　“脚伤又要恶化了。”
　　达姆一瘸一拐的走向远处，消失在小镇的薄雾中。
　　阳光穿过雾气。
　　照在了废旧小屋的木板上，渡上一层偏绿的冷光。
　　达姆走进屋子，脚踩着木板，发出嘎吱嘎吱的可怕声音。
　　里屋传来了歌声。
　　少女的吟唱优美动听。
　　达姆耳朵动了动，把武器放下，走进了里屋。
　　木门发出陈旧的声音，一股子血腥味涌出房间，达姆伫立在原地，城市骚鸟支离破碎的躯体摆在地上，血浸满了天板，血点哒哒的点在地上。
　　女孩回过头，半张脸面向阳光，半张脸隐入阴影。
　　乌黑的眼睛看着达姆。
　　面无表情，嘴角还残留血迹。
　　达姆释怀的笑了。
　　“跟你说了，那种东西不能吃。”
　　……
　　李诺和茶白就近先回了趟亨利的住处。
　　“这么快？”
　　亨利看到李诺把土砂龙的大○○砸在室外的草地上，整个人都惊了。
　　“嗯，下一个是骚鸟。”李诺说到这里赶快改口：“嗯，下一个是炫彩琉璃鸟。”
　　这个世界的人总是给怪物起一些奇怪的名字。
　　这时维克多先生从二楼窗户探出头，扔出面具。
　　李诺扬手接住。
　　【埃米尔的面具】
　　【品质：卓越】
　　【装备要求：洞察100】
　　【属性加成：体质+10】
　　【效果1：可查看单一敌人的个体能力，如果目标等级过高，则只能查看其中五项能力值，每次剧本可使用三十次】
　　【效果2：头部正面防御力增加，可抵御一次普通9mm子弹冲击，但这不代表你不会被震死】
　　【效果3：寄存了魔素粒子，面具内有个单独的储物格，可存放任意重量不超过300斤的物品，包括绑定武器，甚至是生物（以上所有行为会极大概率消耗面具耐久）】
　　【效果4：击杀目标后，可记录目标的特殊数据】
　　【效果5：可选择“隐藏头盔”】
　　【注：特殊化角色的数据展示方法与普通目标不同】
　　【简述：面具在笑，它原来的主人已经不悲伤了】
　　埃米尔……
　　李诺把面具翻过来，戴在脸上，现在面具可以以火焰弧光化为透明状，而且理论上能把茶白装进去。
　　他需要搞死个怪物，来试试看“效果4”。
　　“剩下的呢？”
　　“还在制作，就这个面具比较快。”
　　亨利咬着一根草签，正在屋外锯着怪物的皮肤。
　　这时，里屋的茶白喊了一声。
　　“快过来！”
　　她很兴奋，虽然让别人过来，但自己是主动跑出来的，并且手里握着长柄锤。
　　刚才她在屋里抽随机卡。
　　现在抽卡的活儿都是她负责，运气使然。
　　她手里的锤子，李诺一眼认出。
　　来自《血源诅咒》的爆炸锤。
　　亨利微笑着接过锤子，掌心涌出的魔法覆盖在锤子表面，拉出跟粘稠液体一样的丝线。
　　“可以融合。”
　　茶白越来越兴奋：“真的？”
　　“你想在自己的锤子上加个起爆器，是这个意思吧？”亨利改了个口：“不对，应该说，加个增强重击威力的东西。”
　　茶白笑着点头：“嗯，之前的锤子虽然在一层小镇改装过，但那个起爆强度，比我想象中差得远。”
　　她指的想象中，是捷洛的变型斧，同样安装起爆系统，但人家的斧子一下就能掀开地面，而她的锤子只能凿出个小坑。
　　原因有二。
　　一，捷洛的武器起爆器改良过，安装的强击瓶威力也更出色。
　　二，“蒸汽波”世界的硬度不如“创界山”。
　　“放心吧。”
　　亨利笑的自信又自然。
　　“等明天，我会送你一把堪比绞肉机的大锤子。”
　　“嗯！”
　　茶白对锤子的执着是病态的。
　　李诺把东西整理了一下，扛着大包，跨上鹫鹰龙，缰绳在手腕缠绕两圈，随手娴熟的把安全员拉上来，对着茶白吹了个口哨。
　　“走了。”
　　茶白颔首，对亨利说了声“谢谢”，然后看着楼上的维克多先生摆了摆手。
　　一阵沙尘扬起。
　　亨利大叔整理着这俩人留下的材料，摸了摸下巴。
　　“大地空间之龙（土砂龙）的○○……霸主的爆炎蛋。还差最后两个最好弄的材料……就行了。”
　　他自言自语的往楼上走。
　　与此同时，维克多先生在阁楼里翻出了一个箱子。
　　“那个东西，对我很重要。”亨利站在门框边，语气平淡，面露笑容。
　　“哦，我在找材料。”维克多解释道：“抱歉。”
　　“没什么。”
　　亨利把箱子打开，箱子里装着个坏了的手炮。
　　“是我用那位先生的图纸，做的阿姆斯特实验炮。”
　　维克多想到是马尔杰的杰作，便没有多说什么，直到下了楼梯后，才感觉有那么一丝不对劲的地方。
　　但就是不知道，哪儿不对劲。
　　……
　　最后的目标是城市骚鸟，按照冒险者任务的委托，在宁根镇。
　　当李诺到达宁根镇的时候，整个人都不好了。
　　茶白第一次见到他在四周没有危险的情况下，脸色能白成这样，就像被抽干了血。
　　“怪了。”
　　他把鹫鹰龙的缰绳栓在酒馆外面。
　　创界山有车，他们也有车，但车也有车的不方便，比如会播放bgm，鹫鹰龙能感知危险来临，租金又便宜，所以李诺选择这家伙完全没问题。
　　但当李诺觉得奇怪的时候，鹫鹰龙却安心的吃着地上的虫子。
　　“我过于敏感？”
　　“怎么？”
　　茶白问他。
　　“没什么……”
　　李诺的“猎人”嗅觉比以往的警觉感要强出很多，上一次让“猎人”的警觉感这么离谱，还是镜子大师。
　　他嘴上说着没什么，但仅仅往前走了几步，就突然捂住嘴干呕。
　　极端的厌恶感。
　　有可怕到极点的事物在镇子里。
　　茶白被他的样子吓到。
　　李诺抬起头，说：“看看隐藏boss。”
　　茶白左右排查，最后指着安全员，让他转过头，自己也找了个阴暗的角落，从胸线里拿出【隐藏boss区位编码】。
　　“没有……”
　　她再三确认。
　　“上百公里外有个向我移动的事物，那应该是金狮子，镇子里至少没有。”
　　李诺：“一定有。”
　　他声音冷淡且充斥着杀意。
　　来自猎魔人和血源猎人对诡异生物的执念影响了大脑。
　　一定有隐藏boss，但它藏起来了。
　　茶白压着声音嘱咐道：“找到骚鸟就回去吧，别在这里多呆。”
　　李诺：“嗯。”
　　天空中出现了阴云，起风了。
　　……
　　风吹过。
　　窗外发出吱吱吱吱的不安声音。
　　达姆低下头。
　　少女紧紧地抓着他的衣角。
　　“你也有害怕的时候啊？”
　　达姆取出食物，是刚才在酒馆拿到的面包，但少女摇了摇头。
　　“怎么了？肚子不饿吗？”
　　少女点了点头，指了指地上，那滩骚鸟的血肉。
　　“和你说了好几遍了，生的东西不能吃。”
　　达姆语重心长。
　　“虽然我知道你是龙女，但是伱要想活下去，就得伪装成人。”
　　听到这话，龙女才小心翼翼的拿过面包，不情愿的塞进嘴里，小口咀嚼。
　　达姆看她这样，心里头宁静了一些。
　　龙女。
　　创界山有1%的危险生物为人型龙类。
　　上述说法来自于冒险者的守则。
　　但是至今为止，也没有目击过人型龙类的真实案例，一次都没有。
　　或许是目击者都被吃了。
　　也或许……
　　那所谓的百分之一，其实就是这个龙女。
　　不管怎么说，从第一次见到龙女开始，达姆就有种感觉，这小姑娘不“坏”。
　　“听着，我囤积的面包都在大包里，我把包放在屋里，还有一些肉干。”
　　“你千万别再猎杀怪物，那对你来说很危险。”
　　“对。”
　　“如果你被人发现了，会被抓走做成标本。”
　　“无论你多强，在压倒性的士兵数量和火力面前，终有疲惫的时候。”
　　达姆想抚摸少女的脸庞，就像触及自己那个已经死去的女儿，但他只是干笑着，看着龙女正在尽力把面包吃下去。
　　龙女抬起头，咀嚼着，乌黑的眼睛指着他。
　　然后，她用少女的声音问道：“你，要走？”
　　她的发音很蹩脚。
　　达姆颔首。
　　“出趟远门，啊……不会太远。”
　　“什么，时候，回来？”
　　“大概一周。”
　　“能不能，帮帮，那个……人？”
　　“你说那个‘哼’？”
　　达姆脑子里生出了一个画面，不久前，有个来这里找骚鸟的家伙。
　　那家伙总是“哼”一声。
　　当时他闯入了这附近，龙女不知道为什么，对他抱有很大敌视，如果达姆当时不在，马尔杰可能已经遇害了。
　　“那位老兄看了《王子与遗骸村》的笔记后，就说要去拯救遗骸村的女人们……”
　　达姆回忆着，突然一个不对劲。
　　“你好像是第一次拜托我做事？”
　　“我，的，意思……”龙女吞咽口水：“你去查查，别涉，陷……”
　　“然后拜托其他人帮忙，对吧？”达姆还是疑惑：“你好像，心里头有事情，才拜托我帮忙。”
　　龙女能感受到，在远端，有危险的、充满了恶意的事物在接近她。
　　“我，时间不多，了，他们，来，杀我，了。”
　　她说到最后的时候，声音小的被窗外的风盖住。
　　而在说完后，她就后悔了。
　　于是，只是一个瞪眼，两个呼吸之后，达姆忘记了她最后一句话。
　　镇子里的钟楼发出沉闷的钟响。
　　达姆站起身。
　　“那我走了，这段时间好好隐藏自己。”
　　“等等……”龙女叫住他。
　　“还有事情？”达姆回头。
　　“如果，回来后，我走了，再帮我个忙。”
　　“嗯？”
　　“我，有个奇怪的，记忆……找到两个‘光’……”
　　龙女早就失忆了，她只是记着，她要找到与“两个光”有关的东西或是人。
　　“嗯……虽然我知道你失忆了，但线索太少了……我走了，等我回来我再想办法。”
　　龙女看着达姆离开。
　　终是低下头。
　　“我，也想，变成人类……”
　　……
　　“城市骚鸟？应该死了吧。”
　　酒保擦着酒杯。
　　吧台对面站着李诺和茶白。
　　“死了？”
　　“嗯，每次镇子的钟声响起来，那家伙都会仰天嚎叫。”酒保有样学样的仰头嚎叫“啊”，然后说：“就是这样。”
　　也就是说，已经两天没有见过那只捣乱的骚鸟了。
　　“那家伙死了也好，它很喜欢偷东西，最近已经发展为抢劫了，谁不给它，它就咬谁，已经有四人死亡，受伤的更是多达二十六人，要知道，这个镇子也就两百多人。”
　　酒保喋喋不休的说着，把酒杯放在货架上，回过头的时候，李诺拿着马尔杰的画像贴在他面前。
　　“这位见过吗？”
　　酒保眼珠子往上转。
　　李诺抬起脚，从鞋跟的暗格里掏出一枚铜币。
　　“一杯麦芽啤酒。”
　　“见过。”酒保受到记忆复苏术影响，回过头一边倒酒，一边说道：“和你们一样，来找城市骚鸟，不过后来没看到那家伙的影子，可能被吃了。”
　　当他说完的时候，吧台前已经没人了。
　　酒馆的大门咯吱一声打开。
　　茶白望着天空的阴云，伸出手掌，感受风向。
　　不远处一辆承载着冒险者的卡车经过，李诺注意到坐在车上的达姆，他在那一瞬间仿佛闻到了马尔杰的气味，但短暂的一闪而过，承接嗅觉的是对于镇子深处隐藏魔物的厌恶感。
　　茶白把背着的小包摘下，拿出两个饭盒递给李诺，从里面取出一串【火龙的合成肉串】。
　　茶白不想吃，被李诺强制的按进嘴里。
　　【火龙的合成肉串：提升“火”属性破坏力】
　　【永灵刀加成：获得一次随机霸主雄火龙的技能使用权】
　　茶白不情愿的嚼着肉串，鼓着腮帮子问道：“去哪找他？”
　　李诺看向让自己最厌恶的方位：“那儿。”
　　半小时后，在镇子最西面的树林里。
　　一栋小屋前。
　　李诺的厌恶感达到了顶点，而且他真的闻到了马尔杰的气味。
　　猎魔人的鼻子虽然灵敏，但是有很多限制，譬如，在野外追踪，如果下过雨、路途太长，或者目标已经离开了很长时间，都会无法嗅出气味。
　　也有例外。
　　对目标气味很熟悉的情况下，若目标曾在一个封闭空间里伫留较长时间，即使过了一个月，依然有概率可以嗅到气味，就是很淡罢了。
　　他能肯定，马尔杰现在不在，但确实在此处停留过。
　　李诺没着急进去，而是看向树林深处。
　　他闻到了怪物的尸体味。
　　在木屋后面，他从泥土里找到了骚鸟的尸体。
　　“被啃食过。”
　　“身上的血肉是被暴力肢解，像神剧一样直接大力分尸。”
　　李诺捡起骚鸟身上的一块碎肉。
　　“死亡事件不超过四小时，身上残留果香，少女的香味……但是……”
　　很厌恶的气味。
　　他知道，那个让他产生极度厌恶，甚至是烦躁的事物，就在木屋里。
　　站在他身后的茶白，踱步绕到屋子另一侧。
　　面对着一扇破碎窗户，玻璃内的亚麻色窗帘挡住了里面。
　　一道风吹过，掀开窗帘。
　　乌黑的眼睛，黑色的长发，白色的衣服，少女的脸庞。
　　昏暗的房间。
　　沾满血的地板。
　　少女在房间里颤抖。
　　泪水从眼角流下。
　　“来，杀我的，吗？”
　　窗外。
　　茶白感觉到四周遍布寒意。
　　战术护目镜记录下了那个小女孩的数据。
　　她试着查看。
　　突然地，护目镜发热，眼球发热，右眼炸了！
　　过载！
　　鲜血喷溅，染在护目镜和脸颊上，红白分明。
　　她感觉不到疼痛，因为全身在战栗。
　　那是什么生物……
　　“笨蛋。”
　　李诺的手按在她肩膀上，把她往后拉，闪到她身前，那把手杖闪着银白的光尘，杖身燃起苍火和水晶魔力。
　　火光大作，在烟尘中，李诺被屋内弹出的反冲力掀飞，抱着茶白后跳出数米，滑步止住惯性。
　　他将茶白放下。
　　一点温热的液体滑进嘴里，不用眼看，李诺也知道自己破相了。
　　龙女的乌黑眸子刺透烟尘。
　　她望到了手杖上的蓝色火焰，微微张口：“光……？”
　　李诺与她对峙时，面板跳出：
　　【真·隐藏世界线：你们对世界的真相一无所知】
　　(本章完)

第374章 崩坏世界的前奏
　　茶白也看到了“真隐藏世界观”的面板。
　　但她无暇去管这些。
　　眼前的少女让她觉得前所未有的压迫感。
　　“是个怪物，名副其实的怪物。”
　　李诺这么说着。
　　没错，这家伙是个怪物，但是和一般的完全不一样。
　　“猎人”的感官察觉到压倒性的妖魔“浓度”。
　　“浓度”是一般魔物的几百倍。
　　类似于高维恶魔，但她不是恶魔，是龙，而且是接近于神格化的生物。
　　也就是说，现在感受到的“强大”，只是少女实力的一小部分。
　　李诺后退几步，伸手护住茶白。
　　茶白扬起下颚，紧张的吞咽口水，血染红了半边脸颊，右眼彻底报废，废掉的眼球冒烟，回血无法修复。
　　对面的少女走出尘烟。
　　“你，是来，杀我的？”
　　李诺压下眼眸，死死盯着少女。
　　“你，是谁，你不是，你……”
　　少女的记忆开始混乱，她仿佛经历过不堪回首的过去，记忆碎片在脑中凝结成麻绳般混乱的冲击着灵魂。
　　天空狂风大作。
　　云层聚集在一起。
　　茶白再次扬起手感受风向。
　　“阴天是因为她。”
　　“嗯。”
　　李诺淡淡的应了一声。
　　茶白握住他的手腕。
　　“要不要逃？”
　　她不敢和这个少女交手，嗯，天不怕地不怕的她，怂了。
　　“茶白，离我远点儿。”
　　李诺也有种感觉，仿佛站在一个随时会爆炸的火药桶旁边，但他知道，女孩不会让他们走。
　　而且，这次也逃不走。
　　面具列出了对面的数据：
　　【崩坏的利维坦】
　　【危险度：a+~ss】
　　【属性：水，恶，龙】
　　【弱点：光，火】
　　【简述：当前强度为a+，若是某些契机触发，则化身灭世兵器，ss级生物，水神利维坦】
　　【她可能是这個世界，包含创界山加上外部区域，所有事物中，最为强大的个体，根据“埃米尔面具”的记录，也可能是你到现在为止所遇到的最强之一，嗯，如果不包含那些有特殊手段防止窥探数据的人或怪物，在她之上的两位也只有“哈利克力架”和“巴哈姆特”，严格来说，这种生物不能称之为“隐藏boss”，她应该叫做“灭世的兵器”，如果是全盛期的她，获胜概率接近零】
　　【提议：如果必须交手，试试水晶的火焰，真身是某个时空的水神利维坦，但五十年前来到创界山的时候因为某些原因而失去了记忆和力量，她的记忆碎片过于散乱，无法看出答案】
　　“记忆碎片过于散乱？”
　　这个少女与隐藏世界观有极大关联，但很显然已经是无法正常交流的生物。
　　“无妨……”
　　李诺扬起眼眸，阴影也无法遮住的琥珀色眸子印着少女遍布恶意的面容。
　　“真相会在火焰中显现。”
　　苍蓝的火焰从他手臂上开始燃烧。
　　与此同时，少女的身体化为水型，天空突然暴雨骤降！
　　“木屋里残留马尔杰的气味，脚下的骚鸟尸体有亨利大叔要的鸡冠子。”
　　“明白了。”
　　茶白退出数米，指尖点向李诺。
　　【魔力防护】
　　【水抗防护】
　　然后瞅向少女，只剩的一只眼瞪着对方。
　　霸主火龙技能，【瞪眼】，目标不知不觉间减弱10%物理防御力。同时她手里拿着【召唤类魔晶石】，召唤出一只陆行鸟……
　　茶白往远处跑去：“看来今天运气不在我这边。”
　　“又不是所有人每天都会好运。”李诺吐出一口浊气：“但也说不准是好运啊。”
　　就在一瞬间，眼前的画面一黑。
　　大水像倒流的瀑布接着天空乌云。
　　巨大的，黑色长龙，从雨中汇集而成。
　　黑色的水神之上，一个少女的上半身融入了龙头顶部，她双目无神的注视李诺。
　　少女脑中徘徊着许多疑问。
　　我是谁。
　　我在做什么。
　　我为什么要敌视他。
　　我……
　　我是魔物？
　　为什么我会记着光的预言？
　　什么是光？
　　光……
　　我……
　　我是什么？
　　她自己都没有意识到，在琢磨自己的时候，正在控制着天空的雨水无差别袭击下方。
　　李诺从树林中滚出。
　　龙女在天空用双眼瞄准他。
　　树木，废屋，地面，所有的地方都被标枪般的黑水刺穿。
　　李诺被吹飞，一边游走在树林里，一边脑中计算着目标的弱点。
　　水神利维坦。
　　为什么有“恶”的属性。
　　“恶是多余的。”
　　李诺刹住脚步，闪开了天空落下的水流，大片的树林像是被陨石撞击般，夸张的被挤压成碎末。
　　“水属性，但是弱火。”
　　“身为神，但是有恶。”
　　“用光的火焰烧毁恶。”
　　李诺喝下魔药【瞪谁谁火】，负面效果是使用后衰减视力，而且只能作用一次目标，这玩意儿稍有不慎，可能会把整片树林都给烧了。
　　抬起眼睛盯向了空中的龙女。
　　无形的火焰从眼眸中迸发，蓝色火焰引燃了龙女那如巨蛇般的身体！
　　龙女停下的攻击，仿佛按下了暂停按钮，在空中定住。
　　【瞪谁谁火】有燃烧范围，大概是视线中心点的半径三米，他只是看了一眼龙女，其全身便被大火覆盖，说明龙女确实弱于水晶火焰。
　　“管用。”
　　“管用？”
　　李诺眼神深处越发怀疑。
　　好像……不管用，因为目标的躯体没有被灼烧的痕迹。
　　龙女依然用冷漠的眼神瞅着他。
　　终于皮肤爆开，伤口下涌出了上百条黑色的龙影。
　　最终一个眨眼都不到，那些龙就吞灭了火焰。
　　李诺牙齿磨出声音。
　　“等找个机会让她吃了我，在内部破坏。”
　　他拔出手杖，与枪身交叉，摆出十字架势。
　　全身燃起像素斑点。
　　【像素斩】开！
　　少女的意识开始混沌，一种不知道自己会变成什么样子的恐惧，和对可能再也见不到达姆的恐惧从心中溢出。
　　我到底在做什么……
　　我到底为了什么……
　　记忆碎片仿佛在爆炸。
　　五十年前。
　　门。
　　黑色的死气。
　　“到底……我忘记了什么……”
　　……
　　破败、萧条的镇子里。
　　怪异的野兽徘徊在镇子中。
　　恐暴龙在镇子边缘寻觅食物。
　　燃烧红色火焰的暴鲤龙沉于水中。
　　双眸冒着红光的电老鼠在枯草里穿梭。
　　黑色和死亡的气息环绕这座城镇。
　　城镇尽头。
　　高高的尖塔上，金发的王子看着远处的阴云。
　　“来了，最终兵器，是什么让你从封印中觉醒啊？”
　　王子坐在布满了灰尘的椅子上，面对着破败的庭院，如同一个疯子般展露病态的笑容。
　　“看啊，我也有麻烦了……”
　　“有个人看了《边狱》的书，竟然没有被蛊惑心智……”
　　“这世界要翻天了，什么疯子傻子都在往外蹦。”
　　他笑了出来。
　　笑声回荡在安静的镇子里。
　　诡异和扭曲街道上，风卷着笑声穿过。
　　“嘘。”
　　马尔杰靠在门框旁。
　　异化蓝速龙从门缝外走过，他才安心的把屋门关上，回头看向了那些神志不清的女人。
　　“放心，我会把你们从王子的迫害下带走。”
　　一个小女孩站出来：“请问……您靠谱吗？”
　　马尔杰淡淡一笑：“哼，没问题。”
　　实则心道：谁tm来救救我。
　　……
　　《王子与遗骸村》。
　　相传有个疯子王子在一个无人能到达的镇子里，关押一群无辜的人。
　　这是一本见闻传记，撰写人因为疯狂而死亡，为这本书添加了一勺人气。
　　茶白从木屋里找到了这本书，其中一页有红笔做出的标记。
　　而且从书页底部，她看到了马尔杰的字。
　　——“我要去救这群女人。”
　　她把书合上，塞进魔素格子里。
　　外面突然降下水炮，地面被震得开裂！木屋一角被震碎！
　　木屑飞舞中，茶白滑步离开屋内。
　　她抬眼看向了正在袭击李诺的龙女，又看了眼远处疲于游走的李诺。
　　她清楚，现在李诺还没有找到怎么克制龙女的手段。
　　怎么办……
　　要么使用【穿梭之门】强制离开。
　　要么……
　　她望向了龙女的方位。
　　“如果光的火焰无法灼烧你的灵魂，就牵引命运的力量降下制裁……”
　　【聚焦者2.5】开启。
　　茶白牙齿磨出声音。
　　“如何杀死她……”
　　发动效果：如遇到极难解决的问题，可因为意外而解决该问题（每个剧本只能使用一次，且该问题不能难到无法解决）。
　　天空一道水线砸落。
　　一棵树歪倒在地上，树边一只水蛇滑过，好巧不巧的被掉下的树叶遮住眼睛，动作顿了一下。
　　此时，胶底鞋踩过，李诺脚尖磕在水蛇光滑的身躯上，踉跄间快速稳住步伐。
　　哗啦的一声。
　　回过头。
　　有个东西从武器匣子里掉了出来。
　　天空落下剑雨一样的水刺，顷刻间摧毁了这片区域。
　　李诺站在一棵树后，半张脸正在像素修复中，手中拿着刚才从武器匣子里掉出的事物。
　　【十字圣辉】
　　【效果：发动一道十字架光线，对缠满了死亡气息的生物有奇效，其余时刻，它的攻击犹如微风拂面】
　　是完成虎眼桃枝相关任务后得到的奖励品。
　　李诺一步往前，在天空的水刺降临前避开。
　　龙女接近地面，身躯下的巨龙张开大口，喷射出锋利的水刀，切开了树林。
　　李诺快速隐去踪迹。
　　密林幽深静谧，一下子安静下来了。
　　龙息的声音回荡在天空上方。
　　李诺握着【十字圣辉】，把它戴在脖子上。
　　是茶白用了【聚焦者】吧……他这么想着，既然是“命运”的选择，那这个东西就有它存在的作用。
　　十字，圣辉，水晶，火焰。
　　联合在一起……
　　驱除恶意。
　　也就是，驱除利维坦身上的“恶”属性。
　　一道水炮砸落。
　　地面溅起了碎石和树木，巨坑像深渊的大口。
　　密林中噗地一声，掀起一股红色的大爆炸，突出树林十多米高，不见火光，漫天都是红色的浓雾，正随风散开，逐渐蔓延。
　　【以太之血】开启状态中的李诺踩着机械手直冲天际。
　　他叼着【十字圣辉】，另一只手握着手杖的同时摘下了毡帽。
　　风雨洗刷着面庞，直指的上方是黑色的巨龙。
　　少女望着冲过来的神官，目光的乌黑一点亮光，记忆再次苏醒，五十年前……门里的恶意，来自天球交汇的她，以及战败后许下的心愿：
　　“让光，来，解决，未来……”
　　“光……”
　　“到底，是什么，是什么，是什么，是什么，是什么，是什么！”
　　“啊——！”
　　她发出撕裂般的吼叫，龙口大开，喷出了激荡的水雾！
　　毡帽切开了水流。
　　李诺一瞬间现身在毡帽下方，一条腿断裂中正在修复，回归的机械手握紧【十字圣辉】，对准了少女苍白的脸颊。
　　四目对峙。
　　时间仿若停滞。
　　“虽然不知道怎么用……”
　　“但赌一把。”
　　李诺释放出【亚登之印】，将魔力全部凝聚在手中的【十字圣辉】上。
　　舌苔的【唤魔烙印】突然发烫。
　　【法印升级】
　　【驱散恶意之印】
　　【类型：附魔技能】
　　【学习条件：灵力值100，猎魔人体质，有驱魔者行为经验，体内有水晶魔力，成功压制过恶意事物（冈特·欧迪姆）】
　　【效果：作用在“神官”类道具中，驱散目标被附身的怪异属性，视目标被污染程度消耗魔力量不同，最多会清空所有魔力值】
　　【简述：用它燃烧恶意！】
　　“燃烧……”
　　李诺双眸深处蹦出水晶的魔力因子。
　　大火点燃了手中的圣辉。
　　霸主火龙的“大字火爆”迸裂空气，裹着碧蓝的魔力和十字光芒席卷了崩坏的利维坦。
　　少女望着落下的李诺，眼前的颜色被蓝色火焰填满。
　　脑中的记忆碎片再次混乱。
　　首先闯入记忆的是那个不嫌弃她为怪物的达姆。
　　身体外侧的黑暗皮肤被水晶的火焰灼烧殆尽，圣辉的光芒驱散了暴虐。
　　她望着自己其实早就在五十年前支离破碎的身体。
　　这副身体到底是什么？是不是变得更像人了？
　　这样的我，如果被达姆看到了，他会为难吧？
　　天空的阴云散去。
　　李诺落下的时候，面具产生了新的解读：
　　【黑暗的侵蚀让她多活了五十年】
　　【一旦边狱的力量被驱散，她也将步入生命倒计时】
　　少女的名字从【崩坏的利维坦】变成了【濒临死亡的水神利维坦】。
　　强度从a+衰减到了b。
　　就在这时，少女摆脱了龙神的躯体，扯断自己的双腿，从上面跃下，撞开了空气，白皙的手拉住李诺的脖领。
　　四目相对。
　　恶意撵除后，少女的脑中回荡出那被消退的部分记忆。
　　时间回到了五十年前，创界山顶层，化为人形的利维坦像野兽一样喘着粗气，步履蹒跚。
　　她对着漆黑的四周，双手握在一起，祷告着天空。
　　——“我请求……光明的牵引能摧毁边狱的门扉。”
　　——“请水晶给予我指引。”
　　黑暗席卷了她的身体。
　　意识被完全剥离。
　　那一刻开始，她忘记了所有，成为了真正的魔物。
　　现在。
　　少女露出微笑。
　　她说了些什么，然后在李诺面前化为水雾消散。
　　天空阴云散去，在夕阳散射之下，大水淹没的密林像宝石一样闪闪发光。
　　李诺结束了像素化，变成了纸片人，在空中飘落。
　　最后落在了茶白手中。
　　“对了，茶白，帮我在附近捡点利维坦留下的魔力元素或者鳞片，我得做药。”
　　“记着呢。”茶白看着一巴掌大小的李诺，却笑不出来：“她算是自杀吧？”
　　“嗯……反正。”李诺发出蹩脚的声音：“先回去再说，记着把我藏起来，我怕被怪物给叼走。”
　　“我记着伱变成纸片人以后说不了话？是因为属性值更高了？”
　　“好像是因为适应了……”
　　茶白只好“嗯”一声，撩开衣服，准备把李诺装进沟里。
　　李诺：“你要不要考虑装次逼？”
　　茶白一个脑瓜崩给他弹迷糊了。
　　他进入茶白的胸里，迷迷瞪瞪之间，见到胸前夹着的还有一张纸片。
　　“这，是什么……”
　　“好像是龙女留给重要的人的信件。我在木屋里找到的。”
　　“上面写了什么？”
　　茶白把往里面李诺塞了塞，拿出那张纸片。
　　泛黄的纸张上洒满了雨后的阳光。
　　纸片上用蹩脚的文字写着：“我准备走了，别找我。”
　　“她可能提前预感到自己会死。”
　　“谁知道呢。”
　　“李诺，她最后和你说了什么？”
　　“说了什么……”
　　李诺回忆着，当时的少女已经几乎发不出声音。
　　他只能依稀听到：
　　“水晶……”
　　“你，光……还差一个。”
　　“请，你们关闭门扉，杀死魔神的仆人。”
　　“拯救达姆依存的世界，谢谢……”
　　当他们走出密林时，看到了相同的任务面板：
　　【真·隐藏世界线：来自水晶与边狱的祈祷者】
　　【任务详情：击败魔神的仆人】
　　【提示：光之工匠与光之战士】
　　……
　　“老会长。”
　　雪梨拱了拱正在酣睡的老会长。
　　“咳……”
　　颠簸的车子里，老会长伸了个懒腰。
　　雪梨指着窗外几公里远的一片散去的阴云。
　　“那边是怎么回事？”
　　老会长眯着眼，活动着满是褶皱的嘴唇：“咩哈哈哈……我记着龙女就在那个区域……”
　　“话说……老会长啊，你为什么就觉得创界山这次的动荡和龙女有关啊？”雪梨不解的问道。
　　但沉默了数秒后，老会长却说道：“不对……感受不到她的魔力了。”
　　“怎么会？”雪梨看过去。
　　却看到，老会长的双唇在颤抖，双眼中流露出名为疯狂的东西。
　　“她真的死了。”
　　(本章完)

第375章 啊光之工匠啊
　　第375章 啊……光之工匠啊
　　宁根镇今天特别热闹。
　　酒保擦着酒杯，站在窗户前，望着外面，一辆辆旧式卡车经过，在大水弥漫的镇子中掀起来水浪。
　　酒馆里只剩下一名酒客，坐在酒保旁边，一脸抱怨的样子。
　　“什么鬼啊，弄得酒都不好喝了。”
　　“估计出事了，连老会长都来了。”
　　酒保也是冒险者公会的人，很清楚一些规则。
　　创界山的规则之一：
　　一天内，一次性不能出现超过100人以上的军队进入创界山之内。不然会被无差别传送走。而且还会出现人员传送冷却期，是个特别麻烦的“诅咒”。
　　公国试过在创界山内培养士兵，后来会发现，总会有士兵被强制传送出创界山，而且是从天空坠落摔死。后来公国就放弃了对这里动手的打算，直到五十年前，老会长上任后，提出创界山凶险的环境是培养士兵的圣地，与公国展开培养冒险者的合作。
　　优秀的冒险者离开创界山后，能直接在军队弄个好工作。
　　对创界山的发展起到了很大作用。
　　“自从那之后……兽耳族的生存领地被公国践踏，怪物们成为被狩猎的底层食谱，一晃也就三十年，真快啊。”
　　“我看你都没三十岁。”
　　“我可是精灵族，寿命两百年呢。我今年也才六十岁。”酒保把给酒客倒上酒，有些不安的说道：“所以我清楚，老会长和军队一起出现，那代表着有大事发生了。”
　　“大事？”
　　“别多想了，和咱们这群屁民有个什么关系。”
　　脚步踩踏积水的声音啪啪的密集响起。
　　“跑了？”
　　“不会的。”
　　老会长走下车子，四周瞭望。
　　“魔力不会骗人，她的魔力消失了。”
　　爱丽榭眸子动了一下，察觉出问题。
　　“我们挪了重武器过来，您现在说她消失了？”
　　“老太太我也不清楚啊。”老会长猛吸一口气：“我是个狗鼻子，能闻出魔力因子，她身上那黑色深渊一样的力量没了已经。”
　　“那就是死了？”
　　“死了。”
　　“也就是说，龙女不是创界山结界松动的根本原因。”爱丽榭盯着这個老太太，问道：“希望德高望重的您好好想想，别让我认为您只不过想借我们的手来杀那个龙女。”
　　“别说太过分。”
　　说话的是雪梨。
　　“老会长年纪大了，但五十年前封印门的她……”
　　“封印门的？”爱丽榭乐了：“谁看见你封印了门？”
　　雪梨：“这……”
　　爱丽榭看向老会长，后者依然一脸慈善。
　　“老会长，公国认为是您的功劳就是您的，如果您没用，您就没有功劳。”
　　爱丽榭只要放弃了军的执念，是个很靠谱的军人。
　　“封锁现场，谁过来就抓谁！”
　　她走向车的时候看到阿曼达不知道在角落做着什么。
　　“阿曼达，走吧。”
　　“啊，嗯。”
　　阿曼达跟过去，手里握着从水坑里捡到的白色发丝，偷偷的藏了起来。
　　老会长：“救世主……是你吧？”
　　阿曼达：“……”
　　车子启动，缓缓的驶出了镇子。
　　达姆焦急的往镇子里跑。
　　他看到了这里有阴云的出现，就知道龙女出事了。
　　“哦，达姆！”
　　酒保站在门口喊了他一声。
　　但达姆根本不理会，径直的跑过去。
　　酒保喊道：“你有一封信。”
　　这时达姆才停下，回身快步走过去。
　　他从酒保手里接过信件，拆开后，拿出里面皱皱巴巴的纸片。
　　信上写着：我准备走了，别找我。
　　“是谁给我的？”
　　“一个白发的女孩，大长腿，特别好看。”
　　“这样啊……”
　　达姆把信件上的字看了一遍又一遍。
　　尽管字迹歪歪扭扭，尽管达姆努力的教过少女写字，尽管少女永远不可能变成人类，尽管达姆知道少女是会吃人的怪物。
　　“真讨厌啊。明明我都那样教她了，还写的这么难看……写得倒是挺卖力的……”
　　达姆自言自语着，把信件收进口袋里。
　　然后他看向了西面，那里留存着和少女相处过的小屋。
　　但依然选择扭头离开。
　　“对了，你怎么突然回来了？”酒保问道。
　　“没什么……就是害怕了。”
　　达姆这么说着，实际上只是担心少女。
　　酒保点了一支烟，无神的看着天空，说道：“回来就好，五分钟前接到通知，你接的那个团队任务，被狩猎目标团灭了。”
　　达姆停下脚步。
　　脑中是龙女没法做出表情的脸庞。
　　是你在保佑我吗……
　　……
　　李诺睁开眼的时候，已经是晚上。
　　从气味上他能闻出，现在是在亨利的家里。
　　李诺捂着头。
　　“啊……像素化持续了至少十个小时。”
　　茶白坐在椅子上睡着了。
　　李诺本想摘下她的眼罩，看看她右眼的伤势，但没忍心弄醒她。
　　他静悄悄的下床。
　　脸部发烫，【埃米尔的面具】有新数据生成。
　　【崩坏的利维坦】
　　【解析数据：收到“边狱”的力量感染，因神格化而没有被操控，只是陷入了思维崩溃】
　　“边狱。”
　　李诺想到了当初的克罗伊德。
　　【临界者】打开了边狱的大门，最后变成了全身燃烧黑焰的怪兽。
　　少女形成的利维坦也是如此。
　　他所见过的水神利维坦通体纯白，神圣气息的蛟龙。
　　不是不久前那条狰狞的长龙。
　　“边狱里散发的物质会感染生物，产生形态变异。我们之前见到的恐暴龙就带有黑暗的能量，有关联……”
　　面具的数据还没结束，李诺暂时收起推敲的欲望。
　　【可用炼金材料：利维坦的水汽、水型龙鳞】
　　【可组合材料：矮人烈酒、魔晶石、野猪獠牙、霸主雄火龙的突变诱发物、盐、火药粉尘】
　　“这是直接把可利用的东西写出来了啊。”
　　李诺摸了摸眉心。
　　“隐藏任务，光之战士和光之工匠，是我和亨利大叔。”
　　“但还有另一个隐藏任务，霸主火龙是一层的变数，二层和三层的变数是玩家，是马尔杰。”
　　他第一次遇到两个不同的隐藏任务。
　　李诺深吸一口气，让精神饱满一些。
　　“龙女的故事与五十年前的崩坏有关。”
　　“马尔杰的事情与这次的崩坏有关。”
　　“相当于一个过去式，一个现在进行时，但两者之间可能有互通，互通的点……亨利？”
　　李诺往屋门望去，他想起来，声音惊醒了茶白。
　　“醒了？”
　　茶白揉着眼睛，指关节滑过右眼的位置时，明显能看到关节凹进眼眶。
　　李诺一步过去，蹲在她身前，摘下她的眼罩。
　　便看到茶白的右眼已经摘了下来，右眼眶空洞洞的。
　　“没关系，类似的眼睛在空间有备用，下回叫维克多帮忙给安上就好。”
　　“怪疼的。”
　　李诺摸着她的脸颊，手指在眼眶旁滑过，心疼又怕给碰疼了。
　　茶白却乐了出来。
　　“你比我疼吧？”
　　她在调侃，但李诺却特别正经的点头。
　　“……”
　　“笨蛋，至于吗。”
　　“至于。”
　　茶白绷着脸，从魔素格子里掏出一本书，轻轻砸在李诺头上。
　　“看看这个，和马尔杰的去处有关系。”
　　《王子与遗骸村》。
　　茶白已经全看完了，但她希望李诺用自己的眼睛来看，查漏补缺。
　　李诺翻开书页，这本书只有四十页，算是个见闻笔记，内容不长，他用了一个小时的时间阅读。
　　“一位致力于成为顶级冒险者的家伙追逐一只闪光大比鸟，误入了一个名为怪物之海的地方。”
　　“那里是创界山二层和三层的夹缝。冒险者公会有规定，没有特殊情况，不能随便进入三层，但那个冒险者依然壮着胆子闯了进去，毕竟闪光的怪物出现概率只有1/4096左右。”
　　李诺合上书后开始呢喃自语，前二十页用以上内容就能概括。
　　关键是后面的内容。
　　“穿过一个洞窟后，他进入了一个名为‘遗骸村’的地方，那里的居民就像疯了一样，男人几乎都成为了怪物，女人变成了生育工具，她们孕育出魔化的怪物，一切都那么诡异。”
　　“冒险者最终在一栋破败的建筑内遇到了一个自称王子的男人。”
　　“他是某个小国破国后逃到创界山的落魄王子，后来被冒险者收留，他说他在做一个实验，关于怎么利用这群怪物的实验，那是一个伟大的计划，将颠覆整个世界的计划。”
　　“最后冒险者还是逃了出来，他把这个故事写成了传记……”
　　到此为止，就是整本书全部的内容大纲。
　　李诺打开茶缸子，灌了一口茶。
　　“嗯……神棍写的劣质小说。”
　　茶白瞪着唯一的眼睛，凑近他。
　　“怎么？有没有推出什么？”
　　“啊……”李诺瞪起死鱼眼：“冒险者是王子。说白了，就是王子为了吸引实验品过去，自己写的小说，然后发行出来，那问题来了，谁给他发行的，一定是有点能耐的人，嗯……创界山的高层……老会长？五十年前的崩坏事件让龙女变成了怪物，那次崩坏事件实际上是老会长解决的……龙女都失败了，老会长竟然成功了，冒险者公会的高层有问题啊，老会长是大boss？”
　　茶白一愣：“哎？”
　　她期待李诺的跳跃性思维，但完全没想过李诺竟然能把脑回沟扩散到这种地步。
　　“我随便一说。”
　　李诺咕咚咕咚的又喝了一口茶，哈了一口气后，说道：“总之去了就知道了，反正瘦哥的任务也是去三层，咱们也要找马尔杰，那个位置正好了。”
　　书页上，马尔杰写着“我要去救那些女人”，代表马哥的本质依然没变。
　　也象征着，那个遗骸村最危险的永远都是马尔杰。
　　“对了，其他人呢？”
　　李诺想找大家，特别是亨利大叔。
　　茶白撇了下嘴角。
　　“安全员先生在楼下睡觉呢，娜娜米和陈寿正在赶回来的路上，亨利先生已经提前拿到所有材料，现在正在制造阿姆斯特朗炮，他说……在完成前千万别打扰他，否则工匠的魔力注能波动，就功亏一篑了。”
　　李诺从怀里掏出怀表。
　　“现在是凌晨十二点半，距离天亮还有一段时间，娜娜米她们只要不做汽车类的交通工具，应该会在两个小时后到回到这里。”
　　李诺说完后，露出真诚的笑容：“嘿嘿~”
　　茶白眯起眼，然后站起来，开始脱衣服。
　　“伱还挺有劲儿？”
　　“这叫大战之后必有补给。”
　　“先说好了，你别吃药，别把人家地板弄塌了。”
　　李诺脱下上衣，身上黏糊糊的，还有干涸的血迹，但他不打算洗澡，这样有种在野外的感觉。
　　——心中有沙，哪儿都是马尔代夫。
　　“啊对了，你能不能开着鬼背？”
　　“真的很变态。”
　　“还有，那个眼罩就别带了，我喜欢半残。”
　　茶白略带怀疑：“你不会想进我眼眶里……吧？”
　　他确实想过：“尺寸……”
　　茶白：“我眼睛，比较大。”
　　这时楼下的屋门被敲响了……
　　李诺刚褪去上衣。
　　“你去开一下。”茶白裹上被子：“亨利先生的研究是大事，别耽误了。”
　　“嗯。”李诺拿着手杖出门，如果是陈寿就算了，是娜娜米就一个过肩摔，是陌生人的话……他眼中有猛虎：“那丫死定了。”
　　他光着上半身，打开屋门。
　　门口站着一只猫。
　　“运费一共500，给钱。”
　　“运费？”
　　“喵，你的朋友半路呼叫的我们‘喵喵运输队’。”
　　《怪物猎人》世界中有一种名为“艾露猫”的生物，它们作为猎人的伙伴，与人类共存。
　　李诺本来想过，要是遇到艾露猫，说什么也尝，试试看能不能弄一只。
　　但眼前这只猫，让李诺产生了一种：我一定要弄一只的想法。
　　喵喵。
　　来自《宝可梦》世界。
　　而且是那种会说话的喵喵。
　　“看什么看，有什么奇怪的吗？”喵喵摸了摸自己毛茸茸的脸：“喵？”
　　喵喵指着不远处正在接近的车子。
　　“有个叫陈寿的死胖子路上出了点儿事故，一个长得很好看的男孩呼叫我们。”
　　长得很好看的男孩……李诺笑了：娜娜米的标签，在人彘后面又多了个性别模糊。
　　李诺从兜里掏出几张纸钞。
　　喵喵数了数：“不对，你这多了1000创界币。”
　　李诺：“嗯，那一千是买你的。”
　　喵喵：“？”
　　李诺：“嗯~”
　　“喵——！”
　　凄惨的猫叫回荡在夜空下。
　　屋内两扇门被撞开。
　　亨利大叔赤膊跑出来，他因为正在工作，所以满身汗水。
　　“怎么了！”
　　安全员从浴室跑出来，下半身裹着毛巾，也是全身湿漉漉的。
　　“怎么了！”
　　此时，喵喵们的货车停在外面，娜娜米从车上跳下，转头便看到这样的一幕。
　　李诺、亨利、安全员，三个男人围着一只被绑住的喵喵。
　　他们都光着上半身，都是湿漉漉粘稠稠的。
　　虽然娜娜米潜意识里觉得应该不是她想的那样，但她还是忍不住说道：“见过虐猫的，没见过日猫的。你们这群变态。”
　　……
　　在亨利大叔的调解下，李诺不情愿的放走了喵喵。
　　娜娜米和陈寿回来的路上遇到了多只异化种巨龙袭击。
　　那些生物很奇怪，红眼，身上缠绕着黑暗般的死气，战斗中，陈寿受了重伤，被一只会亲吻的怪鸟吸光了魔力。
　　这才导致娜娜米利用电话亭呼叫了“喵喵运输队”紧急支援。
　　“总之，李诺，我们给你带回来一些能作为煎药的东西，你自己看看怎么用吧。”
　　娜娜米说着，从耳坠里拿出一瓶药水。
　　【炼金药水：是男人就往下跳】
　　【品质：精良】
　　【毒性：1%】
　　【效果：喝下后自动传送到一个距离最近的洞穴】
　　【简述：小明喝下了这瓶药水，然后他被传送到了最近的洞穴里，那之后，他管自己的前女友叫妈妈，他的妈妈外号是“圣母玛利亚”】
　　“什么狗屎？”
　　李诺嘴上吐槽，但是想想其实有点用处就收下了，不是煎药或魔药，所以喝完了就真的没了。
　　“娜娜米，你说的异化种，指的是……”
　　“让【理之境界】不安的东西。”
　　娜娜米做了个“嘘”的手势，示意旁边有无关人员，稍后再说。
　　李诺便看向亨利大叔，装作不好意思的说道：“那个……抱歉了，刚才吵到你了。”
　　“没关系，反正我的东西都做完了。就差最后的组装了。”亨利耸了下肩膀，虽然说话的时候在笑，实际上却能看出有些纠结的样子，他指着地下室的方向，说道：“你们武器和外装都改好了，东西就在地下室。”
　　他扔给茶白一把钥匙。
　　“谢谢！”
　　对锤子有执念的茶白立即去往了地下室。
　　“真是活泼的姑娘……”亨利笑道。
　　李诺问道：“大叔，你说‘阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮’已经做好了？”
　　亨利点头：“嗯。”
　　这位光之工匠带着他们去往后院，进入一间露天的工作室。
　　除了没来的茶白以外。
　　李诺、娜娜米、安全员，包括因为听到“阿姆斯特朗”而跟来的陈寿，大家不约而同的望着那直指天空的大炮，而陷入沉默。
　　亨利笑着说：“看啊，多美丽的炮啊。”
　　李诺点头：“是啊，怎么看都好美啊。”
　　陈寿：“不对啊，少了点儿东西。”
　　娜娜米：“别让我吐槽这个，求你们了。”
　　“这是那位老弟留给我的梦想。”亨利想起了马尔杰，他看着天空说道：“新阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮。”
　　这位大叔说完后，指着放在角落的两个大球。
　　“我这个人的力气有点儿小，你们能不能帮我组装一下？”
　　娜娜米手一拍脑门：“啊……”
　　李诺不爽的薅住娜娜米的领子：“别小看了‘阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮’！完成度很高了好不好！”
　　陈寿搭腔：“对啊，每个男人都希望有一个阿姆斯特朗回旋加速喷气式……”
　　“你们住嘴。”娜娜米感觉自己要进入【修罗境界】了，她拍开李诺的手，说道：“你们自己玩去吧，这个剧本结束后，老娘死也不和你们排剧本了。”
　　说话间，李诺和陈寿帮亨利把大炮的两个球给拼接好了。
　　“啊啊啊啊，完成度好高啊。”
　　李诺和陈寿这俩人勾肩搭背，仿佛站在眼前的是一个高达。
　　这东西摸着只跳出一个名字的面板。
　　并有简述：需要正经操作者才能看到所有面板数据。
　　亨利给他们解释道：“两个球实际上是霸主的爆炎蛋，大炮内部有龙的筋膜，为了让炮弹能压缩空间，特意放置了‘大地的时空之龙’的弹射装置，至于骚鸟的鸡冠子，其实那是最好的远程发射材料，理论上，这门大炮集合了最好的火爆冲击力，和压缩空间的魔法能量。另外还有一些其它物质，那些是我之前实验过的东西，嗯，就不多提了。”
　　虽然他们听不懂，但觉得好厉害。
　　亨利最后介绍起炮台两侧的翅膀。
　　“这是装饰品。”
　　娜娜米忍不住了：“合着我和陈寿狩猎的十只化石翼鸟只不过是一个巨型钢铁○○的装饰品！？”
　　“哈哈哈……”亨利扬起抱歉的笑意：“可惜了，它什么都不是……”
　　李诺不这么觉得：“大叔，别多想，这个东西做的相当棒，就算是老头子看到了都会回忆起思春期的自己。”
　　娜娜米：“李诺，你这人太差劲了。我们的目的到底是来做什么的？”
　　陈寿：“啊？咱们的旅途不就是为了……”瘦哥和李诺异口同声：“新阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮。”
　　“啊——！”娜娜米要疯了：“啊——！”
　　亨利看着这群家伙嬉闹的样子，笑了出来，他的家里好久没这么热闹了。
　　真是一群不可思议的孩子们。
　　他这么想着，却转过身，背影落寞。
　　“大叔？”娜娜米心思缜密：“你好像……不怎么高兴？虽然我确实无法理解你……”
　　“看着就跟世界末日一样。”李诺想到了关于“光之工匠”的隐藏线，便说：“试着说出来，我们力所能及的就帮忙。”
　　在李诺的推算中，“光之工匠”和两条隐藏线都有联系，也和马尔杰有关联。
　　但这位亨利明显不够自信，这样的高手，如果想好好“使用”，或许应该先解决他心理上的问题。
　　反正动动嘴皮子的事情，李诺觉得无所谓，属于他擅长的业务。
　　亨利摇头：“微不足道的事情罢了。”
　　他仰望星空。
　　回忆起过去的种种。
　　“创界山自从开启大规模狩猎后，大量冒险者来到这里，怪物被狩猎，资源被开采，自然被破坏，兽耳族生活的领地越来越少。”亨利点了根烟：“我成为工匠之初，立誓要有效利用所有资源，只要不浪费资源，就能控制怪物被猎杀的数量，兽耳族或许也能得救，但我想的太美好。”
　　李诺：“然后就是被各种不理解和迫害呗。”
　　亨利：“对，人类和精灵对于其它种族的迫害，还有对大自然的摧毁，其实根本就无法扭转。”
　　他望着“新阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮”，眼中含情。
　　“这是我能证明自己理想的最后一样东西了，但我害怕失败。”
　　这家伙是个中二病啊……李诺腹诽着，用中二病的思维安抚道：“反正你已经半只脚迈进坟场了，把希望点燃，万一坟场升起太阳了呢？”
　　娜娜米虽然听惯了马尔杰这么说话，但这种话从李诺嘴里说出来，有一种言不由衷的恶心感，充满了阴谋论的恶劣。
　　陈寿小声说：“又开始传销了……”
　　亨利大叔沉默着，只是干抽烟。
　　“既然东西已经做成了，那就试试看，它会成为你人生的分水岭。”李诺笃定的说道：“我确信，因为我第一次见到完成度这么高的大炮。”
　　亨利：“是吗……你们都是这么看我的？”
　　众人点头。
　　反正点头就对了。
　　亨利展露欣慰的笑容：“抱歉，明明我最年长……好，我明白了。”
　　说话间，他拿出了一个银色金属手柄。
　　看也知道，手柄应该是马尔杰留下的种子。
　　亨利按下手柄的按钮。
　　炮口汇集一圈圆球，眨眼间，纤细的光尘冲向天际！
　　不到一秒，光线消失的天际点，裂出了肉眼可见的白色蛛网纹，那是创界山的结界要碎开的痕迹。
　　李诺：“等等……”
　　亨利：“啊啊啊！这次不像实验炮那样一炮就坏了，果然成品不一样！”
　　“等等……”李诺嘴角颤着：“实验炮？那个？之前创界山结界崩坏的原因……”
　　亨利看向他。
　　“啊，是我用实验炮轰出来的，是我和‘哼’先生的杰作，不过拜各位帮助，这次是成品炮。”
　　所有人杵在原地，没有一个人有好脸色。
　　“亨利大叔，那个……你做这个炮到底为了干什么？”
　　“拯救兽耳族和创界山的大自然啊。”
　　亨利想了想。
　　“或者说……打碎创界山的结界，让创界山里面的事物去往外界。”
　　陈寿已经知道要发生什么了。
　　娜娜米正在用“我干死你”的眼神盯着李诺。
　　而李诺则最后确认道：“创界山的事物去往外界……那然后呢？”
　　“然后还用说吗~”
　　亨利笑的像个孩子。
　　“毁灭人类啊。”
　　(本章完)

第376章 崩坏现象的本源
　　创界山的结界只有用空间魔法的炮弹才能撕碎。
　　这一点是亨利和马尔杰研究了创界山历史后得出的结论。
　　在创界山里，掌握空间魔法又相对好猎杀的怪物只有凯西土砂龙。
　　所以炮弹确实是打碎了结界。
　　天空上的碎痕越来越大，直到像玻璃一样碎开。
　　它们化作魔力因子如雪般飘落。
　　一只飞翔在空中的翼龙上，一名军方的侦察兵望着破洞的方位，拿出有齿轮拨盘的传声器，对着大吼道：
　　“创界山二层，坐标115方位，结界崩坏！”
　　“再次警告，结界崩坏！”
　　就在这时，巨大的阴影遮住这名士兵和胯下的翼龙。
　　巨浪般的咆哮震得士兵耳膜破裂。
　　他紧紧抓住缰绳，拉扯着已经失衡的翼龙下行。
　　再次抬眼，便看到了一只全身布满黑色烈焰的“银火龙”穿过了结界的裂口，去往了外界。
　　“已经有飞龙发现结界裂口，请快速进入战斗状态！”
　　“请快速进入战斗状态！”
　　传声器那头，
　　爱丽榭面无表情的把传声器放进车载拗口里。
　　“怎么办？”
　　副官靠在车门上，拿着望远镜往天空的裂口看去。
　　“完了……”
　　爱丽榭沉了一口气。
　　“五十年一次的大崩坏事件，开始了，而且这次咱们甚至不知道是什么东西干的。”
　　她瞅向正在啃肉排的老会长。
　　“五十年前的故事要不要讲一讲？毕竟那场战斗，只有你一个活人走下了创界山三层。”
　　“咩？”老会长眯着眼：“我早就忘了……”
　　雪梨用口型提醒道：“她还在因为你白天说的话而生气。”
　　爱丽榭：“白天是我的问题，对于公国来说，您是发展创界山的伟大先驱，是公国的伙伴，注定载入史册的传奇，也是冒险者公会有史以来的革命者，比之创造了创界山的兽耳族大魔法师，千百年后，您的功绩会被传颂，因为到那天，可能已经没有兽耳族了。”
　　“嘿嘿嘿~”
　　老会长贱笑着，放下肉排。
　　“来自边狱的大门打开，恶水的龙女现世，她是神的化身，我等并非她的对手，在生命的代价下，消除了她身上的咒印，最终，龙女对着天空立下誓言。”
　　“寻求水晶的庇护，等待‘救济者’的来临，打开破坏世界的通道，祈求黑暗之光的降临。”
　　“然后，老身把边狱的大门关上，身边已经没有一个活人了。”
　　阿曼达坐在不远处，长发挡住半边脸颊，瞳孔内部藏着警惕感。
　　背上的斩龙剑在颤抖。
　　剑刃发出悲鸣。
　　是有魔物在释放情绪的征兆。
　　老会长看向她。
　　“所以我们在寻求救世主的降临。”
　　阿曼达微不可见的嘴角一颤，头歪了歪：“您所说的，是真的吗？”
　　“是真是假，你自己判定，救世主。”老会长：“咩哈哈哈。”
　　“也就是说，这次的崩坏可能是龙女当年的祈祷生效了？”爱丽榭摸着下巴，嘴角歪着：“啊……不管了，反正等公国的指令就好了。”
　　这时，传声器响了一声。
　　声音那头是空中的侦察兵：“找到了能源发射的方位！”
　　紧接着侦察兵传来了他拍摄的画面。
　　“这？”
　　“这是？”
　　“这这是？”
　　副官摸着自己的光头。
　　“创界山是被这玩意儿给破坏的？”
　　“老会长……龙女祈祷带来的事物的逼格……就这个？”
　　老会长也看到了画面中的“新阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮”。
　　“……”
　　老会长哑语。
　　照片中还有李诺他们的身影。
　　阿曼达捂住嘴角：“这不是……天呐！”
　　李诺他们在做什么！
　　“等等……”爱丽榭看到李诺的脸，眯起眼睛：“这位好像是……啊啊啊啊啊啊！”
　　她突然兴奋了。
　　跑团道具给李诺和茶白的身份是夫妻，故而，找到同为囚犯的李诺，就是找到了茶白。
　　“听我指令！”
　　爱丽榭大吼一声，笑得像个反派：
　　“哈哈哈哈哈！去往事发地点！哈哈哈哈哈！给我夺回军的头衔！”
　　……
　　让时间往回倒退两分钟。
　　陈寿睁大眼睛：“啊？我听错了吧？是听错了吧？”
　　他看向娜娜米。
　　娜娜米笑着摇头：“对啊，听错了吧？大叔是好人啊。对吧？喂，大叔，我告诉你啊，我从小就生活在水深火热里，好不容易相信一回你，你可别说……”
　　“是啊，我要毁灭人类。”亨利大叔清爽的笑道：“大自然被破坏，兽耳族和怪物们遭到种族灭绝的危机，始作俑者就是人类，既然这样，杀光人类不就直接解决所有问题了吗？”
　　“……”
　　“……”
　　安全员已经吓晕了。
　　他们都错估了一件事，亨利大叔和马兄能和平相处那么长时间，说明大叔本身就不是個正常人。
　　陈寿：“大叔……你真的没有开玩笑啊？哈哈哈，好像更具体了。”
　　亨利：“嗯，除此之外，我也要把这个不认同我的腐朽世界彻底摧毁再重建。”
　　亨利大叔在说话间，从包里拿出一个墨镜戴上。
　　“多亏了各位的帮助，让我彻底清醒了。”
　　“啊，对了，关于你们的伙伴（马尔杰），他只是给我提供了一个大炮的思路，毁灭世界倒不是他说的，不过他曾经这么说过。”
　　亨利轻咳一声，摆出马尔杰的臭脸。
　　“哼，我做过一个梦，梦里有个混蛋，那个混蛋如果没有限制一定会做出毁灭世界的行为，不过那家伙却阴差阳错的总是拯救世界，那么毁灭世界和拯救世界，本来就是一体的。”
　　他说完这句话后，
　　娜娜米和陈寿不约而同的看向李诺。
　　很显然，马尔杰梦里的混蛋是李诺，马尔杰的话影响了亨利，但始作俑者，其实是李诺。
　　陈寿：“我说……李诺……伱……”
　　这时，李诺迈出步子。
　　娜娜米已经做好杀死亨利的准备。
　　陈寿也后退一步，打算远程辅助。
　　不管怎么看，亨利大叔可能都是个深藏不露的boss级原住民。
　　两人喉咙滚动。
　　李诺握住大叔的手。
　　“亨利大叔，合作愉快。”
　　“啊，合作愉快。”
　　“哈，光之工匠？”
　　“嗯，光之战士？”
　　光之战士和光之工匠世纪的握手达成。
　　【真·隐藏世界线：击败魔神的仆人】
　　【详情：……】
　　【更新：……】
　　【简述：随便吧】
　　“茶白！”娜娜米捂着头大吼道：“管管他！快管管他啊！世界真的要毁灭了！”
　　就在这时。
　　时间仿若暂停。
　　【虚假的跑团纸壳，正在梳理剧情】
　　李诺、茶白和娜娜米三人耳中都出现了系统声音，眼前也亮出了系统的面板。
　　他们四周化为黑色。
　　李诺惊了：“娜娜米，你这破玩意儿还有这种功能？”
　　娜娜米：“我现在没心思惊讶……”
　　茶白：“发生什么事了？”
　　娜娜米：“你们家那位打算毁灭世界。”
　　李诺强调道：“别诽谤我啊，是毁灭人类！”
　　茶白意料之中的“哦”了一声，大概意思是：随便，无所谓，就这啊。
　　在她看来，没马尔杰在，李诺一个人掀不起太大风浪，最多也就毁灭个国家。
　　李诺在黑暗中叹了口气：“我是那种为了一时兴趣就不顾大体的人吗？”
　　系统的声音打断了他们的交流：
　　【前情提要】
　　【在简·格里恩，李诺，茶白，三位因个人原因成为了囚犯之前……】
　　【亨利先生与助手（马尔杰）分道扬镳，他借酒消愁的时候想到了“阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮”，他开始琢磨助手给自己的启示……】
　　【第一发实验性“阿姆斯特朗炮”轰裂了创界山的结界，但这门炮只是一次性的，而且不能移动】
　　【亨利先生开始琢磨下一步的方案，也就是完全体“阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮”】
　　【时间回到三位进入创界山】
　　【一条火龙从创界山的裂缝中逃出，与名为李诺的你牵扯在一起，火龙因此而袭击了正在押送船上的你们】
　　【三位因此成功的越狱，你们带上一个死胖子，开始探索创界山，寻找在梦中见过的那个人（马尔杰）】
　　【你们经历了兽耳族，因此开始了性格的试炼】
　　【后来，李诺，你，创界山的勇者，出现了，你是光之战士，是为了封印创界山崩坏而出现的救世主】
　　【同一时间，亨利先生正为了霸主火龙的爆炎蛋发愁】
　　【分支出现】
　　【此时，如果你们不带着爆炎蛋去找亨利，亨利先生毁灭人类的计划也就会破产】
　　【分支出现】
　　【此时，如果李诺是那个向往光明的光之战士，一定会好好劝说亨利先生，让他感受到光的微妙，而放弃摧毁人类的想法】
　　【事与愿违，你就是个到处利用别人的恶棍，你不配光之战士，你根本就是黑暗之光之战士】
　　【但饶是如此，利维坦依然认为，你是拯救世界的唯一光点】
　　【为什么？】
　　【那要看诸位未来的选择】
　　【可能还有更加可怕的阴谋隐藏在暗面】
　　“真贫啊。”
　　李诺沉了一口气。
　　【前情提要已经结束，现在是整理思路时间，是各位唯一一次也是最后一次的中场休息】
　　【三分钟的倒计时后，将回归剧本】
　　【倒计时开始】
　　现在四周还是黑暗一片。
　　三人属于灵魂飞升的状态，没有实质身体。
　　娜娜米先说道：“你到底想干嘛？”
　　“等会儿，我在琢磨因果关系……有点儿乱。”李诺顿了一下，说道：“要梳理一切需要从龙女的五十年前说起，五十年前龙女许愿‘光’的指引，让与光有关的战士摧毁魔神的仆人。”
　　“龙女的祈祷？”娜娜米一愣，她并不知道龙女的事情。
　　茶白“嘘”了一声，让娜娜米先别说话。
　　李诺继续低语：“时间来到现在，马尔杰的出现导致了亨利大叔成为了幕后让创界山崩溃的元凶，促使亨利在冒险者公会发布了讨伐霸主雄火龙的任务，后来我们因为隐藏任务线的指引也找到了霸主雄火龙，在此之前，我们因为为了找马尔杰，阴差阳错的我成了光之战士，这一来就对应了龙女的祷告，光之战士成立……”
　　“……”
　　黑暗中响起了李诺磨牙的声音。
　　“然后，杀死霸主火龙后，其实不管我们是不是主动寻找亨利，最后都会因为狩猎霸主的任务接触到亨利，如此一来，光之战士与光之工匠的会面就出现了。”
　　李诺能打开任务面板，他在查看两条隐藏的任务其中之一。
　　【选择性任务：创界山的崩坏】
　　【任务详情：该任务为挑战任务，创界山每一层都有异常现象】
　　【第一层：霸主雄火龙】
　　【已解决雄火龙】
　　【你或许已经阻止了未来会令创界山崩溃的危险（本条信息已划掉）】
　　【让创界山崩溃的危险已经来到】
　　李诺沉默了几秒。
　　“所以隐藏任务才说，一层的关键是‘霸主雄火龙’，因为关键的背后泛指‘光之工匠’。”
　　他在脑中画出两条线。
　　“由此发展出两条分支线，一为和平处理亨利的执念，二为与他一起摧毁人类，其实两个都是假的，关键点在于隐藏在背后的‘魔神的仆人’。”
　　这次剧本涉及到了“边狱”，让李诺有些不安，但现在还不到要面对边狱的时候。
　　“也就是说，其实亨利并不是本次创界山崩溃的元凶，或者说，他仅仅是触发器。”
　　目光依然放在任务面板上。
　　【第一层：霸主雄火龙】
　　【第二层和第三层：某个玩家】
　　“文字游戏。”
　　李诺笑了一声。
　　“故事的核心是马尔杰，没有他就没有现在发生的一切，但操作者是我们，这里面的关系其实是，触发器为‘亨利’，原点为‘马尔杰’，实操者为‘我和娜娜米’，也就是说……”
　　他紧紧盯着面板。
　　“第二层和第三层所指的‘某个玩家’，其实是我、娜娜米还有马尔杰。”
　　“等等，怎么有我？”娜娜米问道。
　　“如果没你弄得跑团游戏，就无法触发火龙袭击押送船的开始。”李诺说道：“我现在把这条隐藏线所有的东西都说出来了，不出意外，回归剧本的那一刻，应该会有任务结算，另外就是亨利大叔，别对他动手。”
　　“你真的要毁灭……”娜娜米欲言又止。
　　“从拯救马尔杰的角度出发，我们需要做的是马尔杰处于危机的时候，救他。”李诺问道：“你觉得，简单的结界崩溃，能让老马陷入危机？如果马尔杰想做，他有那个能力把整个创界山拉下水。”
　　娜娜米沉默。
　　她明白李诺说的对，按照现在的发展节奏，不出几年，马尔杰可能就会成为兽耳族的救世主。
　　李诺说道：“我们假设，马尔杰的失忆来自于【救济者】的试炼，完成【救济者】的任务时，理论上就是他夺回记忆的时候，那么，真正隐藏在他身上的危机是什么？”
　　茶白：“巴哈姆特之怒。”
　　李诺：“对，所以无论是‘金狮子’还是‘亨利’，都是手上能用来对付大公会的牌。”
　　娜娜米没想到过这些，她习惯一棍子敲碎所有的方式迎接危险。
　　李诺补了一句：“胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜。”
　　娜娜米作为一个东欧人，听得一知半解：“这话是谁说的？”
　　茶白解释道：“《孙子兵法·军形篇》。”
　　【讨论时间已到】
　　【跑团系统彻底废除，祝各位好运】
　　……
　　【隐藏任务线已破解】
　　【创界山的崩坏】
　　【任务详情：该任务为挑战任务，创界山每一层都有异常现象，异常现象的诱发者为“光之工匠·亨利”】
　　【第一层：霸主雄火龙】
　　【第二层：李诺、娜娜米、马尔杰】
　　【任务奖励：高级神奇果卡片，随机卡*2】
　　……
　　李诺三人的五分钟，对于陈寿来说就是一瞬间。
　　隐层任务完成也有陈寿的份，所以现在瘦哥是懵逼的，你们干了啥？
　　面板里躺着的【高级神奇果卡片】让他悚然一惊。
　　【效果：提升五级，根据玩家情况不同奖励点数不同，属性点可自己随意分配（可在剧本中使用）】
　　这玩意儿李诺在“伊卡洛斯”剧本里用过。
　　贼特么好用。
　　此时，李诺正在和亨利大叔握手中，于是发生了一些糟糕的对话。
　　“那么，光之战士，你打算怎么摧毁人类？”
　　“我们不用自己动手，光之工匠，你的本职工作是利用大炮打破打碎结界，我们的本职工作是用武器摧毁世界。”
　　“哦，光之战士，你的意思是，我作为你们的后勤去活动？”
　　“是的，光之工匠，你可真他娘的聪明。”
　　“我觉得你在想办法剥削我。”
　　“那你就自己想办法站起来。”
　　“比如？”
　　“比如，你去操控阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮，快点离开。”
　　“为什么？”
　　“嗯。”李诺目光指向了亨利身后的夜空上：“有炮来了。”
　　天空。
　　橙色的光点在远处凝聚。
　　李诺笑着说：“看来咱们已经被官方的人侦查到了。”
　　娜娜米望着这一幕，做了个划十字祈祷的手势（基督教礼仪），小声念道：“草……”
　　亨利一遍操控手柄一边说道：“这台炮还没完全充能，它是太阳能的，大概两天后就能全功率放射冲击波，不过只能放射一次，冷却时间在十到十五个小时区间范围。”
　　他按下了手柄上的“x”键。
　　“咱们哪儿见？”
　　“我会想办法找到你。”
　　李诺可以直接用“传声精灵”远程找到亨利，但现在他需要亨利大叔活着。
　　这位相貌平平的大叔点头。
　　突然间，上方的火炮速度提速。
　　只是一个眨眼的功夫，此处便被爆炸覆盖，地毯般的爆破袭击将草地掀开，大量的碎石飞向空中。
　　待爆炸结束后。
　　硝烟弥漫。
　　一片狼藉与火光。
　　明灭的光影中，阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮，飞向空中，它后方的翅膀展开。
　　而亨利先生则窝在炮台内部一个只能容纳一个人的小格子里。
　　他的声音从炮口里传出。
　　“各位，我们会在关键时刻再见的！”
　　“哈哈。”
　　“哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　他嚣张而清爽的笑声弥漫在夜空下，最终，亨利先生按下手柄上的“消失”按钮，安装在炮台内的“凯西土砂龙”的魔力装置闪耀光芒。
　　“凯西”的传送魔法开启。
　　阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮被传送走了。
　　“咳……”
　　陈寿从废墟中爬出。
　　娜娜米：“喂，没事吧？”
　　娜娜米和李诺站在他身前，地上残留炸碎的护盾碎片。
　　刚才娜娜米甩了个技能卡【钢铁庇佑之防护层】，一次性的大圈护盾，可抵消几次冲击伤害。
　　李诺则释放了【阿尔贝斯之印】在前面，所幸只是一个普通的魔力导弹，否则李诺就得用【认真的后撤步】拉住三个人逃离此处。
　　另一边。
　　烟尘后有大灯照进。
　　茶白一拳打碎地下室的木门，扒着废墟走出来。
　　她掸了掸身上的尘土，把一个大包裹扔给了不远处的李诺，里面装着他们所有人改装好的装备和武器。
　　大战之前必有补给。
　　大战已至。
　　爱丽榭的军车停在不远处。
　　女人的高筒皮靴踩在焦烟的泥土上。
　　“总算见到了。”
　　她的目光直指茶白。
　　身后是二十多名手握重型武器的精英士兵。
　　阿曼达坐在老会长的车里，也在远处看着，目光深处有焦虑。
　　“哦，你在担心什么？”
　　老会长目光如一把锋利刺刀，撕开了阿曼达的心扉。
　　“我……”
　　“你和他，谁才是救世主？”
　　“谁知道呢？”
　　阿曼达也走下车，抬手摸到斩龙剑的剑柄，这把如同钢板的巨剑握在手中，黑色的斗气缠绕在身上。
　　她看向了茶白的眼睛。
　　“阿曼达？”
　　茶白一怔，随即便听到李诺说道：“别恋战。”
　　别恋战……
　　她后退几步，这让爱丽榭以为她怕了。
　　“臭丫头，来试试看，谁赢了谁就是‘国立第一边防精英部队’的军！”
　　副官沉了口气：“军又不是比谁能打……”
　　爱丽榭：“死了的还能当军？”
　　【支线任务已触发：军】
　　【任务难度：lv70】
　　【任务奖励：经验值10000，特点值1，“爱丽榭的剑斗术”】
　　【任务详情：击败爱丽榭】
　　茶白独自享有的任务触发。
　　她开口念道：“死斗并不能解决问题，但若是非要阻拦我的前路，我也只能……将你们斩落。”
　　【聚焦者2.5】开启。
　　因为刚才的爆炸，引来了不少怪物注视这里。
　　身份能力吸引了其中三只精英怪。
　　天空一声龙吼，名为“爆鳞龙”的生物降下阴影。
　　树林被巨物推倒，名为“恐暴龙”的怪物张开巨口。
　　最可怕的，是那金色激流在远处炸响。
　　众人没想到这一步，已经被金光淹没。
　　大地震撼的颤抖。
　　让所有人心中发颤的事物站在烟雾中，缓缓走出。
　　它隔开了李诺和茶白，就站在他们中间，四只手臂张扬的拉起攻势，赤红的眼眸死死盯着茶白。
　　怪力金狮子！
　　李诺：“大哥了……”
　　这次茶白都怂了：“糟了……”
　　与此同时，目睹了这一切的爱丽榭对身边的副官念道：“还记着咱们之前的推测吗？”
　　副官满头虚汗：“嗯，崩坏现象的出现，和能召唤恐怖生物的大魔法师有关。”
　　“她刚才念的‘死斗并不能解决问题，但若是非要阻拦我的前路，我也只能……’，那个就是召唤的咒语……”爱丽榭死死盯着茶白，她质问道：“你就是创界山崩坏的本源，对吧！”
　　茶白：“啊？”
　　(本章完)

第377章 娜娜米最后啊啊啊啊啊！
　　爱丽榭的执念并没有持续多久。
　　当金狮子正要对茶白动手的时候，天空中，爆鳞龙的吼叫已经响起。
　　紧接着，炙热的鳞片挥洒而下。
　　爆鳞龙从上空撒落位于其颈部和尾部生长着的无数鳞片，并使之发生连环爆炸，将周围一带转瞬之间化为被爆炸与火焰烧焦的荒野。
　　这家伙被誉为世界警察，就是哪儿有架打去哪儿撒欢。
　　但爆炸刚刚开始，它就被金狮子一个空中二段跳跃回旋踢砸在了地上。
　　两头怪物发出布满死亡气息的吼叫。
　　爆鳞龙身上有其它生物的痕迹，吼叫时四周燃起烈焰，地面登时塌陷。
　　李诺拉住昏迷的安全员，把他收进了自己的面具里，同时上方一卷黑气斩来，手杖轻轻一点，错开对手的力量后，一袭黑色长发划过他的帽檐。
　　借着天空的月光和四周的火光，红与白映在了阿曼达的脸上，斩龙剑劈空，砸击在大地上。
　　地面再也承受不住破坏。
　　轰的一声，塌了。
　　亨利先生的住宅下是个硕大地下室，底部有矿产资源，方便他这个工匠做工。
　　凡是有矿，必有洞窟。
　　纷纷落石下，李诺一个蹬步折线向着远处离开，而娜娜米此时也跳了下来。
　　“李诺，怎么……”
　　她话还没说完，上方一只怪鸟冲了下来，把娜娜米撞进了更深的地窟里。
　　李诺侧目瞅着她消失的地方，满是无奈。
　　“你就没有一点儿强者的逼格吗……”
　　说话间，他穿上了亨利新改的神官外装。
　　一袭黑衣，压着帽檐的双眼，注视前方的灯火。
　　“看来恢复本性了。”阿曼达从李诺眼中看到了列车里似曾相识的狠劲：“抱歉……我至少要做做样子。”
　　话音未落，上方窜下一只手握大便的桃毛兽。
　　桃毛兽：由于其什么都吃的食性，让其肠道内堆集了大量无法排除的恶臭食块产生的气体，将这些气体排出后所散发的浓烈恶臭，足以让整片森林都遭殃。
　　值得一提的是，它们的大肠作为腌制料理来食用，而且据说口感非常好吃。
　　所以李诺见到这家伙的第一反应是：“九转大肠？”
　　面对手握粪便的桃毛兽，阿曼达被肮脏吓得一哆嗦，完全没了之前的优雅和沉稳，大吼着抡剑和桃毛兽打了起来……
　　她身后冲出两道黑影。
　　两名军人。
　　他们腰间缠着荧光灯，打量身上着装。
　　毡帽，长风衣，内衬护甲，皮靴，刺剑，长刀，光线枪。
　　一個善于远程，一个玩的近战。
　　军方培养了大量的战斗型精英，这些人不像冒险者那样拿着怪异武器，即便手握刺剑也能斩杀妖魔。
　　“找到了。”
　　“嗯，带活的走。”
　　二人简单的对话间，其中一人扬起手中的刺剑，剑身闪着红光，照亮了昏暗的洞窟。
　　蓦地，一束猛烈的红色剑光冲破浓密尘埃，李诺拧着眉头躲开。
　　他看着缓缓落下的一缕头发，有点儿想乐。
　　“厉害啊。”
　　李诺指尖夹着【高级神奇果卡片】，启动卡片的那一刻扭身用手杖勾住另一侧刺来的长剑，将对方一脚踹在岩壁上，在他脸上糊了个【伊格尼斯响指】的火球。
　　爆炸的光火炸裂了那人的半张脸，可见其身体硬度已经来到了普通冒险者无法比拟的强度。
　　李诺被远处一发子弹干扰，扔了个电磁手雷，同时跳过娜娜米落下的地窟大洞。
　　抬眼时，系统面板已经出现。
　　【连升5级】
　　【可自由分配总点数：90】
　　【因“身份”特性，医疗值最多分配上限为3点】
　　【单一项目最多可分配40点，剩余属性值最多可分配20点】
　　【一旦分配完毕，不能重来】
　　李诺心中默念分配方式。
　　40点给了洞察，10点给了力量，20点给了体质，20点给了灵力。
　　不远处一声枪响，他歪头避开蓝色的流体光线，后方爆炸塌陷，震得腰间的茶缸子掉下。
　　李诺反手接住茶缸子，弯腰的一瞬间正好闪过身后的剑刃横斩。
　　“哎？”
　　攻击他的士兵尚未来得及惊讶，手掌已经被手杖钉在墙上。
　　这名士兵立即左手拔出匕首，斩出一道风刃，被李诺一个提前预知闪开，但也在他脖子上留下一块血口。
　　鲜血飙出。
　　另一名士兵压着黑暗接近。
　　李诺一扭杖柄，拉开手杖，化为鞭刃，被钉住的士兵目光一沉，掌心被削掉。
　　黑暗中几声金属碰撞的火星跃起，最后传来茶缸子砸人的响声。
　　另一边，
　　阿曼达斩下了桃毛兽的脑袋，对着李诺那边扔了个火星弹。
　　火光大亮，驱散黑暗。
　　李诺已经远去。
　　只留下两个被茶缸子砸的一脸茶叶沫子的士兵。
　　“发生什么了？”
　　“那家伙好像能看到一秒后发生的事情。”
　　阿曼达扬起头。
　　“难道说……”
　　她的目光指向黑暗处，正在那里站着并未走远的李诺。
　　斩龙剑颤抖。
　　数据解析。
　　【李诺：lv74】
　　【力量：190】
　　【反应：324】
　　【灵力：294】
　　【体质：240】
　　【洞察：420】
　　【医疗：21】
　　阿曼达的双眸发沉：“剧本boss级战斗力……”
　　这时，桃毛兽握着自己被斩下的脑袋，在后面抱住了阿曼达，将她拉入黑暗中。
　　这只桃毛兽的全名是“黑夜桃毛魔人”，属于幽灵类生物。
　　听着阿曼达撕心裂肺的吼叫，两名士兵没当回事，而是打量着李诺。
　　李诺现在正把自己和“伊卡洛斯”的boss略伦特比较着，然后就发现：我有点牛逼啊……
　　【属性突破：任意高于420点之后，属性值加成进入平滑期，获取天赋能力】
　　【洞察突破420点】
　　【六种属性中，根据您的以往表现，分配天赋，选取一项】
　　“啊？”
　　李诺眯着眼。
　　“什么鬼啊。”
　　【力量：锤子类兵器伤害增幅技能】
　　【反应：极限的高速技能】
　　【灵力：获取火焰的属性天赋，火伤增幅10%】
　　【体质：别人总想打你的讨厌体质】
　　【洞察：看清迷雾线索的眼睛】
　　【医疗：绝命的药剂师】
　　他用手杖滑开自己的掌心，挥出的血液凝聚成【血雾】隐藏在后方，然后脑中快速的琢磨。
　　锤子用的不多，火属性对他来说不是必要的，看清迷雾的眼睛好像没办法杀人越货，绝命的药剂师估摸着是造毒药有加持。
　　那就剩下体质和反应两种。
　　如果不是因为体质那个有毛病的说明，他会选择体质。
　　“反应。”
　　【抽奖类，获取（反应）天赋：神速】
　　【十米之内，瞬间压进，冷却时间30秒，强行连续使用将对腿部肌肉（或机械骨骼）造成不可逆损伤，除非体质达到600】
　　彼时，远处打来一发水汽弹驱散了血雾。
　　暴露在阿曼达三人眼皮子下的李诺正从兜里掏着什么。
　　他拿出一枚红色的珠子。
　　【解放珠】
　　亨利大叔在每个人的装备上都留了纸条。
　　他在李诺的衣服里放了四颗珠子。
　　【血刃的黑色教团外衣+17】
　　【品质：卓越】
　　【属性加成：体质+10】
　　【装备要求：力量20，反应20，灵力40，洞察90，一种抗毒能力】
　　【效果1：对“全诅咒”类攻击抵抗度增幅66%】
　　【效果2：拟定自己的信仰后，圣光类技能效果增幅12%】
　　【特殊词条：献祭衣领的白色围巾，将珠子放在围巾上，形成“刃药”】
　　刃药：消耗《怪物猎人》的珠子，同时用自己的血做祭品，一起融合在围巾里，擦过武器，便能增幅绑定近战武器的杀伤性。
　　消耗“解放珠”，增加切割力和伤害范围的血之利刃。
　　【注：刃药系统可以自行修改，珠子也不一定非得是《怪物猎人》世界的珠子，具体使用方式自行消化】
　　【简述：放弃防御的致命武器】
　　刃药是《怪物猎人xx》中的片手系统。
　　李诺也懒得管亨利大叔为什么会弄这玩意儿，反正用就对了。
　　他拉起领子上的白色围巾，把【解放珠】裹住，同时握住围巾和手杖，缓缓擦出血点。
　　【解放珠】在围巾中消化溶解，围巾由白变红，手杖滑出一道血痕，杖身缠绕着半透明的血汽。
　　他看着对面的两名公国的精英士兵，挑了挑眉。
　　“来。”
　　就这个功夫，一把古铜色军刀滑出风刃，拿刀的身影是隐于黑暗中迅猛的出现在后方，他身子摆荡，手里刀刃奔着李诺后脖颈砍了过来，被炸烂了一半的苍白面孔透出肃杀和残酷。
　　整个过程悄无声息，却又迅猛如电。
　　李诺听到风声，却连回头的欲望也没有，手腕往后一招，手杖抖出，杖尖高抬，溢出的血汽充满了视觉压迫感。
　　那士兵手里的刀离李诺咫尺之遥，可杖尖的血汽已经扎到胸口，只听噗嗤一声，士兵内衬的硬铠甲就被扎了一个洞。
　　他急速的后撤，一个跃步就是十米开外。
　　李诺回手挥杖，杖身变形鞭刃，【虎眼流星剑】加【刃药】的增加武器攻击距离加持下，鞭刃的有效射程达到了十七米开外。
　　士兵脚跟着地的时候，腰间喷出了血。
　　在远处放暗枪的士兵手指正要扣下扳机，李诺回扫鞭刃干扰他向后撤出五米开外，他再次提枪，李诺踏着【神速】猛然压进，鞭刃抽拉成手杖，杖尖撞进了士兵的眼眶中。
　　血像水龙头般滋出，顺着手杖滴在地上。
　　拔出手杖，拔枪回身扣下扳机，子弹凿穿了腰部被割开的士兵脑袋。
　　“还是枪方便……”
　　不远处，阿曼达拖着大剑气喘吁吁。
　　桃毛兽被她斩成了碎片，褐色和红色的液体浸满她一身。
　　“无伤杀了两个精英，厉害啊李诺……”
　　阿曼达从腰包里掏出一本书扔给李诺。
　　“接着。”
　　《大魔导师的真相》。
　　“什么鬼？”李诺望着书封。
　　“我在创界山外面和魔王军交手的时候拿到的东西。”阿曼达语气急促：“里面记载的事物，和创界山本身的传说有些出入，你能参考用。”
　　“上次干嘛不给我？”
　　“首先，当时我刚来创界山，不知道这里的古怪，其次，当时的你那个样子，我不放心。”
　　“现在放心？”
　　“相当放心。”阿曼达微不可见的颔首：“抱歉，我本来想一个人吸引你们所有人的包围网，然后给你们制造离开的空隙，未呈想地下有个洞窟。”
　　“没事。”李诺把书收进内衬：“关于创界山的真相，大概在三层。”
　　阿曼达望了眼身后。
　　“我给你们打个掩护，你们自己想办法离开，那个爱丽榭很厉害，还有金狮子……”
　　“没关系，快走……”
　　李诺催促着，意思是您别废话了，万一引来没必要的对手就得不偿失了。
　　阿曼达离开。
　　李诺从地窟里拉出满身是血的娜娜米。
　　“没死？”
　　“废话。”
　　两人对了一眼。
　　“走吧。”
　　李诺拉起她，同时着眼扫过个人面板。
　　等级超过70之后，升级获得【光之战士】加持的一个新技能。
　　【技能：欧皇爆发】
　　【效果：增加运气，计算在五秒内的有效抽奖中，冷却1天】
　　开启【欧皇爆发】，快速连抽两张卡片。
　　【水晶砖头】
　　【品质：精良】
　　【效果：能卖出不菲的价……
　　啪！
　　一拳，砖头碎了。
　　捡起水晶碎片收进武器匣子里，以后用作炼金材料。
　　第二张随机卡已经生成一个手套。
　　【炸弹影分身手套】
　　【品质：卓越】
　　【类型：意念型装备】
　　【效果：亲手制造的炸弹投出后分裂成两份，使用后魔力值衰减三分之一，一天内可用两次，月光充能】
　　【简述：妈妈跳楼的时候，我带着手套推了她一把，然后我就有两个妈妈了】
　　“这个可以~”
　　李诺的兴奋劲还没过去，脸上便出现了裂痕。
　　他立刻把面具可视化，面具碎了一个裂缝，原因是里面藏着安全员，由于生物体型过大，所以对面具造成了负荷。
　　他把安全员从面具里拽了出来。
　　娜娜米惊了：“我去，带土？”
　　李诺刚想嘴欠，这时异变发生。
　　洞窟上方突然像发疯了一样晃动起来。
　　……
　　军队的火力网将金狮子团团笼住，机枪扫射的子弹火流，以及手榴弹爆炸的猛烈火焰和弹片，无一不灼烧着怪物的痛感神经，然而收效甚微，弹片和火药留下的细碎的伤口，远远不能对这头怪物造成致命的威胁。
　　而魔法的电磁炮对它更是无效化。
　　反倒是金狮子歇斯底里的胡乱打滚和撕扯，让本来人数就不多的军队受到重创。
　　另一边，恐暴龙和爆鳞龙厮打在一起。
　　简单来说，乱的跟个浆糊似的。
　　爱丽榭瞄着茶白的身影，她必须在这里抓住茶白，一来为了“军”，二来为了弄清楚创界山结界崩溃的原因，怪物的乱入反倒不重要。
　　茶白躲在一块碎石后面，并且已经用了【高等神奇果卡片】。
　　【上古之血的传承者·达娜碧梅二世·来自寄叶的机械精灵·一天不穿高跟鞋浑身难受·自从与猎魔人在一起后胸部大了一个罩杯·虽然腰部以下都是腿实际上身高只有一米六·嘴上不说但其实老是在镜子前偷偷意淫自己的死傲娇·拥有最强技能“铁坨人造炮”的源术士·壁灯·“无尽回廊”的空间魔法大师——茶白：lv74】
　　【力量：231】
　　【反应：211】
　　【灵力：389】
　　【体质：445】
　　【洞察：198】
　　【医疗：188】
　　【抽奖类，获取（力量）天赋：怪力】
　　【真实伤害的冲击，对体质300以下的生物造成接近毁灭性打击，使用后自身的体质下降50点，冷却时间2分钟】
　　陈寿望着茶白亮出的面板，虚着眼问道：“茶姐，伱那个名字是怎么回事？”
　　茶白冷眼扫过他，意思是你别问。
　　“陈寿，帮个忙，能不能把爱丽榭和金狮子聚在一起？”
　　“能。”
　　陈寿从猪鼻子头套里拔出了亨利给他做的一个【毒池手套】。
　　注：猪鼻子头套的鼻子是个储物格子。
　　【毒池手套】能释放毒液重力波，用来聚拢敌人，然后再用亨利做的【霸主雄火龙的爆炎手炮】一发入魂，算是个连招。
　　茶白把盘着的头发撒开。
　　“那就拜托了。”
　　此刻，爱丽榭手拿长剑和盾牌冲来，眼眸里全是茶白的身影。
　　盾牌中央闪光，射出一道光波，轰碎了前方的区域。
　　与此同时，茶白一脚踹出陈寿，自己用身体的硬度抗下冲击炮。
　　身上的长裙冒出蒸汽，吸收了伤害。
　　【夏诺雅的长裙（改）+10】
　　【品质：史诗】
　　【装备要求：反应99，灵力99，体质99】
　　【效果1：所有伤害增加5%，魔力值总量增加15%，提升魔力因子恢复速度，“命运之环”积攒速度增加，鞭子类武器伤害加成】
　　【效果2：霸主雄火龙的鳞片，大幅吸收热能伤害，火抗90%】
　　【简述：后背全都暴露在空气中，你这个不要脸的女人】
　　长裙腰间环绕着银白色的腰甲，是火龙鳞片和骨骼锻造而成。
　　可能是因为亨利大叔的恶趣味，反正后背还是露着。
　　彼时，陈寿带上【毒池手套】，野猪头套新安装的【锁定眼眸】瞄准了爱丽榭和金狮子，然后一拳重击地面，溅起带有重力波纹的毒液。
　　瞬息间，金狮子和爱丽榭不受控制的吸进毒液池的范围内。
　　茶白跃起空中。
　　手持改造重锤。
　　【零式斧锤+15】
　　亨利大叔将起爆器的思路和大魔法师的发丝合在一起，为这把缠绕金丝的锤子新增了一个技能。
　　【大魔导师的重击：魔法师放弃信仰，释放全力的物理重锤攻击，灵力值和力量值越高，破坏力越大，使用后，自身的灵力值下降100点，冷却时间10分钟】
　　茶白在空中举起锤子。
　　锤身环绕火光。
　　【鬼背】开启。
　　【怪力】开启。
　　【铁坨人造炮】开启！
　　自上而下的重击落下，锤子砸落的那一刻，金狮子用了一个灵巧的扭身闪过，在它下方的爱丽榭举起盾牌，硬接这一锤。
　　锤身撞击在盾牌上的那一瞬间，大火炸起！
　　巨大的冲击力将地面掀开！
　　爱丽榭瞬间被砸成血糊。
　　地面也被砸穿。
　　【支线任务已完成：军】
　　【任务难度：lv70】
　　【任务奖励：经验值15000，特点值1，“爱丽榭的剑斗术”】
　　【任务详情：击败爱丽榭】
　　茶白和陈寿落到了地面下方的洞窟里。
　　两人四周虽然漆黑，但能依稀分辨出是个极其开敞的大空间。
　　上方有尘土落下。
　　金狮子卡在了上面的洞口中。
　　距离他们上方足足有个二十来米。
　　李诺寻着特殊好友方位的面板以及茶白的气味赶来，看到金狮子下半身正卡在洞里，心里一个高兴。
　　“嘿嘿嘿~”
　　他猥琐的笑声扬起。
　　“离它远点！”
　　听到他的大喊，茶白第一时间拉着陈寿跑到李诺身后。
　　李诺戴上刚弄来的【炸弹影分身手套】，拿出【炼金炸弹：分裂暴风雨】，从武器匣子里搬出了俩【小型爆桶炸弹】。
　　“瘦哥，你帮我把这俩爆桶扔向金狮子。”
　　“你要干嘛……”
　　“削弱一下它。”
　　说话间他点燃【分裂暴风雨】。
　　“准备好了？”
　　“哎？”
　　陈寿惊慌的快速搬出弹弓把爆桶射向金狮子。
　　李诺也将炸弹丢向金狮子胯下。
　　炼金炸弹在手套的加持下，从以前的一次分裂三枚，直接分裂成了六枚。
　　轰——！
　　先是一声爆响，然后轰轰轰轰轰！
　　连续的爆炸声过后，此处已经一片废墟。
　　娜娜米抡着棍子挡在前面，卷开了落下的岩石。
　　李诺计算好爆炸的威力，能正好把上方给埋住。
　　他从地上捡起了两颗核桃大的金色珠子。
　　【金珠】
　　【简述：金狮子的……反正不是核桃，别盘它】
　　李诺：“这东西能不能做刃药啊……”
　　陈寿：“我说，咱们现在怎么办？”
　　四周都被掩埋了。
　　只留下他们这片不到十平米的空间。
　　“用【穿梭之门】直接去往有效区域，或者……”李诺瞅向茶白：“取物皮包，再用一次。”
　　茶白明白他要找马尔杰的位置，便说道：“可是用过了，拿出了一堆……”
　　她没把“屎”这个字眼说出来。
　　“这次不一样。”李诺说道：“咱们寻着老马的踪迹到了这里，大概也了解他是怎么回事了，或许【取物皮包】能给出不同答案？”
　　茶白思索了一下。
　　“我……”
　　她怕又握一手的屎，但还是搬出了门。
　　从门上的窗口里探进手，想着马尔杰的样貌和现在的状态，消耗了100金币，被提醒【未到15天冷却期限，下次使用效果缩减，并强制扣除魔力总量上限的15%】。
　　“嗯。”
　　她答应了。
　　然后，手上感受到了一股寒气。
　　紧接着她抓住了一只手。
　　“找到了！”
　　茶白兴奋。
　　她一个用力把手拽了出来。
　　众人便看到，那是一只布满了肌肉的黄色手臂。
　　娜娜米：“这，这是马尔杰？”
　　“等等……力气好大！”茶白突然一慌：“抓住我！”
　　李诺反应最快，扛起安全员的同时抓住茶白手臂，然后射出诡丝缠住陈寿，瘦哥则拉住娜娜米的棍子。
　　下一秒，所有人都被那只手给拉了过去，消失在黑暗的洞窟中。
　　……
　　他们被拉到了一间昏暗的小屋中。
　　“这，怎么回事……”
　　“喂，瘦哥，你压住我了。”
　　“抱歉。”
　　“快，快看！”
　　最后一声是茶白喊的。
　　牵着她手的，是个肌肉皮卡丘。
　　“皮卡！”
　　“皮卡！”
　　娜娜米双目逐渐睿智：“啊……啊？”
　　陈寿：“马兄变异了？”
　　娜娜米：“啊啊啊啊啊啊！”
　　(本章完)

第378章 父与子
　　冒险者公会发布任务。
　　任务为支援公国军队，难度为等级三的冒险者可参加，位置于“光之工匠”所在的光之山丘一带。
　　接到任务通报，并且距离最近的一拨人已经浩浩荡荡的开车往此处赶着。
　　有人能在夜空下看到火光莹莹，有焦烟嘶吼。
　　废墟中，一片烟尘里，金狮子趴在地上，全身抽搐着。
　　这家伙的金珠没了。
　　它甚至不知道是谁干的。
　　“报仇……”
　　“报仇……”
　　“报仇……”
　　但是雄性少了那腌臜之物，尊严去哪里找。
　　尽管如此，金狮子依然坚挺着，虽然它挺不起来。
　　痛苦与崩溃伴随在脑回沟中。
　　逐渐的，它视线开始模糊。
　　嘀嗒……
　　血落下的声音在耳边响起。
　　一滩血肉汇集在一起，石缝里伸出鲜红血手，然后就是喷涌而上的血流。
　　猩红的血污形成马赛克斑点的模样。
　　血人一样的女人光着身子走出破败的废墟，经过金狮子旁，她脚步顿了一下，没有多做停留坐到了石头边缘。
　　“哈……”
　　“哈……”
　　她是爱丽榭。
　　远处正在围捕恐暴龙的军队里，有人指着她喊了一声。
　　光头副官立刻让一名女兵拿着毯子过来给她围上。
　　“发生什么了？”
　　女兵诧异。
　　“长官，我记着，你刚才不是……”
　　“被打成了一滩肉泥，对吧？”
　　爱丽榭喘着粗气，右胸口下方依然有个硕大的伤口，里面的内脏外翻，不断的往外冒着马赛克斑点。
　　“我小时候，遇到过一个奇怪的家伙，后来发生了一些事情就变成了这个样子。”
　　另一边的恐暴龙被一辆引诱巨龙的翼龙改装车吸引走。
　　仅剩的七名士兵聚拢过来。
　　光头副官点上一支烟，深吸一口，然后放在爱丽榭嘴上。
　　“28岁就成为精英部队的长官，你们以为她是靠‘军’的头衔吗？”
　　副官跟着爱丽榭出生入死多年，这女人能用马赛克修复身体的能力他不是第一次见到了。
　　“长官，刚才……”
　　“嗯，我被一击给打成血水了。”爱丽榭心有余悸：“输的很彻底，但我发现一件事……”
　　茶白锤死她的那一刻，爱丽榭的盾牌吸收了少量她的魔力因子。
　　“如果是让创界山崩溃的混蛋，会有这种干净的魔力吗？”
　　她印满了血痕的手掌一翻，水晶魔力独有的蓝色因子像萤火虫般在月下飞舞。
　　“你们谁清楚那个小妞过去的人生经历？”
　　“无父无母，和她的丈夫一样。”
　　“是吗……”
　　“长官？你，难道？”
　　“嗯。”
　　爱丽榭站起身，在下属面前也不顾着身上没穿衣物，就这么披着毯子走出岩石堆。
　　“那种魔力不会是崩坏的根源，但她和她的同伴一定来自于其它世界，总之事情已经越来越复杂了，去三层，找老会长所说的那個门。”
　　爱丽榭环顾四周，想寻找老会长的时候，却发现身后的金狮子缓缓爬起了身。
　　——修复身体。
　　——啊，我学会了。
　　金狮子在脑中念道。
　　它起身的时候，两股之间形成了一个马赛克粗壮长条。
　　这一幕让所有的士兵立即进入备战状态。
　　但它没在意眼前这些“弱者”，满脑子只想着那个女人。
　　白发，力量，魔法，锤子。
　　锤子。
　　锤子。
　　锤子。
　　啪。
　　它把两股之间的马赛克拔下，硬汉一般的脸庞发生了变化，进化再次开启。
　　马赛克放大，变成了一把金色大锤。
　　金狮子将其扛在肩上。
　　那双殷红的眸子扫了眼举起武器的士兵们。
　　此时，爱丽榭和两名女兵吐了。
　　爱丽榭嘴角颤抖着。
　　“这是什么行为……太诡异，太扭曲，太荒诞了！”
　　金狮子露出人类的笑意。
　　诡异？
　　扭曲？
　　荒诞？
　　只要能变强，算个什么。
　　它甩着新长出的马赛克，一个跃步离开了这里，在月光下飞蹿到密林中，消失了踪迹。
　　所有士兵看傻了眼。
　　这时爱丽榭反应过来：“对了，老会长呢！”
　　不远处，雪梨坐在石头上，指着某个方向，刚要说什么的时候，恐暴龙从密林里飞出，轰的一下重重砸在地上。
　　车大灯照亮密林，钢铁野兽呼啸着疾驰而出。
　　这是一辆刷着荧光涂漆的卡车。
　　司机猛甩方向盘，卡车甩尾停在附近。
　　从车窗里探出一个男人的脑袋，他留着长发，穿着探险者套装，慵懒的眼神撇了眼恐暴龙。
　　“那个，这只恐暴龙……刚才挡路，所以给撞飞了，很抱歉，车头有麻痹电流，它本来就受伤了，估计暂时……”
　　他还没说“起不来”，恐暴龙突然跃起身体，吐出一发龙息！
　　“哈哈哈哈！”
　　车里回荡笑声，卡车挡住了巨龙的吐息并且安然无事。
　　这时恐暴龙因为看到了密林有野兽的痕迹，拖着巨大的身躯跑着便离开了。
　　“这大家伙失去战意了啊。”
　　“恐暴龙本身就是个为了食物而生的生物，哪有比吃更重要的？”
　　“对了，问个人。”
　　男人拿出一张照片。
　　众士兵摇头。
　　“算了，谁知道老会长在哪儿？”
　　雪梨缓步过来：“你们是……”
　　“冒险者，有个私密任务。”
　　男人拿出了徽章。
　　雪梨辨认后指向北面：“刚才我最后就见到老会长在那里，她有老年痴呆……”
　　话音未落，卡车的轮子扬起沙尘，一眨眼便启动离开。
　　车上。
　　长发男人望着后视镜的爱丽榭。
　　“这女人不是开罗的？”
　　坐在后面的一个开罗星人探出大脑袋：“不是，虽然说有我们的体征，但她是后天偶然因素继承的能力。”
　　这时开车的司机说道：“亏咱们还被她的体征给吸引过来，还以为是那个【残血者】。”
　　“嗯……”留着长发的男人说道：“咱们还是先做个主线再说吧……【残血者】和【救济者】的问题，我觉得就算大会长知道咱们没完成也不会怪罪~”
　　司机不爽：“切……莉莉安小姐……”
　　“大会长很大度的~”长发男笑道：“只要是自己人她都是善待，没看就为了个队员直接灭了个大公会吗？”
　　司机：“那是没翻车罢了。”
　　长发男：“安了~大会长怎么说也是‘无尽回廊’的二号人物，没什么可担心的。”
　　“都是怪物而已。”
　　这话是坐在开罗君身边的男人说的，他叫普罗米修……现在依然是“机械邪教”的教徒。
　　远处，爱丽榭缓过神，她在卡车后面看到一行小字：“巴哈姆特之怒？”
　　“长官？”
　　“哦。”
　　“那个，我们发现，有一位冒险者公会的安全员和那些人、包括‘光之工匠’在内，都有联系。”
　　“叫什么？”
　　“瓦塔诺。”
　　“查查背景。”
　　爱丽榭说话间，看向雪梨。
　　“你说老会长去哪儿了？”
　　雪梨说道：
　　“老会长说……阿曼达女士有危险。”
　　……
　　“所以我来找你。”
　　老会长站在阿曼达面前。
　　二人身处坍塌的地窟底层。
　　斩龙剑发出悲鸣。
　　阿曼达侧目看向背后的剑柄，微微摇头：“老会长，您可不对劲。”
　　“姑娘。”老会长顿了顿：“救世主还是魔王？”
　　“你在观察我和他……”
　　“嗯，对，伱们都斩杀过深渊，但谁才匹配救世主的名号呢？”老会长眯起眼睛：“弱的那个才是正义。”
　　阿曼达沉默。
　　从实力上出发，她仅仅是看到李诺无伤杀死两名接近爱丽榭的精英士兵，就明白自己的实力无法对标李诺。
　　但更让她在意的是，老会长是谁。
　　阿曼达突然一个激灵：“等等，深渊？你来自……”
　　老会长：“跟我走一趟，勇者。”
　　橙色魔力波纹从老会长身上蹦出。
　　那张布满皱纹的老脸在光线的照耀下，显得异常恐怖。
　　……
　　“皮卡！”
　　小屋中。
　　身高三米五，全身布满爆裂肌肉的皮卡丘，脑袋顶着房梁，发出了男人般沉稳的叫声。
　　“皮卡！皮卡！”
　　娜娜米腿一软，坐到了地上。
　　“皮卡丘？这都什么啊……”
　　陈寿虚着眼睛，拱了拱李诺。
　　“喂……不会真是马兄吧？”
　　陈寿这么说，是因为他的冒险者图鉴没有反应。
　　“怎么可能。”
　　李诺使劲吸气。
　　确实有马尔杰的气味，但不是皮卡丘，至于这个皮卡丘是个什么东西……他看的数据反正有点意思。
　　【皮卡丘兄贵】
　　【等级：lv25】
　　【危险程度：d】
　　【属性：电、格斗】
　　【简述：尚未记录在创界山的生物，可能是由某种炼金术产生，别看它长得壮，实际上生命值也就十只鸡那么多】
　　【记忆碎片提取……】
　　……
　　【吃撑了，要死了】
　　……
　　李诺吞咽口水。
　　“吃撑了？”
　　安全员好巧不巧的非得这会儿醒过来。
　　“哈……哈……哈……”他大喘着粗气，吼道：“发，发生什么了！”
　　话音刚落，皮卡丘看向他。
　　“皮卡！”
　　安全员笑了一声：“梦中梦啊~”
　　于是他又晕了。
　　“你其实可以不带着他。”陈寿说道。
　　“第一，他因为跟亨利大叔有接触，所以可能会有危险。”李诺顿了顿：“第二，他的真名可有意思了，我怀疑他其实是这个世界的‘主角’。”
　　说到主角，李诺和陈寿一起看向茶白。
　　茶白正坐在木箱子上，翘着腿，观察着皮卡丘，她明显有感觉不对劲。
　　皮卡丘看安全员晕了。
　　于是这家伙又瞅向娜娜米。
　　“你，你不是皮卡丘，对吧……”
　　娜娜米抱有最后一丝幻想。
　　这个坚强到断手断脚都不流一滴眼泪的女孩，此刻眼眶红润，那副楚楚可怜的模样让人心生怜悯。
　　陈寿：“要是有胸，她至少是个女的。”
　　李诺：“瘦哥你什么时候这么骚了？”
　　二人看戏之际，皮卡丘弯下腰，粗壮的手臂抬起，捧起娜娜米的脸颊。
　　李诺本来想现在出门看一眼外面，却被皮卡丘的举动惊得瞪大眼睛。
　　不只是他，连茶白都呼出一口热气。
　　“皮卡丘？”
　　娜娜米睁大了眼睛。
　　就见。
　　皮卡丘的ru头变成了眼睛，腹肌变成了竖着长的嘴，它张开了腹部大嘴，身体猛地膨胀，一口咬住娜娜米的天灵盖。
　　“……”
　　砰！
　　娜娜米连棍子都没拔出来，双手将皮卡丘腹部的嘴撕裂。
　　“皮卡皮卡皮卡皮卡皮卡皮卡！”
　　皮卡丘翻滚着血肉模糊的肌肉躯体，在地上打滚着喊痛，然后两秒后，断气了。
　　娜娜米彻底萎了。
　　她咬着嘴唇，嘴角哆嗦着，抽泣转为大哭。
　　李诺、茶白和陈寿，这仨统一用看戏的眼神瞧着她。
　　他们仨就想知道一件事。
　　娜娜米到底是为了马尔杰哭，还是为了皮卡丘哭。
　　“皮卡，皮卡丘怎么可能要吃我啊！”
　　为了皮卡丘哭。
　　“如果是砂羽，一定会说……”李诺拔出匕首走过去，学着砂羽的温柔语气说道：“如果我被马先生吃掉，能让马先生缓解痛苦，那请便吧。”
　　他的意思是：娜娜米你输在了起跑线。
　　说话间，李诺用匕首滑开了皮卡丘的健硕的胸膛。
　　皮卡丘的资料里说，吃撑了。
　　李诺在这里闻到马尔杰的气味。
　　茶白是寻找马尔杰被肌肉皮卡丘攥住的。
　　种种事端，说明一件事。
　　肌肉皮卡丘的身体里有个巨大的胃，李诺从这里面拽出了一个人……
　　“马尔杰。”
　　此刻的马尔杰处于昏迷中，他还是那张脸，就是没了右臂，身上的机械构造也消失了大半。
　　“马尔杰……”茶白彻底的松了口气：“活着……”
　　“喂，马兄？”
　　“嗯……”
　　李诺有种奇怪的感觉。
　　“那个……我发现一件事。”
　　陈寿和茶白不约而同看向他，这俩已经知道李诺在琢磨什么了。
　　“当初《尼尔》的四个人里，就我没被吃进过肚子了……”李诺有点儿不安，逐看向娜娜米，询问道：“你要不要试试看把他揍醒？”
　　娜娜米颔首，睁大眼睛，抬起机械手臂，臂膀处冒出电流，嘎嘣作响，全功率……
　　李诺握住了她的手腕。
　　“还是我给他来点儿药吧……”
　　娜娜米笑得纯真善良：“没事，我擅长把人叫醒。”
　　李诺尴尬的笑道：“你这一拳下去，我怕他这辈子都醒不来了。”
　　……
　　发现马尔杰后的五分钟里，李诺几人没有离开房间。
　　茶白给马尔杰扎了一管血药，然后用并不熟练的治疗术缓解着马尔杰的昏迷状况。
　　陈寿从老虎窗张望四周，看到了一处破败的不成样子的城镇，四周几乎没有正常的活人，女人和身体有异化的男性行走在堆积肮脏事物的街道上。
　　地图上没有这个镇子。
　　它是夹在创界山二层与三层中央的城镇。
　　“遗骸村”。
　　几人在此处呆了一小会儿后就触发了支线任务：
　　【离开遗骸村】
　　【任务难度：lv50】
　　【任务奖励：经验值3000，随机卡*1】
　　【任务详情：村镇周边有大量的幽灵龙徘徊】
　　与此同时，李诺把肌肉皮卡丘身上有用的零件给切了下来，放进饭盒里扔到武器匣子中。
　　他本来打算趁这会儿功夫把阿曼达给他的《大魔导师的真相》扫一眼。
　　但刚拿出书，马尔杰那边便传来了一声：
　　“哼……”
　　马尔杰缓缓睁开眼。
　　他身上的胃液已经被茶白用清洁魔法给洗了。
　　“啊？”
　　马尔杰望着面前的四人，微微一愣。
　　“你们是？”
　　还是失忆了，李诺腹诽着，心里也清楚了一件事，把马尔杰从皮卡丘身体里剖出来，不算拯救他。
　　“你不认识我们了？”娜娜米问道。
　　“你们四位……”马尔杰摇头：“总感觉四位有些熟悉。”
　　他逐一扫过所有人。
　　最终视线停在李诺身上。
　　“呃……”
　　这家伙给我一种好糟糕的感觉，他是这么想的。
　　但李诺很快就进入状态。
　　“你刚才问我们，我们是谁。”
　　“嗯。”
　　李诺微笑着，一只手按住马哥的肩膀。
　　这时，茶白凑过来，挽着李诺的胳膊凑近。
　　她略带担忧的问道：“真的想不起来了？”
　　李诺握住茶白的手，轻拍了一下，然后看向马尔杰，问道：“你的名字？”
　　马尔杰：“奥斯巴尔多。”
　　李诺：“人名？”
　　马尔杰：“不知道，我失忆了。”
　　【支线任务已触发：寻找玩家5899的记忆】
　　【任务难度：？】
　　【任务奖励：经验值5，屎块*10，？】
　　【任务详情：不要刺激他的记忆，有可能会适得其反，按照他的故事进行下去也许是一种方法】
　　“他的故事……”茶白小声在李诺耳边耳语：“小心点儿。”
　　李诺微不可见的点头，同时盯着马尔杰，突然眯起眼睛，笑得温柔。
　　“奥斯巴尔多，你失忆了？”
　　“嗯。”
　　“所以你忘了自己的家人了？”
　　“对。”
　　李诺：“我是你爹啊。”
　　陈寿和娜娜米瞪起死鱼眼。
　　马尔杰冷笑：“哼，别胡说了。”
　　他指着茶白说道：“我妈怎么可能这么年轻！除非她是人造人！”
　　(本章完)

第379章 倒计时
　　茶白低着头，捂着额头：“离了算了……”
　　娜娜米在旁边拍她后背安慰她：“你再考虑考虑，其实他人还行。”
　　陈寿说道：“确实是你的不对，李诺，谁家女人希望自己儿子是个玩屎的啊？”
　　李诺懊恼的拍头：“光顾着占便宜了……”
　　“应该这样。”陈寿正眼看向马尔杰，轻咳一声：“我是你陈叔。”
　　马尔杰：“你们别闹了。”
　　这话从他嘴里出来就特别不妥。
　　马尔杰的状态，失忆，数据上趋于平常，有玩家痕迹。
　　他能打开自己的面板，但不能回归原本的世界。
　　【等待“救济者试炼”的达成】
　　【任务详情：等待被救】
　　【任务奖励：“救济者”，回归空间】
　　【任务时间：7300天（已过去94天）】
　　李诺本来琢磨着，如果马尔杰能回归空间，就先绑架他，把他拉回空间，但现在显然是不行了。
　　简单来说，马哥没完成试炼，就会被反噬死掉，虽然时限有二十年……
　　二十年……
　　执念还真强啊你，李诺腹诽。
　　“什么是救济者试炼？”陈寿问道。他还不知道“巴哈姆特之怒”的事情。
　　“简单来说，你马兄要成为一个极其屌的【身份持有者】就需要完成一个试炼。”李诺说道：“太监接上命根子。”
　　啪。
　　茶白一巴掌拍在李诺头上。
　　“干嘛！”
　　“你正经点儿。”
　　茶白瞅向马尔杰。
　　“如果是你，很多事情都能明白吧？”
　　“我不在意。”马尔杰直接说道：“天球交汇带来很多非本世界的事物，我和那些怪物都是如此，那么有和我一样来自于相同世界的生物出现，也就不是什么意外了，咱们以前或许认识，但现在我需要的是着眼现在最重要的事情。”
　　现在的马尔杰没有任何他原本的能力，数据上也趋于本世界的普通人。
　　但那个本性是怎么都不会变了。
　　“现在最重要的事情？”李诺虚着眼：“让金狮子穿上迷伱短裙？”
　　马尔杰摇头：“我要拯救全世界的女人。”
　　娜娜米叹息一声：“呵呵……”
　　马尔杰露出清爽的笑容，扬起双手，如君临天下般说道：“所以我现在要做的就是，毁灭全世界的男人！啊哈哈哈哈哈！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“傻逼。”
　　最后一声是李诺说的，其他人相对无言，马尔杰这德行，情理之中。
　　马哥骄傲的扬起下巴：“哼，如果全世界的男人都死了，就剩我一個男人……那岂不就是终末的后宫了！”
　　“难怪和亨利大叔相处的那么融洽……”娜娜米吐槽道。一个毁灭人类，一个毁灭男人。
　　马尔杰惊讶：“你们和亨利先生……”
　　李诺：“龙女知道吧？”
　　马尔杰：“看来大炮做成了。”
　　李诺：“说说吧。”
　　听着有些跳脱。
　　只有茶白知道，这俩人的对话就是这样，前言不搭后语，然后还能互相理解脑回沟琢磨的东西。
　　马尔杰在屋里打开一扇后门，从那里走出去，并在路上把前因后果都给讲了。
　　简单来说，克洛洛村接受了失忆的马尔杰，后来看到兽耳族的遭遇，他就打算想个保护兽耳族的办法，比如制造个能让全世界感受到痛苦的大炮。
　　于是他偷了一些钱，搭上了前往创界山二层的缆车，袭击了一家公民报社后，从那些人嘴里知道了‘光之工匠’。
　　找到了亨利，为了做出‘阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮’，又再次踏上了寻找材料的路途，第一站就是宁根，那里遇到了龙女和她的“领养人”达姆。
　　和达姆的交谈中，马尔杰知道了遗骸村。
　　《王子与遗骸村》，这本书现在还在李诺的挎包里放着。
　　当时李诺推测过，书里的内容有问题，更像是个吸引冒险者过来的宣传册。
　　“所谓危险伴随着宝藏，所以我才想来看看，遗骸村到底是什么。”马尔杰带着他们拐进了一个小巷子里，他对于这里的路线已经熟悉的吓人了，并在路上说道：“据说两百年前，一个巨型的怪物骨架降临这里，后来这里就变成了一个悬浮于半空，位于创界山二三层夹缝中的城市，或许是因为地基本来就是骸骨，经常会有鬼魂和扭曲的怪物出现在附近，渐渐的，这里的村子被灌上了遗骸村的名号。”
　　马尔杰现在就像个触发任务的npc。
　　“咱们在这里等一会儿。”
　　不远处有一条龙，佝偻后背，长有巨型甲壳，像个王八一样，身形硕大的掠过城镇，在迷雾外面若隐若现犹如一座移动灯塔。
　　“土台龟加绚辉龙。”
　　这是李诺看到的数据。
　　【埃米尔的面具】无法探测出它的具体情况，表明该物种已经偏向于非生物的状态。
　　它的后背上顶着一座高塔，身上有水流顺着岩石向下洗刷，从壳里探出的脑袋闪着两颗硕大的双目，如照明灯般盯着城市。
　　李诺望着大家伙的脑袋，惊叹道：“好大的龟头……这要是挤出点水……”
　　茶白：“咱等回去的啊，你别疯了……”
　　“我不是那意思……”
　　“行了你。”
　　“你们别闹了！”马尔杰对这俩不满，那副义正言辞就跟真的队长一样：“那个龟头上面就是遗骸村主人所在的位置。”
　　陈寿感觉不对劲：“你刚才是不是说了龟头……”
　　娜娜米想撞墙：“你们能不能严肃点儿……”
　　“总之……”马尔杰回归主线：“这里有个落魄王子，用怪物和人做实验，所有生物的异化现象都与这里有关联。”
　　李诺想到了遇到的“班吉拉恐暴龙”和龙女身上的黑暗气息。
　　“边狱？”
　　“我不知道什么是边狱。”马尔杰义正言辞：“但我知道，这里还有一些胸部不大的女孩等着我去救。”
　　“啊，等等，胸部不大？”李诺惊了：“不是巨……”
　　“巨乳那种东西太恶心了！”马尔杰咬牙切齿：“就跟身上长着两个肉瘤子似的！贫乳才是王道啊！”
　　娜娜米心跳加速。
　　马尔杰从怀里拿出两张湿漉漉的地图，说道：“这上面有我探查的城镇荒废下水道路线图，只要顺着路线就能去往王子所在的地方，然后我在城市里几个关键点埋了炸弹，到时候引爆炸弹，把遗骸村毁掉，就能彻底破坏此处，但前提是要杀了王子以及他的护卫。”
　　“什么护卫？”
　　“听说叫做‘鏖魔’。”
　　李诺心跳一顿。
　　鏖魔……
　　如果仔细聆听，那个高塔上确实有奇怪的吼叫声，仿佛来自地狱的暴虐恶鬼。
　　李诺脑中涌出了不好的回忆：“在我印象中可是比金狮子还可怕的东西。”
　　陈寿认可：“古龙级别的破坏力了吧？”
　　这时外面的灯光灭了，马尔杰招呼了一下，走出巷子，去往一个向下的阶梯。
　　“对了，你们既然是我的故人，那我问一件事。”
　　马尔杰声音顿了一下。
　　“砂羽……是谁？”
　　“砂羽……”
　　“啊不，这么问没意义，我夺回记忆就知道了，不如这么问。”马尔杰问道：“她现在过得好吗？”
　　李诺说道：“如果我铺的路没出问题，应该正在享受校园时光。”
　　马尔杰若有所思：“原来我以前是个恋童癖啊……”
　　几人的脚步声在巷子里不大，四周有哀嚎有吼叫，但寂静和诡异依然弥漫。
　　“简·格里恩。”
　　马尔杰突然停住脚步。
　　娜娜米抿了抿嘴唇：“啊？”
　　“我还记着这个名字。”马尔杰说道：“她好像还欠我一堆钱没还。”
　　娜娜米从耳坠里拿出了棍子。
　　面无表情，心有恶鬼。
　　“咱去哪儿啊？”茶白在娜娜米抡棍子之前立即转移话题。
　　马尔杰说道：“先跟我去镇子里的反抗军营地，到那里再说。”
　　“反抗军？”
　　“嗯，总会有人站出来反抗王子。”马尔杰笑着说：“我是他们的首领，之前因为中了石化诅咒才不得已出门找解药，但现在诅咒已经消失了，咱们有的是时间说这些事情。”
　　“诅咒？”李诺有不好的预感：“啊……能不能细说。”
　　马尔杰说道：“在深夜两点至三点只间变成石像的诅咒，来自一种石像鬼，太阳升起时诅咒就会消失，但每天往复，没办法好好睡觉，解药是，在皮卡丘兄贵体内呆四个小时。”
　　他笑了笑，用高深莫测的眼神注视众人：“我趁着那个皮卡丘大叽霸睡着的时候钻进了它身体里，逼着它吃我，虽然不知道现在几点了，但我既然出来了，就代表诅咒解除了吧？”
　　说到这里，马尔杰变成了石像。
　　所有人面无表情。
　　仿佛这种抽象的事情发生在马尔杰身上就跟上厕所一样属于正常生理需求。
　　好消息是，李诺在马尔杰变成石头前，把地图拿过来了。
　　“走吧……”
　　陈寿扛起马尔杰，李诺扛起安全员，几人向着地图标注的抵抗军聚集地出发。
　　绕过两条巷子。
　　在一个破旧木门前，他们停下脚步。
　　地图显示就是这里。
　　有一只幽灵状的小龙从门缝里钻了进来。
　　“多龙梅西亚？”
　　李诺吃惊于他竟然没察觉到这小家伙接近这里。
　　这条龙对他们抱有一丝敌意，身上发出紫光，预示着要出技能了。
　　李诺当即抬手【亚登之印】，锁住灵体化的多龙梅西亚，然后把它按在地上。
　　但听一声门开的吱呀声。
　　“你们是……”门里走出一群兽耳族，其中站在前面的是个女孩：“你们是谁……”
　　……
　　他们怎么也想不到，马尔杰所说的抵抗军就是一群孩子……
　　一共才六个人。
　　兽耳族占了两个名额，还有四个是人类。
　　年纪最大的应该是一个金发的小男孩，面相上有一种深受教皇喜爱的稚嫩。
　　“你该不会是王子的男宠吧？”李诺问道。
　　小男孩对李诺抱有敌意，他远远的看着李诺，没有作声。
　　炼金术师。
　　手上有炼金符文。
　　李诺观察的仔细。
　　“那个……”刚才开门的兽耳族小女孩看着马尔杰的石像，问道：“各位真的是他的朋友？”
　　几人不说话，就当是默认。
　　一个小姑娘耸肩：“看吧，我就说不靠谱……连个肌肉男都没有。”
　　这几个孩子有些害怕李诺他们。
　　原因无外乎不敢信任外来人。
　　他们两拨自觉的弄了个无形三八线，在狭窄的平房里分离开区域。
　　李诺指了指马尔杰的石像，看着其余三人，意思是一切等马尔杰恢复了再说。
　　趁此空隙，李诺拿出阿曼达给他的书。
　　《大魔导师的真相》
　　阿曼达说过，这本书的内容可能与创界山本身传说有出入。
　　所以看书的时候，李诺自行回忆着冒险者公会守则里提到的创界山历史。
　　两个小时后。
　　他看爽了。
　　茶白也在他身边一起把书给看完。
　　“奇怪。”
　　“嗯。”
　　两人相视。
　　“好奇怪。”
　　陈寿望过来：“讲的什么？”
　　李诺说道：“创造创界山的人是兽耳族的大魔导师，对吧？”
　　陈寿打开任务面板，扫了一眼以前的主线任务详情，然后点头。
　　“先等会儿。”娜娜米叫住李诺：“现在几点了？”
　　李诺望向马尔杰，不只是他，所有人都在看着变成石像的马尔杰。
　　“天应该要亮了吧？”
　　金头发的小男孩跑向阁楼，望向天空。
　　“天怎么还是黑的？”
　　“有什么问题？”李诺跟上来问道。
　　小男孩抿了抿嘴角：“这里的太阳在四点半升起来。”
　　也就是，理论上马尔杰应该从石像的诅咒里变回血肉之身了。
　　现在是五点。
　　所以说，天空没有白天。
　　“还是说，创界山没了白天？”
　　【真·隐藏世界线已修改：世界即将崩坏】
　　【详情：崩坏倒计时12~36小时】
　　【简述：创界山的结界已被崩碎，第三层发生了异变】
　　接到隐藏任务更新的李诺没有惊讶于这件事。
　　他望着高低错落的镇子，视线如利剑穿过浓雾，看到了一个屹立在十字路口中央的电话亭。
　　“小少爷。”
　　“哎？”金发男孩一愣：“我，我叫霍恩。”
　　“无所谓，我就问你一件事。”李诺指着窗外远处：“遗骸村以前有没有冒险者？”
　　霍恩：“没有，这里进来就难出去，是创界山被遗弃的地方。”
　　李诺歪头：“那为什么会有个冒险者公会才有的电话亭？”
　　(本章完)

请假，回炉重造了
　　是这样啊。
　　确实写完了，但感觉还能写的更有意思，于是我决定让这一章重生去了。
　　其实仔细想想，我这种行为也算是对消费者负责。
　　所以：
　　所以：
　　所以：
　　另外，
　　祝各位端午安康。
　　(本章完)

第380章 百年前的真相
　　“电话亭……”
　　金发男孩霍恩没想过李诺为什么会注意这个东西。
　　“不知道，我们到这里的时候就有了。”
　　“嗯……”
　　李诺应了一声，创界山即将崩溃的面板还在眼前飘着，看着天空的黑色，心里有种不安。
　　【真·隐藏世界线已修改：世界即将崩坏】
　　【简述：创界山的结界已被崩碎，第三层发生了异变】
　　世界即将崩坏……而不是创界山……李诺思索着转身走向了一楼，每一步都在脑中盘算着。
　　“亨利大叔真的成了灭世的罪魁祸首了。”
　　“而我也变成了助纣为虐的家伙。”
　　“光之战士和光之工匠打破了结界，释放了隐藏在创界山深处的恶意。”
　　想到这里，李诺撇了撇嘴角。
　　“好中二啊……”
　　娜娜米和陈寿都在楼梯口候着。
　　陈寿正在问那群孩子话。
　　“你们跟我说说话啊。”
　　“喂？”
　　由于瘦哥一身皮卡丘套装，看着活像个变态，所以孩子们有点怕他。
　　“我不是变态！”
　　一个短发小女孩说道：“可是……穿着跟睡衣似的黄色连体服，说出‘我不是变态’，感觉更像变态了。”
　　兽耳族的小鬼站在最前面：“你们到底是谁，怎么你们一出现天就不亮了……”
　　“兽耳族很好吃吧？”
　　李诺在楼梯口说道，笑着看着兽耳族的小鬼。
　　“啊？好吃吗？”
　　俩个兽耳族小鬼立刻怔住。
　　“不不不不不不好吃！”
　　“玛咖，不能说瞎话……”名字叫普卡莉斯塔的兽耳族义正言辞，看着李诺说道：“人类都说我们的耳朵是最顶级食材！你要吃就吃我，吃完了我就放过他们！”
　　“等价交换。你们把一切说清楚，我们口下积德。”李诺龇牙笑着：“好不？”
　　等价交换……
　　金发小男孩霍恩说道：“你果然也是炼金术师……”
　　霍恩能看到李诺瞳孔上印着的【血线】炼成阵。
　　听到他的话，其他几個孩子眼中露出了恐惧。
　　“炼金术师……”
　　“看来你们讨厌炼金术师。”李诺回头瞅向这孩子：“所以一开始就对我抱有敌意？”
　　霍恩吞咽口水：“因为王子也是炼金术师……”
　　李诺：“我说呢，同行啊。要不要聊聊？”
　　“那个……”兽耳族的小鬼看着马尔杰的石像，说道：“要不要等天亮了，他的石化解除后再说？”
　　李诺本来也想等马尔杰醒了再说。
　　但现在好像没那个机会了。
　　世界如果要崩坏，那没有亮的天空就说明，太阳暂时无法出现了。
　　如此一来，马尔杰身上石化的诅咒也就无法解除。
　　“现在就说吧。”
　　霍恩吞咽口水。
　　“那要从……几个月前说起。”
　　……
　　记忆回到很久以前。
　　创界山的夜空总是美丽的，但是寂寞异常。
　　霍恩跟着自己的母亲到处行医，母亲是个炼金术士，也是个冒险者，狩猎魔物后利用魔物的体液制造药水。
　　“遗骸村。”
　　母亲拿着一本书，这是她从一个荒废村庄找到的书。
　　《王子与遗骸村》。
　　几天后，
　　他们按照坐标指引，来到遗骸村的附近，但是找不到村子入口。
　　直到这时，母亲找到了一个电话亭。
　　她从电话中接到了探索“遗骸村”的公会任务。
　　“书里说，那里有大量的怪异生物，但是无人探索真实，有危险的地方就有宝藏。”
　　“妈……会不会危险？”
　　“既然是公会发布的任务，总不至于毫无准备就让冒险者深入，如果有危险我会立即回来。”
　　母亲摸了摸霍恩的额头。
　　“等我。”
　　在霍恩记忆中，那是最后一次感受到母亲的温存。
　　他就这么被留在了那附近的一个乡间客栈里。
　　一天。
　　两天。
　　一周。
　　两周。
　　母亲迟迟没有回来的踪迹。
　　霍恩不顾客栈老板的阻止，自己一个人去往了遗骸村，根据坐标，他找到了一条硕大的龙骨，仿佛一条沉睡的骸骨巨龙，那一路没有任何危险。
　　走着走着，迷雾困扰住他。
　　豁然开朗后，他进入了一个破败的镇子。
　　一只兔子在脚边经过，霍恩看了兔子一眼，谁知道可爱的兔子后背裂开，里面蹿出一只黄色耗子。
　　霍恩被吓得失了魂，他想离开镇子，但母亲尚不知踪迹，而且村镇的入口消失了。
　　于是霍恩壮着胆子，一直走在镇子里。
　　镇子的居民神志不清，男人就像被怪物附体，双眼通红，女人则坐在地上吼着哭着，谁也不理他。
　　但霍恩逐渐发现了不对劲，这里的人身上有炼金术的痕迹。
　　他向着镇子最高处走去。
　　他蹬上了高塔。
　　他在破败的塔顶，看到了一只浑身黑色的巨龙，当他认识到自己要死在这里的时候，一个俊朗的男人安抚住了巨龙。
　　“这里可不是随便进入的地方，很危险的。”
　　男人声音温柔，笑得好看。
　　“我，我来找我的母亲……”
　　“雅尼斯？”
　　男人说出了霍恩母亲的名字。
　　“对！您见过她？”
　　“跟我来。”
　　男人带着霍恩进入高塔的夹层。
　　路上，他介绍自己是个王子，也就是《王子与遗骸村》里所提到的那个王子。
　　“为什么王子会在这里？”
　　“国家没了，被好心的人收留。”
　　霍恩觉得奇怪，他还是个孩子，但每年跟着母亲到处行医，对人的状态一眼也能看出大概。
　　王子很奇怪。
　　脸色苍白。
　　而且能控制巨龙的人，怎么说都不是正常人。
　　但霍恩也只能相信王子，毕竟这里就这么一个正常人。
　　“母亲……”
　　“哦，她当时来到了这里，和你一样，被怪物追杀。”
　　“那……”
　　“哈哈哈，幸好我当时在附近。”
　　霍恩连忙道谢。
　　“谢谢您！那她现在……”
　　王子止住脚步，看向旁侧一扇门。
　　“呐，好好的在这里。”
　　霍恩兴奋的盯着门，因为突然没了脚步声，所以四周静谧的吓人。
　　他听到门里传来奇怪的声音。
　　咯吱……
　　王子推开大门。
　　霍恩看到，自己的母亲，在空旷的房屋中，坐在一张木椅子上，母亲的喉咙肿的和脑袋一样大，下巴仿佛脱臼般张开，吐出一颗蛋。
　　蛋壳裂开，里面什么都没有，只有黑色的气体流出。
　　霍恩：“妈……”
　　母亲的眼神空洞，已经忘记了霍恩。
　　空气安静。
　　“妈！”
　　一声吼叫撕裂了宁静。
　　王子：“伱有做炼金术师的天赋，做我的助手，说不定有朝一日，你能带母亲离开。”
　　……
　　“停。”
　　李诺瞪着死鱼眼。
　　“我对你们感人的亲情没什么兴趣。你就告诉我，你在王子那里都干了什么好事。”
　　霍恩觉得眼前这家伙简直莫得感情，他缓了缓说道：“我在他那里做炼金术的学徒，帮他制作药水，实际上是在研究能解除异化的药剂……虽然效果甚微。”
　　李诺叫停：“你只要跟我说关键的就行。”
　　霍恩：“嗯，王子在研究一个叫‘边狱’的能量，把那种能量注入人体内，以人体为孵化机器，吐出含有扭曲能量的蛋，用来污染整片城镇的生物。”
　　“边狱”一出，在场除了陈寿以外的剩下三人，皆沉默了数秒。
　　娜娜米说道：“不久前我呼叫‘喵喵货运队’的事情，其实就是碰到了黑化极其严重的龙群，当时我感觉到异常的状态。”
　　陈寿：“异常？”
　　娜娜米说道：“师父（卡西乌斯）说过，理对地狱的恶意，有极强的感应，那些龙，还有这个镇子，甚至越来越接近创界山三层，这种心悸和敌视感都越来越强。”
　　李诺看着窗外。
　　废墟的城市，所有人都是疯狂状态，那种诡异的死寂感，让人心中压抑难受。
　　“你们其他人是怎么来的这里？”
　　剩下的五个孩子依次开口。
　　他们所有人，除了迷路，几乎都是与冒险者有关联被带过来的。
　　“明白了，最后一个问题。”
　　李诺拿出“mega石”。
　　【未开光的精品原石】
　　【品质：普通】
　　【简述：开光的方向决定了进化的事物】
　　“这东西需要开光才能用，怎么算开光？”
　　霍恩摇头。
　　“不知道。”
　　根据冒险者公会的记录档案说明，一些有“山峦”特性的怪物会孕育出“特殊的mega石”，也就是【精品原石】。
　　mega石每一种都有独自的“属性”对应。
　　野生生物触及与自己属性接近的石头后有概率进化成mega形态。
　　譬如怪力金狮子。
　　“斗龙”不属于宝可梦范畴，也不像《怪物猎人》的生物受到过相似影响，它要进化需要一个和自己属性差不多，或者是开过光的石头。
　　李诺把石头收起来，大不了回去后找宝库（索伦）问问去。
　　“请问……”娜娜米特别温柔的笑着：“他是怎么回事？”
　　她指的是马尔杰。
　　“他呀……”一个短发女孩虚着眼：“他救我们纯属意外……事实上高塔里关押了不少女人，还都是少女，这家伙跟有狗鼻子似的，从下水道潜入，把那几个女孩救走，顺手把我们也给带走了。”
　　霍恩点头：“我当时被他当做王子的狗腿子，给绑回来的。”
　　李诺虚着眼，你永远都无法想象马尔杰的实操能力强悍到什么地步。
　　说话间，一名兽耳族的小鬼拉开了书架旁的暗门。
　　然后他们就看到，五来个女孩躺在地板上，正处于昏迷状态中。
　　比较令人震惊的是，这里面还有个沙奈朵……
　　啊，对，索伦的宝可梦，沙奈朵。
　　霍恩解释道：“我们俩都是王子的助手，这家伙因为性格拧巴，所以被王子关在了人类的监牢里。”
　　但这只沙奈朵被炸成了重伤，显然是马尔杰干的好事。
　　李诺走进屋里，仔细观察这只沙奈朵。
　　“身材这么好？”
　　他所知道的沙奈朵和娜娜米一样都是平板。
　　但这个……神他妈前凸后翘大长腿，娜娜米看的眼睛都直了，特自卑的退到门外。
　　“异化的象征。”
　　说话的是一个兽耳族的小鬼。
　　“听村里的老人说，自五十年前开始，越来越多这种异化种生物出现。”
　　创界山的怪物分为三种。
　　原版。
　　受到mega进化影响的特殊生命体，比如金狮子，比如霸主雄火龙，比如强化的爆鳞龙；特点是有和《宝可梦》生物合体的特征，破坏力极高，但是行为上依然保持生物本性。
　　异化种，比如异化的飞雷龙、毒妖鸟，特点是有《宝可梦》生物的特征，但行为和能力变得较为诡异。
　　比如飞雷龙的身体只是一副“机甲”，实际控制者是体内的皮卡丘，毒妖鸟的毒性增幅到无法理解的强度，生态行为诡异且缺少思维能力。
　　“这只沙奈朵……”
　　李诺和陈寿蹲在沙奈朵旁边。
　　沙奈朵缓缓睁开眼。
　　“啊——！流氓！”她捂着自己的胸口往后退到墙角：“别，别看我啊！”
　　人性化，这才是最诡异的变化。
　　酥胸起伏的沙奈朵……李诺都惊了：“所以罪魁祸首其实是王子喽？”
　　几个孩子沉默着。
　　那只沙奈朵则说道：“你身上为什么带着特别危险的事物？”
　　李诺指了指自己：“我身上？”
　　“有斗士的痕迹……”沙奈朵皱着眉，颇有风尘版本茶白的影子：“给我看看你的珠子。”
　　“……啊？”李诺瞅了眼茶白：“她先耍流氓的。”
　　茶白：“以我对你的了解，如果没有我存在，你已经耍流氓了。”
　　李诺：“怎么可能~”
　　“别闹了！”沙奈朵说道：“珠子！”
　　李诺拿出了【解放珠】。
　　“不是这个！”
　　“那是这个？”
　　他拿出了金狮子的【金珠】。
　　“等着。”沙奈朵夺过【金珠】，说道：“这上面的戾气太厚重，迟早会影响到你，我要削掉它的戾气，让它变为可以使用的魔法资源。”
　　“嗯……就是这样……”霍恩手指点着沙奈朵说道：“无法交流的生物，只知道闷着头投入超能力魔法的研究里，连王子都控制不住的魔法师。”
　　“不要胡说。”沙奈朵说道：“我能看出人的本质，你曾经做过救世主，对吧？”
　　她的眼眸深处，引出了李诺身上的魔力因子。
　　碧蓝的光芒。
　　绝不是黑暗的象征。
　　那是来自于幻想大陆的魔法。
　　“我的父母都异化了，只剩下我一个，是那个该死的王子干的好事，所以拜托了，杀了他，为我父母报仇。”
　　沙奈朵脑中蹦出了小时候的画面。
　　那时她还是拉鲁拉斯。
　　和妈妈沙奈朵以及爸爸臭臭泥，一起来到了这个镇子，后来妈妈和爸爸受到遗骸村怪异能量的影响，变成了没了心智的怪物，她亲手杀了痛苦的父母，被一切的始作俑者王子收留。
　　那是十几年前的事情了。
　　【支线任务已触发：摧毁遗骸村】
　　【任务难度：lv99】
　　【任务奖励：经验值40000，随机卡*1】
　　【任务详情：杀了王子不难，但难在怎么对付那只鏖魔】
　　陈寿望着李诺那三个货的眼神，他明白，王子已经是个死人了。
　　此时沙奈朵把珠子交还给李诺。
　　【金珠】
　　【品质：卓越】
　　【效果：附魔道具，增加对弱点的大幅伤害，需要掌握《怪物猎人》的特殊系统才能使用，一次使用两颗，作用时间5分钟，冷却时间1小时】
　　【简述：男人的弱点】
　　两颗珠子不再绵软，而是变得异常坚硬。
　　这下能在手里盘了。
　　“咦~”沙奈朵看李诺盘着俩珠子，突然就摆出了特别恶心的表情。
　　“你懂个屁。”李诺不在乎的回道，啪嗒一声，搬出折凳，打开成塑料椅坐上去。
　　然后一边盘着珠子一边喝了口茶，看的沙奈朵闭更恶心了：“我从现在开始，不说话了。你们别理我。”
　　李诺满不在乎的把茶缸子收起来，将武器匣子撂在地上，从里面拿出饭盒。
　　其余三人照做。
　　毕竟猫饭一出，就代表要打架了。
　　【火龙的合成肉串：提升“火”属性破坏力】
　　【龙肉烩饭：全属性微量增幅】
　　【皮卡丘的爆珠眼：远程武器狙击距离和强度增加】
　　以上是茶白、娜娜米和陈寿适配的饭，虽然都凉了，但蝶留下的饭只要别长毛就能吃，而且效果不会减弱。
　　【毒妖鸟的○○烤串：鞭子类攻击威力中幅提升】
　　这是李诺的。
　　他咯吱咯吱的嚼着，那群小鬼痴呆呆的望着他，仿佛在说，分我们一点儿。
　　“不行。”李诺嘴里塞满了○○，说道：“作为神官，不能让未成年的孩子嘴里含满了○○。”
　　陈寿差点喷出来。
　　“说说，你们现在打算做什么？”李诺嘴里嘟嘟囔囔的问着。
　　霍恩指着马尔杰的雕像，说道：“他本来想整合我们成为抵抗军，在遗骸村建立地下势力，抗击王子。”
　　李诺：“啊？”
　　陈寿：“马兄真是豪放……”
　　娜娜米点头：“对啊，这不就是一流氓带着小学生找校长在警察局门口约架吗？”
　　那群孩子被说的一愣。
　　很显然，他们应该是被马尔杰给忽悠住了。
　　李诺咽下嘴里的食物，拿出三本书。
　　《创界山冒险者守则》、《王子与遗骸村》和《大魔导师的真相》，前者不必多说，中间的是遗骸村本来就有的书，后者是阿曼达与外界魔王军交手拿到的奖励。
　　霍恩：“大哥，你现在看书是不是……”
　　“嘘。”茶白轻轻说道：“坏哥哥要开始琢磨坏事了。”
　　一群孩子没明白。
　　此时李诺打开任务面板。
　　是一开始进入这个世界的系统解说。
　　【四百年前，天球交汇来到这片大陆，带来了一众怪异的生物，后世有人说，它们叫“龙”，也有时间旅行者将其称为《怪物猎人》的生物】
　　“这是开始。”
　　【这群生物过于强大，因为世界的魔力，导致它们开始异变……】
　　“魔力导致的强度增幅。”
　　【再后来，“天球交汇”又带来了新的东西，导致它们接着异变……】
　　“宝可梦出现，被增强了魔力的怪物们开始融合。”
　　【直到三百年前，一位传说中的大法师将这群怪物和天球交汇收拢在一个被毁灭的小国内部，而那片领土，最终化为与世界隔离的大陆浮在了空中】
　　【妖魔、龙、怪物，所有异样的生命体都生活在那里，人类社会恢复和平与宁静】
　　【那个地方被称作“创界山”】
　　李诺打开《大魔导师的真相》，比对《创界山冒险者公会守则》的内容。
　　《大魔导师的真相》这本书，讲述了某个从创界山闯出的魔王的事迹，里面的内容全来自于魔王军的记录。
　　三百年前。
　　创界山的“天球交汇”带来了一扇来自地狱的大门。
　　门里走出了远比这个世界强大的生物。
　　几名心怀救世的大魔导师击败了那个生物，但门里泄露的黑暗气息回将世界污染。
　　——边狱。
　　李诺想到了【真·隐藏世界线】现在的提示。
　　【世界即将崩坏】
　　也就是说，那扇门正在打开，边狱的气息顺着亨利大叔制造的结界漏洞涌向了外界，侵蚀将在两天内蔓延整个世界。
　　回到书中的故事。
　　依然是三百年前。
　　几名勇者中，一名来自精灵族的牧师付出生命的代价将大门封印。
　　为了隔离开这个危险的区域，剩下的三人中，只剩下兽耳族法师玛丽卡娜娜在内的三名勇者。
　　为了不让边狱的力量扰乱创界山外面的世界，他们将封印的力量注入了创界山的边界，形成世界上最为牢固的魔法结界。其中一名来自外界的旅行者用“律法”制定规则，不让公国的人大量驻兵，不让创界山非本世界的活物走出山里，不让任何门里的邪恶事物被带出创界山。
　　整个创界山的领土升空，完成了这一切后，就只剩下一个兽耳族的法师还活着。
　　也就是传说中的魔导师，玛丽卡娜娜。
　　但封印的力量正在减弱。
　　边狱也带来诅咒对抗，每五十年会出现意外，威胁着结界的牢固。
　　至于现在外界所谓的魔王，实际上是那场混战中活下来，并在后来逃出创界山的类人生物。
　　“守则里只提到了创造创界山的是大魔导师，那位大魔导师是兽耳族。”
　　“但根据《大魔导师的真相》里的内容，当年其实从‘天球交汇’里出现了一扇门，导致几位‘勇者’战死，封印了那扇门。”
　　李诺看向两个兽耳族小鬼。
　　“你们兽耳族能不能掌握破坏性质的魔法？”
　　“不，不能……我们掌握的是封印术。黑魔法属于人类和精灵的范畴。这是种族问题，无法更改。”
　　“那也就是说，如果遇上大怪物之类的东西，再厉害的兽耳族也不能有所作为。”
　　“嗯……我们的历史是这样的。”
　　“明白了。”
　　李诺拜托娜娜米弄醒安全员，问了两件事。
　　“冒险者守则，什么时候发行的？编撰者是谁？”
　　安全员还懵逼中。
　　“好像是四十年前，老会长……”
　　“好了。”
　　李诺手指滑过《创界山冒险者公会守则》，将这本书点燃，烧成了灰烬。
　　安全员惊讶：“烧书在公会是违规行为！”
　　李诺：“既然是假的，为什么不烧了。”
　　守则对五十年前的事情几乎不提，这五十年创界山的冒险者公会才开始发展，外界不在意创界山的始末，历史的真相总会消失在长河中。
　　而塑造了这五十年历史的人，是老会长。
　　另外，
　　天球交汇带来各种奇怪的东西，比如电话亭，它们的出现并非即插即用，冒险者公会收集电话亭，布上线路，连接公会的信息系统，然后发布各个区位的任务。
　　创界山每一层都有几个大区，大区里有数不清的小区，每个小的区域都放置着一到两个电话亭。
　　所谓电话亭，类似于《黑暗之魂》的篝火，或者求生游戏的安全屋，凡是放置的区域都是“安全”悉数较高的地方，并且是公会承认的、冒险者可以前往的区域。
　　譬如霸主雄火龙所在的洞窟就没有电话亭，就因为它所在区域是危险系数过高。
　　那，比霸主洞窟更加危险的遗骸村为什么有电话亭？
　　谁来管理电话亭？
　　“公会。”
　　谁是公会的管理者。
　　“苏格，老会长。”
　　遗骸村的目的是什么？
　　在《大魔导师的真相》里也能窥知一二。
　　其实在一百年前的崩坏事件中，出现了一个从门里走出的妖魔军团，它们确实很可怕。
　　但，当时的怪物们将所有妖魔杀死，一个没留下。
　　王子留在遗骸村制造能让怪物狂暴的能量，影响怪物之间自相残杀，所以，遗骸村的真相也明了。
　　“为防止开门时，再有怪物的阻力，所以先把怪物们变成了狂暴的、没有理智的生物。”
　　联想到这里有电话亭。
　　老会长和王子之间必然有联系。
　　那……
　　李诺点开了更新前的一项任务：
　　【真·隐藏世界线：击败魔神的仆人】
　　“老会长就是魔神的仆人。”
　　李诺望着茶白。
　　“咱去把老会长给杀了吧。”
　　……
　　创界山三层。
　　一片中空的区域中，一扇硕大的门扉通天而起，黑色的粒子从门缝里涌出，像龙卷云般通向天空。
　　外面是昏沉的黑夜，不时能看到各色散发着荧光的动植物，有干冷的风顺吹来，发处咻咻的声音。
　　“每五十年，这扇门里会泄露出诅咒的烟雾，涌向天空，但是每一次都被天上的结界给吸收掉。”
　　老会长站在大门前，深邃的目光指着门上的淡黄色漩涡。
　　那东西是天球交汇。
　　四周有高塔。
　　每年都会有奇怪的事物进入高塔中。
　　唯有这扇陈旧的门扉被封印在此，只有掌握着异世魔力的人才能唤醒它的形态。
　　阿曼达被禁锢在地上。
　　那把斩龙剑刺入了地面下。
　　剑刃颤抖，发生轰鸣，影响了老会长的心智。
　　【斩龙剑：妖魔的直言】
　　“我想知道真相。”
　　阿曼达远距离发动大剑的技能，问着老会长。
　　这一刻，老会长控制不住的说道：“大概是五十年前了吧。有个人召唤出一条白色的巨龙，它天降大雨，淹没了一切，当时从门里走出的我被打的跟个老鼠一样狼狈。所幸，边狱的物质影响到了它，它化作人形，对着天空祈祷。”
　　她顿了顿，脱口而出：“光之战士。”
　　阿曼达：“您好像很害怕那位化作人形的龙啊。”
　　老会长：“怎么样不重要了，现在龙女死了，天空的结界也崩裂了，这么一来，仿佛魔神在告诉我，是时候开启边狱的大门了。”
　　阿曼达：“你到底是谁？”
　　“五十年前，从这扇门里走出来的，魔神的仆人。”
　　“但你不是苏格……”
　　“身体被摧毁了，灵魂可以夺取生人继续存活，那不就是接近于高维恶魔的力量吗？”
　　老会长张开眼眸，眼睛变成了压抑的黑色。
　　“好了，小姑娘，你对我用的‘吐真剂’也就值这些情报了。”
　　她手里握着装着阿曼达血液的小瓶子，双目看向天空飞过的翼龙。
　　翼龙拉着的空中船只中，有军人的身影。
　　“军队的人来了，创界山的规则限制了你们，不到百人的队伍，能做什么。”
　　天空上的飞行船里，爱丽榭站在窗边，眼眸指着下方的老会长。
　　“这老家伙……”
　　老会长在对她笑。
　　“老会长……”雪梨在旁边低声说道：“是不是有误会。”
　　“雪梨，你瞎吗？”
　　爱丽榭眼眸冰冷，看着被困在地面上的阿曼达。
　　“……”
　　阿曼达抿着嘴，被禁锢的身体无法动弹。
　　面前则亮着一个任务面板：
　　【主线任务：挣脱勇者的束缚，做出最终选择】
　　【任务难度：lv70~lv120】
　　【任务详情：开启大门的完整方式，便是利用“斩杀深渊者”的血作为钥匙，你被错认为祭品，现在有两种选择，一，挣脱束缚，斩杀魔神的仆人，二，挣脱束缚，帮助魔神的仆人把真正的光之战士绑过来（玩家5900）】
　　阿曼达沉了一口气，满眼的无奈。
　　“李诺，我这算做了你的替身了……”
　　(本章完)

第381章 哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　李诺说出杀了老会长之后，安全员愣在原地。
　　“那个，我没听清楚。”
　　“哦，杀了老会长，毕竟那家伙有可能是幕后主使。”
　　“啊不，太突兀了，我不理解。”
　　“因为你弱智。”
　　安全员被怼的哑口无言，主要还是因为他知道自己打不过对方，要不怎么也得反怼一句“我不是弱智”。
　　“王子呢？”娜娜米看着这群孩子，她仿佛看到了自己小时候。
　　李诺：“来都来了，顺手给宰了吧。”
　　主要吧，因为王子身上可能有什么好东西，反正近水楼台的，弄死了总比让他活着强。
　　“这个村子怎么办？”陈寿问道。
　　李诺：“反正都要弄死王子了，顺便也把村子给毁了呗。”
　　村子里一大堆的怪物，刷一波素材总不算什么过分的事情吧？
　　“太草率了吧……”陈寿吐槽，但是手上特别老实的开始拿子弹：“有计划吗？”
　　像陈寿这种慌慌张张间还能保持冷静去杀人越货的家伙，其实挺变态的。
　　“计划赶不上变化，直接硬怼。”李诺说道。
　　“太草率了吧！”陈寿惯性吐槽。
　　“安了~没问题的~”李诺笑道：“一个委身于黑暗中不敢见人的王子，他能有多强。”
　　茶白颔首，她提前看过【隐藏boss区位编码】，遗骸村没有隐藏boss。
　　茶白：“那就这么决定了，我有个主意。”
　　“停……停！”兽耳族的小姑娘喊道：“你们知不知道外面是什么，曾经有很多的冒险者……”
　　“没听出来吗，这是一群土匪。”霍恩及时打断：“先生们，女士们，我是個炼金术师，他们有白魔法师，虽然我们都是学徒，但，请问我们能做些……”
　　娜娜米：“做个孩子。”
　　她语气平淡，仿佛是那个不久前转变了性格的她。
　　“哼……”一个兽耳族小姑娘说道：“那就请听我的歌声，为各位附上一层【诅咒断绝】的魔法。”
　　兽耳族天赋是用歌声发动白魔法，这是种族天赋，谁也学不来。
　　其实玩家有心的话，可以多和她们接触接触，保不齐能从这群家伙身上弄点基因，然后整出个【兽耳族】的种族血脉，说个题外话，兽耳族其实就是矮人和猫耳人的合成体，身上还有四分之一精灵的血统，属于极品杂交水稻，他们的种族分支囊括了“野兽”、“矮人”以及“精灵”。
　　小姑娘唱歌之前，里屋的沙奈朵捂住耳朵。
　　然后一段堪比破坏死光的歌声悠扬挥洒。
　　那群孩子先一步把自己耳朵堵上，歌声响起的十秒后，李诺仿佛看到了伽椰子从阁楼爬下来，茶白感觉遇见了n2，陈寿嘴角抽搐，娜娜米想打死这小姑娘。
　　咯嘣的一声。
　　石像的马尔杰，眼睫毛断了，是歌声的威力。
　　这一幕仿佛是胖虎的演唱会。
　　四周的墙壁都在晃动。
　　最终歌声终止时，只有耐受力不够的安全员又晕了。
　　【诅咒抗性增幅15%】
　　小姑娘微微躬身：“感谢各位听众，如果意犹未尽，我还有一首……”
　　砰！
　　霍恩用木箱子砸晕了这姑娘。
　　“谢谢。”李诺特别真诚的道谢：“你是个了不起的炼金术师。”
　　陈寿：“物理炼金术师是吧……”
　　娜娜米问道：“没死人吧？”
　　茶白的手伸出窗外，贯穿魔力的手指捏住了天空上飘下的一粒魔力因子。
　　紫色的魔力因子。
　　“异化越来越严重了。”
　　话音刚落，门外传来了奇怪的摩擦声。
　　门被撞开，一只红眼的蓝速龙闯了进来。
　　孩子们还来不及恐惧，李诺已经抡起屁股下的塑料凳变成折凳，用击球的姿势抽在蓝速龙身上。
　　轰的一声！
　　蓝速龙被击飞到屋外。
　　茶白胸膛挺起，喷出【硝烟火炮】，裹着熔岩般滚烫火焰的石块轰在蓝速龙身上，顷刻掀起了高温的火爆。
　　四周诡异的魔力因子被驱散。
　　火光点燃了外面的建筑。
　　李诺回过头，火焰照的他半边脸通红，这璀璨的光芒中明灭，带着漠然的神色，看向那双眼茫然却还能心有牵挂的炼金术学徒。
　　“你们家人还活着吗？”
　　“只有我和霍恩的母亲还活着。”说话的是一个一直沉默的小男孩：“她们就在高塔下面的小屋里……能不能……”
　　“自己去救。”说话的是沙奈朵，她做着光墙，俯视这群孩子：“不能因为人家有能耐就把责任都推给别人。”
　　完全人格化的宝可梦。
　　你说她是人类也无可厚非。
　　李诺走过去，把马尔杰的石像放进了自己的面具里。
　　那只沙奈朵从屋里蹦出来，做了个光墙，把这群孩子给搂进了屋里。
　　现在李诺只需要考虑清楚两件事就可以。
　　一，怎么获取最大的奖励。
　　二，怎么让马尔杰正式成为队长。
　　所有后手已经准备齐全，亨利大叔与金狮子会成为最终手段，他甚至不需要自己动手。
　　琢磨的时候，他们来到了几十米外一处房屋的顶层。
　　“这里可以了。”
　　茶白说出了她的计划。
　　“我来吸引大量怪物，娜娜米帮忙清了它们，陈寿你和李诺决定想干嘛就干嘛。”
　　娜娜米挺惊讶，我清了所有怪物？怎么可能？
　　直到茶白拿出了【召唤类魔晶石】。
　　娜娜米大概是懂了。
　　【召唤类魔晶石】这玩意儿吃的养料是“水晶魔力”。
　　用了一次后需要魔力充能才能二次使用。
　　比如在“蒸汽波”那种几乎没有魔力因子存在的世界，充能一次后得等个十天半个月才能用第二次。
　　在“伊卡洛斯”的世界充能就快，放在《尼尔》的夜之国也差不多。
　　创界山的情况和“伊卡洛斯”差不多，因为魔力因子比较厚实，所以茶白用自己的魔力充能后只需要等个几小时就能用第二次，前提是，上一次召唤出来的玩意儿别太离谱。
　　正好，陆行鸟就属于那种特别不离谱的那种。
　　茶白这次也不打算赌运气。
　　她打算直接把金狮子搞过来。
　　李诺很欣慰，省去他召唤大陨石直接把镇子给砸成废墟的环节了。
　　从以上种种能看出，让这帮逼毁个镇子实在暴殄天物，他们应该去接受伟大的犹格索托斯的审判。
　　不过，李诺觉得茶白自从自己跟自己合体后好像智商真的开化了。
　　“然后我就可以跟金狮子打一场了。”茶白跃跃欲试，嘴角带笑。
　　李诺心怀对自己的愧疚：“我看错你了。”
　　茶白：“啊？”
　　因为她是自己媳妇，所以李诺嘴下留情没说出“你脑子进屎了”，只是用特别温和的语调说道：“让它们自己跟自己打啊。”
　　茶白一拍手：“对啊！”
　　娜娜米虚着眼，她知道李诺其实是怂。
　　另一边，陈寿爬到一个较高的尖塔上，正拿着【冒险者图鉴】四处探测。
　　镇子里倒是没什么怪物，都在镇子边缘的树林里。
　　蛮颚龙、轰龙、电怪龙，这仨算是精英怪，剩下的有一些没见过的奇怪东西，天球交汇带来的东西实在太多，上到巨龙下到自行车，要啥都有。
　　比如镇子里还有个鹿首精。
　　但无论怎么说，创界山生态位上层还是《怪物猎人》的那群龙。
　　除此之外，最危险的位置在王子的高塔一侧。
　　承载高塔的事物为《怪物世界》的绚辉龙和《宝可梦》的土台龟的合体产物。它几乎已经没有生命迹象，山峦里露出的脑袋里流出水，像瀑布般冲刷山峰，水流中有异常事物晃动。
　　陈寿用改造过的大野猪望远镜观察。
　　红色暴鲤龙，但有海龙的痕迹，又是合体造物。
　　现在能庆幸的只有两件事。
　　首先，《怪物猎人》的古龙只有两例目击证明，一个是一层的熔山龙，一个是这一层的绚辉龙，二者都因为某些原因变成了不可活动的山峦，所以说，现在的创界山，没有灭尽龙那种性格过于暴虐的家伙存在，也没有能造成天灾的古龙，这算好事；
　　其次，《宝可梦》的强度没有原版描述那么夸张，譬如沙奈朵能制造出小型黑洞的力量。
　　即便如此，陈寿依旧心跳加速，摧毁这种诡异可怕的镇子，这种近乎于疯狂的做事方式，在他以往的履历中只有一次，也就是第一次遇到李诺和马尔杰的《尼尔》世界。
　　除此以外，他甚至没在其他玩家身上见过相同特质。
　　瘦哥看向下方屋顶上那仨正整理东西的“超规格”，心里头明白一件事，真正的怪物就在眼前，而他是怪物们的仆人。
　　“像我这种普通人，果然不适合跟他们玩。”
　　陈寿叹了口气，胖手快速拔枪，把上空一只俯冲下来的怪鸟崩出了血。
　　然后这位普通人笨拙的爬下了高塔。
　　顺带给李诺整了个“恶嘴雀”的眼珠子做煎药材料。
　　“都是一群小怪，异化的人类居多，也有哥布林在附近扎根，厉害的怪物都在村口徘徊。”
　　那仨瞅着他。
　　意思是：有必要这么做吗？
　　茶白注意到“恶嘴雀”的眼珠子有异常的魔力波动。
　　视线交错。
　　高塔上。
　　王子注视着水晶球里蔚蓝的瞳孔。
　　“是谁？”
　　“不应该……”
　　他坐在地上，四周破败不堪，腐臭难闻。
　　遗骸村附近有大量强度极高且已经狂暴化的生物，也有他放置的魔法结界，任何外来人进来都会被他感应到。
　　王子手中有一本书，名叫《边狱》。
　　实际上就是茶白以前弄出过的《唤魔之书》（203章）。
　　他翻开书页。
　　书的负面能量已经与能力连接。
　　书中伸出了手臂。
　　就像当初茶白与《唤魔之书》一样，这本书也会说话。
　　王子问道：“他们是怎么进来的？”
　　书说道：“传送魔法一类的能力，无妨……苏格女士有消息传达。”
　　老会长……
　　王子眉头舒缓的靠在栏杆上，他穿着的黑色大衣落魄的接触地面的灰尘，白色长发遮住了半边脸颊，精灵族的尖耳朵微微动了一下。
　　他看着天空的漆黑，已经知道答案了。
　　“时间到了？”
　　“对，龙女死亡，结界破碎，斩杀过边狱深渊者的血脉也已经找到，就差最后一步了。”
　　“承载魔神灵魂的容器。”
　　王子笑了一声。
　　高塔下方，全身漆黑的鏖魔身体微微颤了一下，它仿佛感觉到什么，睁开了眼睛，双目赤红指向了窗口外漆黑的天空。
　　“容器状态很健康，是我挑选的最凶残最可怕的怪物，即便在创界山也是最强的个体。”
　　王子说完后，书的手将自己合上。
　　只留下一句：“别离开高塔，等待苏格女士的传送。”
　　离开……
　　王子望向前方的尸堆。
　　“我才不离开呢，这里是我的王国，我为什么要离开。”
　　四十年前，
　　魔王军摧毁了一个精灵小国。
　　落魄的王子被驱赶进创界山，最终在冒险者公会伟大会长的帮助下，在遗骸村建立属于自己的新国度。
　　他坚信类人生物终有上限，只有不惧死亡的怪物才是最合格的士兵。
　　“呵……”
　　王子看向一具女尸。
　　她的孩子曾经为了救她而委身于遗骸村做炼金术的学徒。
　　但后来孩子跑了。
　　“伱看啊，这世上什么都会背叛你，父亲、母亲、爱人，到最后连孩子都会为了安全离开自己的母亲。”
　　王子看着天空压抑的黑暗。
　　“但这个世界可能没有未来了。”
　　“该死，就因为这样我才要和一群死人说话吗？”
　　他讥讽的笑了出来，扬起下巴，扫过这一地的男男女女。
　　就在这时，水晶球里传来了清脆的、悦耳的，犹如鸟吟微风般的声音。
　　“诡异扭曲的世界，即将降临的邪神，尔等的强大犹如遮住太阳的黑暗，虽深不见底，虽前方一片阴霾，但，吾终会以火燃尽黑暗，用剑划破长空，以水晶的意志驱散一切！”
　　“最强之蛮王，黄金之子，汝之名为金狮子，拉加恩！”
　　“汝之存在，超越万物！”
　　王子怔住，望向水晶球里高举着【召唤类魔晶石】的茶白。
　　此刻，魔晶石闪耀。
　　【聚焦者开启】。
　　一道强光从魔晶石贯穿天空！
　　黑雾被水晶的魔力驱散，蓝色的斑点在天空飞舞。
　　“这是……”
　　王子瞪大双眸。
　　只见天空一道金光闪耀。
　　远在数十公里外的一片山坳中，金狮子看到一道雷光从远处袭来，它一个变态的魔女闪避躲开，但雷光分裂，最终还是将它裹住。
　　金狮子在嚎叫中被【召唤类魔晶石】的传送魔力当做大炮给打向了遗骸村。
　　……
　　茶白魔力见底，昏迷前被李诺抱住。
　　“姐，你讲这么多话是过瘾吗？”
　　说话间，娜娜米在地上画了个圈，并拿出【以太】注入茶白手臂。
　　“李诺！”茶白扬起头说道：“把‘翠’给我！”
　　言外之意就是，咱胡闹完以后得用【穿梭之门】直接去创界山三层。
　　“翠”本名“卡尔西法”。
　　是移动城堡的驱动能源，只要有它在，付出一些事物后就能换取移动城堡在时间或是力量上的加强。
　　“哦。”
　　李诺应了一声，把“翠”取出来，火苗虚着眼，没睡醒的样子，尚未开口就被茶白捏在手里塞进了【以太之书】。
　　这一幕幕都被另一边的王子看着。
　　“这群家伙在干……嘛？”
　　最后一个字有停顿。
　　因为王子看到李诺正抬起左手指着前方，机械手变型，绽开光芒。
　　【以太射线】汇集能量。
　　茶白手指勾住李诺脸颊，吻在他脸上。
　　“杀了就好，别瞎胡闹，注意时间。”
　　她的意思是，你别逼出个隐藏boss。
　　“呃……”
　　“听话，我奖励你四十八小时的……那个，就那个。”
　　“你这是在奖励自己……但也没关系。”
　　李诺嘴角扬起，露出让碳基生物不安的笑容。
　　王子一愣，这种杀人前的甜蜜，有种很强烈的违和感，让他感觉很扭曲。
　　他双目看向了高塔外面，镇子里，一道光线闪耀，点亮了王子的眼眸。
　　【以太射线】光尘爆发，红光瞬间淹没了高塔上层。
　　魔爆照亮了天空。
　　光影映在孩子们的脸上。
　　他们望着被摧毁的高塔上层，一个个呆愣在原地。
　　那个唱歌后被砸晕的兽耳族女孩已经醒了，望着这一幕不禁捂住嘴：“原来我的咏唱魔法有这么强的加强效果？我是天才？”
　　“想什么呢？那是人家自身的能耐。”沙奈朵叼着烟杆，像个风韵犹存的旅店老板娘般翘着腿。（图发不上来）
　　霍恩淡淡点头。
　　这孩子以为李诺用了某种禁忌炼金术。
　　身为炼金术学徒的他感受到了自己和“天才”的差距。
　　霍恩失落的低下头：“我不做炼金术师了……”
　　沙奈朵看着这群孩子。
　　她知道遗骸村的故事即将结束，那以后开个种族大杂烩的孤儿院也不错。
　　这么想着，她便再次开启了新的【光墙】守护这群孩子。
　　说到底，一切还是马尔杰起的头。
　　……
　　高塔的废墟中，稀稀落落的烟尘后方，破碎的护罩中，王子从里面走出。
　　血染红了白色长发，双目在伤痕与血污中迸发戾气。
　　手中的《边狱》诱发出黑色气息。
　　“闯入者……”
　　书突然震动起来。
　　王子手指颤抖。
　　“怪物们正向着某个地点集合……”
　　他立刻看向倒在尘埃中的水晶球。
　　球体上的画面不断切换，那些龙正从密林闯入镇子，它们一个个如同闻到肉味的恶鬼，仿佛有什么事物在吸引它们前去撕咬破坏。
　　【聚焦者】的特性正在发动着。
　　遗骸村潜藏的怪异生物从黑暗中步出阴影。
　　王子揉了揉眼睛：“不对吧……怎么回事……”
　　前方一声海浪般的巨响！
　　大海龙从山中的溪流中腾空跃起！
　　海龙居高临下，它赤红的双眼瞅见了一双琥珀色的蛇瞳。
　　【暴鲤海龙】
　　【危险等级：a-】
　　【思维不正常，无法窥视记忆碎片】
　　他打开手中的书，书中伸出的手臂诡异拉长，碰触到海龙躯体，控制住了这条龙的思维。
　　与此同时，毡帽从溅起的水雾中闯入。
　　李诺瞬间出现在毡帽下，与王子脸贴脸。
　　【艾利克斯·朗姆】
　　【等级：lv55】
　　【力量：109】
　　【反应：139】
　　【灵力：300】
　　【体质：166】
　　【洞察：200】
　　【医疗：333】
　　……
　　【从现在开始，希望你将你们王国遗留的“魅惑”魔法发扬，你会成为改变世界的炼金术师】
　　【苏格女士，我们真的可以改造这个世界吗？】
　　【苏格女士，遗骸村，是我的了？】
　　【苏格女士……】
　　【哈哈哈，苏格女士，你看，我做了合成兽】
　　【哈哈哈哈哈哈，苏格女士，你能不能夸夸我？】
　　……
　　李诺：“苏格女士是你妈啊？”
　　王子：“啊？”
　　李诺脸上的面具漏出一半，左眼的疤痕印在王子的瞳孔上。
　　《边狱》的书页里，惨白的手臂挥动，王子近距离之下眼眸深处耀起紫色光圈。
　　【兽耳族的禁锢术】
　　李诺手脚没了力量，顷刻间无法动弹。
　　老会长就是用这种来自兽耳族的魔法绑走了阿曼达，对李诺来说，并非搞不定。
　　比如他现在可以把藏在面具里的马尔杰当炮给射出来，用马哥贴脸重击王子的脸。
　　代价无外乎马尔杰的石像会碎。
　　他那个跳跃性思维又来了，假如说，马尔杰碎了，他把马尔杰给重新粘起来，那算不算救了马尔杰？
　　啪。
　　王子打了个响指，打断了李诺的艺术创想。
　　那条被他控制的海龙腾空而起，张开巨口咬向李诺。
　　一发子弹精准的命中海龙头部，爆发出耀眼的白光，将海龙轰下了高塔废墟，落于山崖下。
　　王子惊愕的盯着子弹射出的方位。
　　陈寿在那里端着【霸主雄火龙的赤炎火炮】，布满红色鳞片的炮口冒着黑烟，遮住了瘦哥满是虚汗的脸庞。
　　此刻，王子回过神，撕下书页，修复了高塔的高墙，遮住了他与李诺。
　　“我没心情管你们是谁……”
　　逐渐升起的高墙，遮住天空的光尘。
　　阴影盖住了王子的脸颊。
　　“呵，闯入者，送你死亡如何。”
　　黑暗最终环绕在他们身边。
　　王子双目如炬，魔力因子从瞳孔飘出，点亮了黑暗。
　　光影斑驳，微微驱散了零星黑暗。
　　于是，王子便看到黑暗中好像有个耀着光泽的枪口顶在他鼻梁前大约一米远。
　　当魔法的光尘照亮四周后，他张大双眼，李诺身上叠着一个黑大哥。
　　“哎？”
　　威尔斯老哥的加特林指着王子。
　　李诺咧着嘴角贱笑：“嘿~哥，这白皮精灵欺负我~”
　　“该死的白皮精灵。”威尔斯手上的加特林开始转动：“呦，接受种族主义的制裁吧。”
　　“嘿嘿~”
　　“呦~”
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　“啊，啊——！”
　　(本章完)

呃，精品了请假
　　呃，精品了+请假
　　那个……
　　精品了（虽然还没徽章）。
　　呃……
　　讲真的……
　　超冷门题材加冷门频道加二百五十万字整到精品……这有多奇葩，我可能说不清楚，反正各位脑子里可以带入这么一个场景：一群老太太在春晚舞台上唱《嫖人妻子不自由》。
　　如果你们没听过《嫖人妻子不自由》，那可以换成《朝你大胯捏一把》，或者《情人越多越气派》。
　　说回不正经的。
　　我爹又进急诊了。
　　低血压。
　　刚回家，今天写不完了，所以→六日爆更补回来。
　　另外，之前说好，精品建群。
　　群号：119435501
　　嗯，就这样，感谢各位了。
　　还有，感谢我的编辑琉星。
　　(本章完)

第382章 鏖魔
　　有四只怪物走入镇子。
　　轰龙翅膀长出了螳螂的刀刃。
　　蛮颚龙吐出鬼斯的死亡尘烟。
　　电怪龙长出大鸟的羽翼，身姿诡异，翱翔天空。
　　毒狼鸟折断翅膀，由蝴蝶翅膀代替，周身睡眠粉环绕。
　　它们进入遗骸村，把身体变成武器，破坏能看见的一切建筑。
　　尖锐的树藤从大地下方刺出，抓住了电怪龙，鹿首精的身体从藤蔓中缓缓挤出，它用枯树制造的利爪抓向了正在放电的龙。
　　剧烈的撞击引发了地面晃动，大量建筑倒塌，两只怪物的对垒开启了野兽的杀戮时刻。
　　夜空依然寂静。
　　远处的尘埃挥洒着，飘散在蓝色的眸子前。
　　茶白站在一栋远离那些孩子的建筑物旁，四周有巷子。
　　李诺和她说过，如果你的作战本身是为了逃跑，就要选在十字路口，这样警察就不好抓你了。
　　他脑子到底在想什么。
　　茶白如是腹诽。
　　寄叶人造人的历史记录中，没有十字路口克制警察的记录。
　　阴影因为远处燃起的火被拉长，有怪物的身影罩住了她。
　　轰龙的利刃扒住一栋石头建筑上，趴在屋顶，锐利而凶残的眼睛迎着她。
　　蛮颚龙从房屋里穿行而过，半身虚化，口涎黑雾，犹如鬼佛。
　　茶白往后退出一步，脚尖轻点，魔女时间，毫厘间避开了突然从上飞下的毒狼鸟。
　　紫色的怪鸟伸长脖子，红着眼凝视茶白。
　　三只凶恶的怪物，同一时间发出咆哮！
　　就在这时，细细的阴风之间，硕大的黑影压住街面，黑月遮天。
　　体表漆黑，血红纹路，利剑的尾刺，煽动的硕大翅膀，红色的光斑染红月光，暴君天降。
　　刻龙！
　　《怪物猎人：边境》的生物。
　　茶白身上带着从陈寿那里要过的【冒险者图鉴】。
　　唯有刻龙出现时，图鉴发出语音。
　　……
　　【创界山图鉴：红黑魔王（刻龙）】
　　【名讳：斯托克】
　　【栖息在创界山三层下方夹缝的传说中的生物，也是曾经称霸二层的四位霸主之一】
　　【由于它的生存区域不适合人类前往，资料极少】
　　【公会列为禁忌的飞龙，近些年消失踪迹，但若是遇到，请不要尝试和它交手】
　　【危险度：有同伴的情况下请快跑，谁跑得慢谁死】
　　【弱点：翅膀】
　　【狩猎难度：三级冒险者二十人】
　　……
　　茶白：“边境神仙？”
　　她扬起头。
　　刻龙在空中而立，忽然用身体压向了地面，本就已为废墟般的街面顷刻付之一炬。
　　另外三只怪物被冲击波及，大地开始晃动。
　　龙吼震碎空气。
　　尘埃中，陈寿开着他那辆破卡车冲破了硝烟，茶白扒住车后的架子，轻巧跃到后车架上。
　　娜娜米扒着车窗，发丝随风挡住半只眼睛，笑着吼了一声：“我噻！壮观！”
　　“都来了？”茶白问道，并发动了流泪的魔法取消了【聚焦者】。
　　“还差一个。”陈寿踩死油门，对着一栋建筑鱼贯而入！
　　轰的一声！
　　车身带着细碎的木板贯穿而出。
　　“还差……金狮子。”
　　远处，火光像末日的启示般涌上天空。
　　火烧乌云，天空的黑暗再也遮不住遗骸村的诡异。
　　陈寿开着车行驶在道路中央，一个打把停下车子，娜娜米将望远镜丢给茶白。
　　“怎么样？”
　　茶白用仅有的一只眼盯着镜片后的景象。
　　“打的可欢了。”
　　《怪物猎人》中的生物会因为地盘而互相厮杀。所以茶白只需要开启【聚焦者】把它们引过来，再关了【聚焦者】让它们互撕，遗骸村就距离被摧毁不远了。
　　天空一声巨响！
　　刻龙与毒狼鸟喷出的火焰撞在一起，引起新一轮的大地震荡！
　　创界山里不只有《怪物猎人》的生物，而站在食物链顶端的是以刻龙为代表的生物，仅仅是因为它们是最强大的，并且保留着野性。
　　在火光碰撞的区域中，地面裂开，从裂缝里飞出大量红眼的飞龙。
　　与此同时，地脉下的黑暗气息涌出，王子用那些被吸引来的冒险者或平民为容器所制造的诅咒烟雾全数外露。
　　黑雾如风暴般席卷，吹在陈寿那辆货车上，被“理之境界”的光芒驱散。
　　娜娜米双臂抱着棍子，棍头支住地面，瞳孔细微晃动。
　　“诅咒，幸好那个兽耳族的小丫头给咱们上了buff，但奇怪了……”平板少女明黄的瞳孔几乎被黑色覆盖：“哪儿来的这么多诅咒啊……”
　　“是王子干的。”茶白说道。
　　李诺离开之前把所有推测都跟茶白说过。
　　她坐在车顶上，迎着烈风轻撩乱发。
　　“历史上某一次边狱的生物被怪物们杀光，所以李诺推测，王子利用地脉传播‘边狱’的诅咒，在边狱之门打开之前，先让部分怪物被诅咒，自相蚕食。”
　　这时两侧的房屋坍塌。
　　一只三地鼠从地面下窜起，它的身体比原版大了至少十倍，眼睛是红的。
　　陈寿立刻启动车子，身后轰隆隆的一片混乱。
　　这些怪物都失控了，王子有一些手段能压制怪物，让它们安安静静的呆在遗骸村里面，王子和怪物有一方出事，整个村子隐藏的危险将彻底爆发，那本来是留给“边狱之门”的后备军，却成了摧毁遗骸村的养料。
　　远方大型怪物缠斗的光影明灭着，背后层层叠叠扭曲的破败镇子、无数纠缠在一起的怪异生物，共同构成了这场战斗诡异、森然又磅礴的背景。
　　而茶白则淡定的挑选了一路李诺能用的药剂材料。
　　但她还是觉得刻龙是最棒的药引子。
　　“快看那個。”
　　娜娜米指着刻龙的方位。
　　毒狼鸟已经被它踩在脚下。
　　这条黑色与红色纠缠的飞龙此时正翱翔在天空，它对着地面喷出了淡蓝色的吐息，吐息出现的那一瞬间，逆着火光的建筑变成漆黑的剪影，一层层屋顶，数也数不清的残砖断瓦之间，冷色的吐息牵引着粘稠的雾气，撞击在地面之上。
　　飞舞的火星在空中一瞬间静止，像镀着冷光的水滴，半空的诅咒烟雾也被凝固，仿佛波光粼粼的寒冷气流，一瞬间，吐息巨浪冲刷翻滚，无声的风暴扯碎一切，金属与石块腾起浮光，风暴撕裂了遗骸村的中心。
　　陈寿已经驱车来到了村子边缘，躲开了最后的爆发。
　　几株艳丽的朵从地面下渗出，瓣迅速枯萎。
　　【创界山图鉴：臭臭储藏袋（无生命体臭臭）】
　　【名讳：释放恶意的保险柜】
　　【只要出现一株，就代表有上百株隐藏在地面下】
　　【能储藏各种性质的毒尘，通常被当做陷阱使用，由控制者利用魔力释放储藏物，由于不可控性，十年前已经被大规模清理】
　　娜娜米：“整个镇子能让人异化的烟雾是它们发出的？”
　　茶白仰头看天，环绕着遗骸村的浓雾已经彻底消失，远处刻龙所在的区位光尘叠起，看不清样貌。
　　这时后车架上的安全员突然惊醒，他看着遗骸村被摧毁的模样以及满地的怪物尸骸，整个人陷入了短路中。
　　安全员发出沙哑的“啊”，精神状况已经临近于崩溃，他只是个冒险者公会的后勤人员，从没有直面大型怪物的机会，现在发生的一切对他来说几乎都是十死无生。
　　安全员扭过脖子，痴呆又惊恐的目光指向茶白，说道：“你们……到底干了些什么？”
　　“摧毁遗骸村。”
　　“啊——！”
　　娜娜米撇了撇嘴：“我就说，带着他干嘛？”
　　茶白说道：“不能这么说，如果没有安全员先生，咱们就找不到亨利先生，也不可能让世界陷入毁灭的局面。”
　　安全员更崩溃了。
　　在他陷入完全丧心病狂之前，茶白一拳把他打晕。
　　就在此时，远处的光尘散去，天空上的飞龙像陨石般撞击地面，它们几乎都在刚才的吐息中丧了命，只有那几只堪称精英的大型怪物依然存活，只是面对刻龙的强大，所有生物都开始恐惧。除了毒狼鸟。
　　茶白看见自己手臂上的红点越发浓郁。
　　【仇恨牵引】正在接近，是金狮子即将降临的征兆。
　　“有没有办法让所有生物先围攻刻龙？”
　　“嗯，我有。”陈寿挤出车门，拿出他那个大型弹弓，杵在地上。
　　随手从野猪头套鼻子里拽出了一串像佛珠般串联起来的诱敌头盖骨。
　　【大自在头盖骨】
　　【品质：卓越】
　　【效果：被攻击到的生物会成为方圆五百米内所有生物的集火目标】
　　【简述：不正经的千人斩】
　　陈寿拉起弹弓的弓弦，瞄准着天空中乱吼的刻龙，射出了【大自在头盖骨】，可能由于这东西看着就没什么威力，所以刻龙没躲。
　　但它马上就会后悔了。
　　天空上方，金光大作，一道雷鸣呼啸而来。
　　地面一震。
　　金狮子从空中降临！
　　金狮子第一时间想找茶白，但被头盖骨吸引了目标，看向了刻龙。
　　这一刻，隐藏boss和边境神仙双目对峙在一起。
　　酷似金刚和基多拉的战斗即将开始。
　　陈寿望着这一幕，心里在想，有时候子弹的意义不是用来直接杀人的。
　　王子被子弹崩的几乎没了人型。
　　就在高塔上，王子躲在自己竖起的高墙里，口中不断流血，他的身上布满有触目惊心的弹孔，几乎被打成了筛子，顽强的生命力是《边狱》这本书给他的。
　　威尔斯的加特林射出子弹后，其实王子已经死了。
　　他靠着书的力量给自己续了一条命，也只不过是苟延残喘。
　　他的喉咙被打坏了，无法发出声音，身上的魔力全用来与边狱作为交换延续生命，他需要尽快联系老会长，把自己传送走。
　　如果王子现在能看看外面，就会知道，他苦心经营了几十年的遗骸村已经毁了，所以对魔神的仆人来说，王子已经没用了。
　　王子颤抖着打开《边狱》，他沾血的手指按在空白书页上，想写下求救的话语时，突然，保护他的高墙出现了响动。
　　“？”
　　轰的一声，一只机械手凿穿了墙面，薅住王子的长发，把他从高墙里硬生生拽了出来！
　　当王子仰着身体，躺在地上，看到正蹲在他身边的李诺时，这家伙知道，要完蛋了。
　　李诺虚着眼望着这位王子，然后扭了扭脖子，目光指向了从他后背跳出来的威尔斯。
　　“老哥，你给他崩成残疾，我还怎么审他啊？”
　　威尔斯用枪管点了一根雪茄。
　　“呼~我有一张【桃】卡。”
　　“差评。”
　　这时，王子的嘴角微微颤动。
　　“你们……知道，自己……在做什么……吗？”
　　李诺笑着：“啧啧啧，看看，经典的炮灰反派发言。”
　　说话间，他注意到那本《边狱》。
　　李诺大步流星过去，捡起书，跳出了【唤魔之书】的面板。
　　他知道这本书能说话。
　　“哥，杀了他吧。”
　　威尔斯往后退了几步，把烟扔到地上，这一瞬间，王子体内的伤口忽然冒出火星，他被来自深渊的烈火灼烧。
　　威尔斯老哥的拥有《合金弹头》武器库，特制子弹对所有“外星人”有延迟灼烧能力，抽的烟是起爆器，射完一梭子子弹后，掐灭香烟，便是点燃留在被射击者体内残留的火药。
　　王子在烈火中逐渐的化为残渣。
　　威尔斯冷眼说道：“好弱的家伙。”
　　李诺回道：“又不是所有守关boss都要更强。”
　　遗骸村真正最强的生物还没出现，李诺能察觉到就在高塔下方的某个位置，可能是马尔杰曾经提到过的鏖魔。
　　李诺手里的《边狱》突然从书页里伸出手，一拳轰在李诺脸上。
　　手一松，《边狱》便跃到地上，书页中探出扭曲关节的手和脚，向着外面爬去。
　　这本书想跑，它觉得遇到了怪物。
　　书的手和脚可以灵体化，寻常人抓不住。
　　但只是瞬间，它的脚裸就被抓住，李诺用【亚登之印】消除了它的灵体化，并拖着它往里面走。
　　这一刻，书页打开，释放了名为【诅咒】的烟雾。
　　期间它看见了遗骸村的惨状，也看到了金狮子与刻龙的光辉，废墟的城市被赋予了赛博朋克般的炫彩霓虹，光芒印在《边狱》的脸上，明暗交错。
　　这一刹那，《边狱》想改变一个逃跑路线，它慌了，但跑不了。
　　因为李诺依然抓着它的脚裸，诅咒对猎魔人无用。
　　“我本来打算弄个法印把你嘴撬开，但你打我脸一拳。”李诺顺势一拉，把《边狱》踩在脚下。
　　“这事儿不能这么完了。你这德行估计折凳的铁棒对伱没什么用处，如果烧了你，我就得损失情报，这样吧……”他摸了摸脸上的红肿，拉着《边狱》往高塔边缘走去。
　　下方有水流，之前袭击他的海龙消失踪迹，但有大量鲤鱼王。
　　李诺琢磨了一下，觉得鲤鱼王差点意思，于是掏出【式神贴纸】，把被他祸害的独臂河童给整了出来。
　　河童见到李诺后，双眼无神的说道：“大哥，你让我好好活着行吗？”
　　李诺拿出【魅魔的药剂】。
　　这玩意儿本来是想找两条狗试试水，但后来一直没机会，现在正好有俩狗。
　　他递给河童药水，用【亚克西之印】怂恿河童喝下去，然后把另一瓶浇在了《边狱》上面。
　　“……”
　　“……”
　　一分钟后，河童坐在地上哭。
　　威尔斯老哥摸着光头：“我都看了些什么。”
　　李诺当做没听见。
　　他看着已经粘稠的《边狱》，问道：“要不要给你一根烟？”
　　《边狱》正在哆嗦。
　　“你不用问……我全说……”
　　这本书知道的信息也有限。
　　简单来讲，第一次边狱降临的时候，有个家伙从创界山跑了出去，成为了现在的魔王，这家伙在外面制造混乱，目的是转移世界对创界山的关注度。
　　在五十年前，老会长苏格当时还是普通的冒险者，被边狱中的魔神的仆人夺走身体。
　　边狱之门被当时的利维坦，也就是龙女给强制关闭，龙女受到边狱影响，最终成为了神志不清的怪物，但只要龙女尚在一天，老会长就不敢对创界山动手。
　　后来魔王灭了个精灵小国，那个国家掌握了制造病毒的炼金术，魔王特意把王子留下，送到了创界山，由老会长收留，放在了没有正常人的遗骸村，目的便是制造魔化的病毒，影响那些怪物，以防下次边狱之门打开的时候，怪物们再次成为阻碍。
　　再到现在，老会长想要打开大门需要：
　　一，把创界山的结界开几个大洞，让外界的魔力涌入创界山。
　　二，找到斩杀过边狱生物的勇者，用其鲜血作为祭品唤醒门内魔神的愤怒。
　　三，杀死龙女。
　　以上三项，其实都是李诺干的……
　　开个大洞，是他帮亨利收集了大炮素材。
　　勇者，本来应该是他，要不是他乱跑，阿曼达不至于一直跟着，也就不会成为替代品了。
　　龙女的死亡，算他头上没问题。
　　李诺并不知道阿曼达的事情，但也有一种感觉：“为什么感觉我才是那个boss……”
　　《边狱》说道：“你确实不像好人……”
　　“嗯，我当没听见。”李诺对着书问道：“所以，你们就这么一直等着？”
　　书说道：“不是，因为没到时候，而且他们做事跟我没关系，我就一个传话的。”
　　它说着，还伸出两只修长扭曲的手，做了个摊手的动作，并继续说：“反正无论哪一条都很难办到，特别是把创界山打个大窟窿，要知道，创界山的结界强度很过分，能打破那种结界的东西，甚至可以直接摧毁‘边狱之门’。”
　　李诺惊了。
　　亨利大叔的“新阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮”这么厉害！？
　　“好，边狱到底是什么？”
　　【哔——】
　　【玩家5900，等级未超过80，为了你的安全，不要询问】
　　系统的声音闯入耳蜗。
　　李诺面无表情的如同什么都没发生，大不了回空间后慢慢折腾这本书。
　　如是想着，他不嫌弃《边狱》上面的粘稠，拿起它，问了最后一个问题。
　　“这里的好东西都在哪儿？”
　　“一些炼金术的书，捕捉怪物的道具，控制器，制造魔法石的工具，不过前不久有个老‘哼’的家伙过来把东西都顺走了，我也不知道他放哪儿了。”
　　李诺把书塞进了【武器匣子】。
　　然后从面具里把马尔杰的石像给搬了出来。
　　威尔斯老哥一惊：“呦~你们马队长已经归队了？”
　　李诺：“不是……他失忆了。”
　　两人把事情交代了个大概。
　　威尔斯老哥表示，马尔杰的石化诅咒有解决办法，既然马哥需要太阳光照射才能暂时解决石化，那就制造个人工太阳就行了。
　　李诺笑了：“老哥你该不会用光头处理法吧？”
　　威尔斯摘下墨镜，就这么面无表情的盯着他。
　　李诺嘴角一颤：“对不起，没想到是真的……”
　　紧接着威尔斯把墨镜给李诺戴上，从某种意义上来说，他确实当李诺是自家老弟对待。
　　威尔斯嘱咐道：“即便戴着墨镜，也要记住紧紧闭上眼。”
　　说话间，威尔斯退出几步，从上身的军用背心里拿出一块白色毛巾，擦了擦光溜溜的头皮。
　　然后黑哥躬下腰，双腿扎好马步，双手张开，各放脑袋两侧。
　　“呼……”
　　“太阳拳！”
　　只见黑色油亮的脑袋顶冒出夺目的光亮。
　　在强光中，马尔杰的石化解除了。
　　“哼？”
　　马哥看到了强光，瞬间捂住眼睛：“啊——！我的钛合金美瞳！”
　　李诺：“我真想拿王子的脑壳把你敲死。”
　　由于威尔斯的太阳拳是点亮了秃头，所以光源一直存在，在此期间，只要马尔杰的狗眼被照着，就不会进入石化状态。
　　“你把从高塔里顺的东西都弄哪儿去了？”李诺拉起马尔杰并问道。
　　“哼，我有标记。”马尔杰从怀里拿出一张地图。
　　李诺友善的笑道：“可我亲爱的朋友，你为什么要拿出世界地图。”
　　马尔杰：“哼，你可能对我的了解程度还是不过，我喜欢从宏观看微观。”
　　威尔斯指着马尔杰，看着李诺，问道：“老弟，要不要我抽你们队长一顿？”
　　马尔杰秒怂：“背面有我画的藏宝图。”
　　他顺手从兜里掏出一个传感器，开启后会发出“滴滴滴”的声音。
　　这玩意儿是马尔杰从亨利大叔那里淘换来的，他在路上解释，当初找到的东西太多，于是都绑在一起，放在一个箱子里，在箱子上贴着传输纽扣，可以用手里的传感器寻找位置，距离越近，滴滴声就越大。
　　但他们刚下楼，就听到传感器像是疯了一样“叫唤”。
　　“箱子会自己走了？”马尔杰疑惑的拍了拍传感器。
　　声音越来越大。
　　李诺愣在原地，头皮冒汗，后脖发麻，有一种极端的危险感突然蹦出。
　　那是比霸主雄火龙要恐怖的多的危机感知。
　　于此时，威尔斯突然说道：“妈的，好强，老子先溜了。”
　　“哎？”
　　李诺扭过头，威尔斯已经退出剧本。
　　因为没了太阳的照射，马尔杰变回了石像。
　　而在下方，有急促的呼吸声，有龙的低吼声，有黑色的事物正在接近。
　　高塔下方的走廊深处，巨型的黑色角龙，如深渊来物般盯着李诺。
　　传感器的声音越来越大。
　　马尔杰存在此处的宝藏，很明显被这只怪物吃了。
　　“啊……”
　　李诺喉咙滚动。
　　——将一切完全抹杀的暴君。
　　——创界山记录中最为凶残的暴虐生物。
　　“我可真谢谢你祖宗啊，马尔杰……”
　　“……”
　　“鏖魔……”
　　(本章完)

第383章 暴君 圣火，吃我啊！
　　【支线任务已触发：狩猎杀戮的暴君】
　　【任务难度：村六星（lv95以上）】
　　【任务奖励：经验值45000，鏖魔的装备图纸（可在冒险者集会所打造），鏖魔的所有身体材料，恶属性晶石】
　　【任务详情：它最喜欢的就是在愤怒中狂奔，被称为将一切完全抹杀的杀戮暴君。公国和冒险者公会将它当做特级危险种而时刻警戒着它的动向，他们多次派遣骁勇善战的战士和讨伐队前往讨伐，可他们完全不知道自己已经掉入了绝望的深渊，据说后来没有一个人回来，再后来，它消失在传说中的“遗骸村”一带，再也没有出现过……另外，它和创界山的大崩坏有紧密联系，只是几乎没人知道罢了】
　　李诺接到了支线任务，目光一刻没有从黑暗中的怪物身上挪开过。
　　《怪物猎人》中有一种称为“二名怪”的特殊物种。
　　本质上是由原种进化出了异于原种的能力。
　　且数量可能只有一个的极特殊化个体。
　　众所周知，物以稀为贵。
　　二名怪的战斗力极强，有的甚至可以比拟《怪物猎人》背景下的古龙，而在所有二名怪中，最强个体，毫无疑问就是它……
　　——鏖魔。
　　它的尾巴和双角是不对称的，右角巨大，左角却分为了三股。
　　体型庞大（加上尾巴长约20米），全身漆黑，双目浑浊的红。
　　当鏖魔在黑暗中点亮招子时，李诺把马尔杰的石像收进了面具里，然后就一动也不动。
　　【埃米尔的面具】发出了奇怪的震动声。
　　【鏖魔】
　　【等级：lv87~lv96（愤怒状态）】
　　【危险程度：a+】
　　【属性：恶、超能力】
　　【特殊技能：蒸汽爆发，无痛觉，记忆模仿】
　　【简述：它可能不是你理解的那种鏖魔，严格来说，是魔神特定的容器，它有简单的思维能力，小心在暗处的它会让你被弱点拖累】
　　【记忆碎片提取……】
　　……
　　【啊】
　　【……】
　　【杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀】
　　……
　　就一神经病。
　　李诺虚着眼腹诽。
　　他知道只要动一动，眼前这家伙就得跟個看到火腿的哈士奇一样扑过来。随之而来的就是那个跳跃性脑回路，几乎是瞬间就模拟出十种自己的死亡方式。
　　严格来说，鏖魔的强度倒不至于让他被秒杀，问题就是现在的区域对鏖魔有利。
　　这里是黑暗狭窄的甬道。
　　鏖魔只需要用点儿力气就能破坏场景。
　　所有的装饰石块都会成为天降陷阱。
　　大概在看了鏖魔数据的三秒之后，李诺就想好了应对方法。
　　——怂，也称和平。
　　“大哥，咱俩别打了，商量一事儿……你把宝箱吐出来，我就不考虑把你变成煎药了。”
　　说完后，他在黑暗中还露出个如沐春风的微笑。
　　“行不？”
　　鏖魔漫步过来。
　　带着巨大的长角，碾碎了整个狭长走廊。
　　洞察值警告，危险度极高。
　　果然不行。
　　李诺腹诽时已经从用手杖插入武器匣子。
　　轰——！
　　地面被砸碎，猎魔人的眸子画着橙光轨迹落入下层，鏖魔的吼叫声把上层震碎。
　　“真夸张啊。”
　　李诺抬头看了一眼，手指摸着匕首的锋刃，割开指尖，滴下的血挥发出【血雾】，让自己隐在血与黑暗中。
　　鏖魔的大角刺破了上层地面，硕大的身躯砸下，双足落于碎裂的石砖上，因为【血雾】的影响，它观察不到李诺的影子，但能闻见淡淡的磷火气味。
　　啪——！
　　李诺躲在远处打了个响指，放在地上的炸弹被点燃引线。
　　【风属性高等舞动之星】的爆炸淹没了鏖魔所在的方位，将旁侧的墙壁炸出了一个大洞，山崖上的水流从洞外呼啸灌入。
　　鏖魔挣脱出来，放声咆哮。
　　轰！
　　高塔外传来咆哮！
　　从大洞里涌入一条海龙，就是之前袭击李诺却被陈寿远距离放枪攻击的暴鲤海龙。
　　海龙张开大口死死咬住鏖魔，两只怪物的争斗将这一层也给摧毁！
　　连续落下两层，再往下就是高塔内中空的螺旋阶梯，李诺弹出诡丝勾住楼梯扶手，在上方落石砸在身上前跃到了楼梯上。
　　他听着天板石块砸地的回声，抬头，目光锁着上方，水流顺着上面的空洞像瀑布般灌下。
　　“这里可不好打啊。”
　　李诺往下走去，他不信鏖魔会就此罢休。
　　从对游戏角度出发，他也不打算和鏖魔玩命。
　　他宁愿和龙女再打一场，但让他和鏖魔干架，算了。
　　因为鏖魔是个疯子。
　　疯子有时候也不可怕，毕竟有些疯子没有理智。
　　但它是个技术流的疯子。
　　换言之，有文化的流氓。
　　它的前身角龙就是个恶心的家伙，角龙虽然是食草飞龙，但性格非常凶暴，因此角龙管辖的沙漠领地危险度非常高。像什么沙漠自警団被角龙团灭，国境线的高墙又被角龙顶坏了，起兵讨伐的数十名兵士全都被角龙打回大本营……等等事例不胜枚举。
　　特殊个体鏖魔更是脑袋有毛病，它是那种血越少越难对付的类型……
　　李诺想到这里感觉不对劲。
　　“这不就是我吗？”
　　自己跟自己吐槽时，远处有弩箭飞来，被他仰头用牙齿咬住。
　　另一层台阶上隐藏的哥布林就看到李诺缓缓扭过头，用那双带着找到宝箱的眼神瞅它。
　　李诺把弩箭吐到地上，箭尖碰触石砖时流出紫色液体。
　　他看到哥布林身后有宝箱，心中一乐：送大礼啊孩子。
　　李诺丢出帽子，被哥布林抓在手上，下一秒，李诺瞬移到帽子下，手杖刺破了哥布林的眼睛，手法娴熟。
　　两侧又冲出几只哥布林。
　　手杖抽出，杖尖点在扶手上，拉开的细碎金属片耀出火星，鞭刃环形抽击，溅起哥布林的血浆。
　　血点就如瓣般如空气中的浮沉交融。
　　李诺伸手接住一滴，反手一弹，化为血爆弹刺破了藏在暗处的哥布林的眼睛。
　　做完这一切，他反身走向宝箱的位置，步入敞开的大门，手杖回收，往左侧一点，埋伏的哥布林冲来撞进杖尖，手关节轻轻一抖，手杖分离成锯刃，切开这只哥布林的躯体。
　　右侧还有一只哥布林，它的动作顿住，不敢动手了。
　　李诺瞅向它，无视它，走向宝箱，只留下一句：“自杀。”
　　身后传来自裁的血肉切割声。
　　伴随血腥味涌入鼻腔。
　　李诺深吸一口气，哥布林数量不少，下层依然有。
　　它们有红眼征兆，应该是王子养着的兵。
　　现在回想。
　　如果从高塔正面上来，在复杂地形和黑暗环境里，有大量哥布林伏击，爬到顶端前，会遇到鏖魔，即便到达顶层，王子身边的海龙也够喝一壶，不用提刚才被摧毁的两层其实存在大量炼金术陷阱。
　　就算脑子活络点儿，从空中直接来到高塔顶层找到王子，也得面临两个问题。
　　一，王子可能在大便，所以不在。
　　二，王子在，但是瀑布流层的海龙会袭击接近的人。
　　“到现在都没触发支线的原因应该是因为我没从正门进，所以一会儿从正门出去再进来……”
　　李诺的思维又开始跳跃了。
　　他蹲在宝箱前面，突破了玩家应有的洞察力让他提前发现一件事。
　　这他娘的是个宝箱怪。
　　毕竟一般宝箱不可能给人一种随时就要炸的感觉，除非里面藏着开箱就炸的活体炸弹。
　　而且不厉害，至少比他们刚来创界山的时候弄到的宝箱怪要弱。
　　李诺自言自语道：“说起来挺有意思，有哥布林的地方就有宝箱，不知道把你打开后会不会蹦出个被玩坏的女精灵。”
　　他在说话间从腰间的皮带上拿下电磁手雷，这种手雷能自动补充，虽然威力不大，但胜在数量多，所以他直接把所有手雷都摘下来了。
　　用嘴叼住手杖。
　　锋利的杖身划破了嘴角，流出的血顺着下巴滴在黑色外衣上。
　　他满不在乎的分离机械手按在宝箱上，果不其然的，宝箱突然张开了“嘴”。
　　李诺把手雷全扔进了它嘴里，就听砰的一声，它闭上嘴，然后电流顺着宝箱上下拼合出外泄出来。
　　这家伙想张开嘴，被李诺一屁股坐在“脑袋”上，机械手加大功率按住脑袋，就不让宝箱怪张嘴，于是电磁手雷在其嘴里接踵爆炸。
　　宝箱怪发出“啊”的呻吟，代表它完了。
　　待其张嘴，李诺从其嘴里取出一枚镶嵌蓝色宝石的胸针。
　　【落魄王子的信物】
　　【品质：垃圾】
　　【简述：某个精灵族王子的宝物，父母死之前给予最后的信物，他把一生最后一丝人性留在了胸针里】
　　“其实是那个王子的东西啊。”
　　李诺想到王子身上有块肉还在自己的武器匣子里存着，那本来是他打算用作煎药引子的材料。
　　目光扫过胸针上湛蓝的宝石，弹起胸针，蓝宝石的光影在眼前摇晃。
　　“垃圾。”
　　李诺嘴上这么说，但还是把胸针塞进兜里。
　　保不齐能用这玩意儿坑一把温克先生那老狐狸。
　　李诺站起身，拔出匕首，把宝箱怪的舌头割下一点点，塞进一个挎包里。
　　他绝对是那种完美诠释走哪哪空的人，他决不允许任何有用的东西停留在原地止步不前，能祸害的祸害，能拿走的拿走。
　　李诺站起身，外面有脚步声，依然是哥布林。
　　黑暗中的哥布林对女精灵来说或许很可怕，但对猎魔人来说就是一群贱民。这群家伙不打算再干扰李诺，一个个的纷纷隐去踪迹，蜷缩进黑暗。
　　王子布置的陷阱在下方依然存在。
　　李诺随时能炸墙离开。
　　只是他不打算走，就因为他清楚外面乱成了什么样子，所以就更不打算让鏖魔出去了。
　　这里这么大，带着鏖魔遛遛弯也不错。
　　至少别再给茶白添加无端的危险了。
　　他考虑的就是这么简单，没有计划，没有什么深思熟虑。
　　就这么迈出步子。
　　就这么走到门口。
　　鏖魔依然不见踪影，但上方刚才鏖魔与水龙撕咬与吼叫声已经停止，要么水龙跑了，要么水龙死了。
　　四周安静的可怕。
　　鏖魔似乎在利用安静告诉他：这里可是地狱。还不快点逃出去，我好能有个理由追出去给你捣乱。
　　“啊……”
　　李诺深吸一口气，瞪着死鱼眼看向某个阴暗的角落，琥珀色的瞳孔仿佛看见波动杀意在那里。
　　猎魔人的感知不是开玩笑的。
　　猎人对于“恶”的感应也提醒着他，鏖魔不知道什么时候下来，并且潜藏在那里。
　　“这家伙和原版不同的是，有意识的会利用环境狩猎生物。”
　　“呵，不够狂暴的鏖魔，少了点儿味道。”
　　李诺才不会过去。
　　他准备往地上放点儿炸弹，把对方弄过来炸它。
　　“李诺。”
　　他突然瞪大眼睛。
　　茶白的声音。
　　“李诺……”
　　“我刚才进来了…”
　　琥珀色的瞳孔放大。
　　恶心。
　　彷徨。
　　错愕。
　　声音是鏖魔那里发出来的。
　　“李诺？”
　　李诺很清楚那绝对不是茶白本人发出的声音。
　　“李诺，我看见……”
　　但就是会隐隐不安。
　　“李诺，这是什么？”
　　茶白的声音依然不停发出。
　　在黑暗中勾着李诺。
　　茶白不会有事。
　　茶白也不应该在这里。
　　他清楚一切，但是心跳依然加速。
　　就仿佛你再相信唯一的亲人不会出事，但她也是唯一的亲人，关键在那个“唯一”，而不是会不会出事。
　　李诺依然选择让自己保持理智，退回门内的黑暗。
　　“李诺，你快躲起来。”
　　鏖魔，技能【记忆模仿】，利用吼叫的声波勾勒出猎物思维中重要的东西，然后模拟该事物的声音。
　　“李诺？”
　　“快躲起来！”
　　声音是从鏖魔尾巴上传出的。
　　它传播着声音，不断的巡视四周，寻找李诺的踪迹。
　　李诺：“真烦……”
　　黑暗的角落，李诺从阴影中走出来。
　　帽檐的阴影压住半只眼睛，口中呢喃：“理论上，茶白不会在危险的时候让我躲起来，她应该喊‘伱快过来啊’之类的。”
　　话到此处，琥珀色的瞳孔颤抖着。
　　双目对峙。
　　李诺还是笑了出来：“你再学她，我可操你妈啊。”
　　他很可能是创界山第一个对飞龙骂街的人。
　　回应他的是鏖魔的撞击！
　　李诺滑铲丝滑闪过，从下方抱住鏖魔的尾巴，怪物疯狂的抽打尾部，武器匣子就像个盾牌帮他抵消后方受到的冲撞。
　　鏖魔赤红的眼睛侧过来，只看到李诺撇着一边嘴角的阴笑。
　　马洛里安手枪变形龙击炮，对着鏖魔尾巴尖端的贝壳状尖刺射出炮弹，轰的一声！近距离的轰炸将血肉黑甲击碎！
　　鏖魔震声怒吼，剧烈的声波穿过镶嵌在手杖里的【防音珠】，李诺的耳朵崩出了血。
　　他不在意，因为看到潜藏在鏖魔尾巴里的生物。
　　一个贝壳状事物，或者说，它尾巴的尖刺就是贝壳的尖端。
　　李诺心里一乐，大名鼎鼎的残暴生物竟然和呆河马融合了？
　　此刻，鏖魔疯狂扭动身体。
　　李诺终于是被甩下，但飞空前薅住了贝壳上的眼睛，猛地拉出眼球，连带内部的血肉组织哗啦落了半空。
　　“这下你就说不了话了吧。”
　　鏖魔的黑色尾巴犹如黑钢抽来。
　　李诺瞳孔一紧，身前蹦出【阿尔贝斯之印】。
　　一声巨响。
　　四周烟尘迭起，李诺反应过来前已经被抽到了空中，眼看下方的鏖魔张开巨口，口中汇集奇怪的吐息能量，他想也不想就空中二段跳，同时弹出诡丝，勾住上方一块木方子，在吐息轰来前，一步跃上了上层空间。
　　李诺摘下帽子，扣在地上。
　　然后走向海龙的尸体。
　　这里是上层，也就是刚才鏖魔被海龙攻击的位置，海龙已经死了，李诺拔出匕首，取下一片红色的鳞片。
　　“齐活，炼金材料来了。”
　　鞋底有震动。
　　危机感大增。
　　他看向扣在地上的帽子，时间过去零点几秒后，地面被鏖魔撞碎，帽子与石块在空中飞舞。
　　鏖魔巨力咬合，却扑了一空，因为李诺已经瞬移到帽子下方。
　　而留下的，是他扔出了【炼金炸弹：分裂雷暴雨】。
　　手套加持下，炸弹分裂六枚，点亮了昏暗的高塔内部。
　　雷鸣轰动。
　　躲在塔中还活着的试验品们，有些睁开了眸子，看到了闪电奔流的一瞬即逝，生命也走向了最终。
　　有一位孩子的母亲在想着，人生的终点至少能看到光，也不错了。
　　这位母亲脑中金发男孩渐行渐远。
　　随着一声落地的回荡声响，李诺撇过眼睛，望见了有霍恩气息的位置。
　　他知道那应该是霍恩那位可能已经“死了”的母亲。
　　但是。
　　“抱歉啊。”
　　他没时间去救谁了。
　　鏖魔从天而降，砸碎了地面。
　　神官也好，猎魔人也罢，现在面临的是暴虐到极致的愤怒生物。
　　虽然已经到了一层，但外面的光没有闯进来，鏖魔四周全是灰暗的烟雾，伴随一声怒吼，震开烟雾。
　　李诺的目光刺破翻滚的烟雾。
　　分裂炸弹给予鏖魔的外甲裂纹般的损伤，这已经很了不起了，它的防御力超脱于霸主雄火龙数倍。
　　饶是如此，鏖魔确实受到重创。
　　猎魔人太狡猾，从不正面对抗。
　　它生命受到威胁，它生气了，它开始兴奋。
　　身体充血，体表浮现出一根根如树杈般的红晕，这是【暴走状态】。
　　“分裂炸弹那玩意儿都不能把你炸成残疾。”
　　李诺拿出【金珠】，用围巾裹住，擦过手杖，甩出墨汁般飞溅的金光。
　　“这么强……那就更不能让你出去捣乱了。”
　　血雾从他身上渗出，【以太之血】开启的那一瞬间，李诺扬起头，重新反握手杖，就像当时与克罗伊德交手那样，杖尖竖着指向地面。
　　“来。”
　　轰！
　　狂暴的鏖魔疾冲而来，掀起了地面的石块，像海浪般卷着袭向李诺。
　　它的吼叫让李诺头皮发麻，导致动作慢了半截，饶是如此，他依然快的不可能被抓住。
　　在墙面，在楼梯，在地面，高塔的各个角落都是二者交手的痕迹，鞭刃与黑角的轨迹肆意摧毁者墙壁。
　　最终李诺被鏖魔撞出了高塔。
　　身上的护盾彻底破碎时，他没有像正常猎物那样逃跑，而是用鞭刃勾住了鏖魔的大角，又把自己拉回了高塔内。
　　当身体与高塔墙砖交错时。
　　【已触发支线任务：进入高塔顶层】
　　【已完成支线任务：进入高塔顶层】
　　李诺嘴角咧开，扬起弧度，白森森的牙齿肆意的狂笑。
　　即便下一秒就被鏖魔甩出数米，磕在墙上，口中噙血，依然止不住的笑着。
　　“哈哈，哈哈哈哈，看吧，贼不走空！谢了啊！”
　　这时鏖魔扑来。
　　李诺转身拔出火箭筒开了一炮，爆炸的冲击力把他自己都给掀飞了出去，鏖魔却一点儿不带停顿的继续撞击过来。
　　【任务奖励：经验值50000】
　　李诺跃起，翻身踩在大角上，悬空避开扫尾，拔枪霰弹枪模式，扣下魔力子弹，撞击鏖魔的黑甲。
　　【等级已升至：lv75】
　　【距离下次升级还有：30000/243000】
　　【力量+1，反应+2，灵力+4，体质+3，洞察+4，医疗+0】
　　【等级75，解锁魔晄技能】
　　李诺脖子上挂着的【十字圣辉】耀出强光。
　　【魔人的圣火】
　　【类型：主动技能】
　　【学习条件：灵力80，有信仰】
　　【效果：对“恶”属性造成50%伤害提升，短时间熄灭恶意散发的气息，如解除常暗】
　　【简述：暴击一切邪祟】
　　鏖魔转身，扬起黑色的翅膀，扭身拍击。
　　李诺轻轻啐出一口咬到下唇流出的鲜血。
　　鲜红的血，点在黑色的翅膀上。
　　猎魔人的眸子一紧，泛着精芒。
　　【神速】！
　　他瞬间穿过了翅膀的凶猛拍击，杖尖刺入了鏖魔背脊被炸开黑甲的血肉中。
　　【十字圣辉】燃烧灌入手杖，苍火跃起了碧蓝的水晶斑点，【金珠】与【以太之血】交融出火星，最终火焰化为霓虹光芒。
　　炸裂的、斑驳的火光翻滚着冲向塔顶！
　　火焰浇灭了鏖魔身上的红色纹路。
　　它重重的拍在了地上。
　　李诺单手死死捏着杖柄，豆大汗点顺着下巴滴在鏖魔背身的黑甲上，冒出了烟雾。
　　“啊？”
　　鏖魔全身喷涌出暗色蒸汽。
　　顷刻的就将李诺掀起空中，他尚未做出有效反应就被甩尾拍进了地面，【残血者】开启。
　　“该死……压箱底的东西可不能现在用了……但好像抱着敷衍的心态还不好搞定你。”
　　李诺爬起，眼神盯着对面的怪物。
　　鏖魔周身环绕黑暗的蒸汽，身上的红色条纹比之前更加明亮鲜红。
　　然后，口中呢喃念道：“极端愤怒的鏖魔身上会冒出黑色的蒸汽，咆哮声甚至能撕裂猎人的耳膜，会爆发极具压倒性的攻击力。不过你们体内并没有能产生蒸汽的器官，所以说这种蒸汽很可能只是单纯由愤怒造成的。还真是暴躁，现在才开始最终阶段啊……”
　　“啊不……”
　　李诺绷直后脊。
　　“如果说，马尔杰把高塔的宝藏箱子藏在你体内，那我得想办法取出来。”
　　“正好，我要看看你到底有没有发出蒸汽的器官。”
　　他歪着头，牙齿磨出声音，嘴角微微上扬着，摊开双手。
　　“来，吃了我。”
　　……
　　公国军事指挥中心。
　　办公室内，身穿褐色军方制服的老头子正拿着对讲机。
　　“嗯，确实有大量异化的能量从创界山里涌了出来。”
　　对讲机那边传来声音。
　　“结界的崩溃已经无法避免了，请在创界山周边假设驻军……”
　　“办不到，魔王军在一小时前发起突袭，驻军都调往那里了。”
　　“里应外合……”
　　“什么？”
　　“算了，长官，能派多少人进入创界山？”
　　老头子拿起一个神似“龙珠雷达”的东西。
　　这东西名字叫“驻军定位雷达”，是在创界山某个哥布林营地开的宝箱。
　　雷达上显示着当前可以去往创界山的士兵数量。
　　“当前驻军三百，几乎达到上限，因为有你在，所以最多再派一百人。”
　　创界山的法则中明确有一条“不能大量驻军”，所谓大量，是根据军队人员整体能力而定，最多的情况下，整个创界山也就驻军五百。
　　“这不好办啊……人数太少，大多数都在一层，三层的人刚才都……”
　　“好了，结界即便崩溃，创界山的法则依然存在，这不就代表创界山现在还没有太危险吗？”
　　老头子沉了一口气。
　　“我会给公国的冒险者公会发出命令，尽可能在两小时内给你调过去人。还有，如果太危险，就先回来。”
　　通讯挂断。
　　对讲机连接的那一头。
　　爱丽榭把机器扔在地上，一脚踩碎。
　　“两个小时……那不就全完了吗。”
　　她看向前方，染血的脸庞布满了军人的坚毅，那双眼睛仿佛要撕碎苍老的老太婆。
　　“咩，哈哈……哈哈哈……”老会长笑着：“我能猜到你想说什么。”
　　“魔王军和你有关联。”爱丽榭说道。
　　不然不可能这么凑巧的就在同一时间出现魔王军进攻公国的消息。
　　老会长说道：“是与不是都不重要了。你看看这里，我做的结界仿照了创界山的结界，就算你们有大量的人员过来也进不来啊。”
　　现在爱丽榭身后是一片狼藉。
　　光头副官半跪在地，给一名死去的军人合上眼皮。
　　“长官，他们去找支援了。”
　　“嗯。”
　　她带来的士兵只有二十人，死了六个，剩余的都被她用军令驱散出去。
　　爱丽榭就是觉得，反正这些兵进来也是送死，不如让她来。
　　一来她几乎死不了，二来就算死了，至少舍命试探后，也有人能把老会长的具体情报反馈出去。
　　雪梨正在结界外层呼叫冒险者公会的增员，其他士兵也在呼叫增员。
　　“看他们忙的。”老会长笑着：“忙的毫无意义。”
　　在爱丽榭面前，是老会长用书召唤来的黑色生物，它的样貌就像曾经接触了边狱的变成怪物的克罗伊德。
　　“你也是，长官，何必呢？”
　　“相比于军，我更在意军人的身份。”
　　老会长无言以对，她不会明白爱丽榭为什么会这么想。
　　恶魔没心。
　　下一秒，她驱使黑色的生物扑向了爱丽榭。
　　与此同时，阿曼达用蛮力挣脱了禁锢术的束缚，一剑斩向了老会长，将其一分为二，脸颊也被对方撕下一块血肉。
　　“你也太着急。”
　　老会长两半的身体绕过阿曼达，然后自动愈合。
　　阿曼达撕裂的半边脸露出一片渗血白牙，她丝毫不在意痛楚，只是眉头紧皱的说道：“你让我想起了一个小鬼。”
　　“哦？”老会长已经走到她身后，沙哑的声音慢悠悠的说：“该不会是我们同族的恶魔吧？”
　　“叫做‘鲁迪’。”
　　“听名字像个低等生命体。”
　　“那孩子和你一样，有很多条生命。”阿曼达目光泛起杀意：“但我知道……你们其实可以被一次性杀死。”
　　她曾在名为“蚀之刻”的地方，斩杀过与深渊有关的恶魔，虽然那不是很强的家伙，但她符合斩杀深渊者的条件。
　　所以名义上，她和李诺，无论谁来了，都应该是老会长寻找的“勇者”。
　　但阿曼达并不知道，老会长需要她的血。
　　于是便能看到，老会长抬起的手掌中漂浮着她的血，最终化为血红蒸汽，涌向了门里。
　　那扇紫色的大门里的事物因为“勇者”的气息而发出悲鸣，门打开了一个缝隙，恶意的气流涌出，犹如一只眼睛锁着阿曼达。
　　这一刻，爱丽榭退出十数米，愣愣的盯着即将打开的“边狱之门”。
　　与此同时，老会长的手指点出紫光，是召唤的魔法。
　　魔神的降临还需要一件容器，那必须是最狂暴也富有智慧的生物。
　　被老会长诱骗的王子确实找到了一种符合要求的怪物，它本就是整个创界山最为暴虐的君王，与名为呆河马的超能力生物融合，有了些许智慧。
　　它是最棒的容器。
　　——鏖魔。
　　老会长的瞳孔变得与地面平行，呈矩形，与山羊一样。
　　这是恶魔的瞳孔。
　　“该死……”阿曼达刚要动手，身后冷风一闪，她立即回身用大剑挡住那个黑色生物的突袭。
　　而老会长则念道：“名为愤怒的暴君，我召唤你……鏖魔！”
　　如此一来，遗骸村的鏖魔将在一分钟以内被传送过来。
　　……
　　不远处的山丘上，巴哈姆特之怒的长发男站在那里，他听到了老会长说的东西。
　　“喂，那老太太在召唤鏖魔哎。”
　　身后的卡车上，做司机的玩家探出脑袋：“和咱们的工作没关系。快点儿办正事！咱们得赶在世界毁灭之前把大会长交代的给做了！”
　　长发男说道：“大会长又没交代你一定要做……”
　　司机吼道：“我是舔狗！”
　　长发男撇嘴：“我想先做主线。”
　　他们的主线任务是【找到书籍《边狱》】，任务提示是寻找老会长。
　　司机指着天空不断挥散的黑雾，吼道：“你觉得咱们还有时间做主线？”
　　躺在地上的开罗君说道：“(_)你们快一点好不好……”
　　“好吧……”长发男摊了摊手表示失望。
　　他拿出一把信号枪，对着天空扣下扳机。
　　一串只有玩家能看到烟雾飞升，在空中凝聚为一排特别细小的文字。
　　【正在召唤关联玩家……】
　　……
　　遗骸村。
　　废弃城市内的响动，林海摇动。
　　金狮子与刻龙的交战依然没有结束，但它们的破坏力已经促使遗骸村陷入了毁灭边缘。
　　而茶白的注意力全被远处高塔的动静吸引。
　　娜娜米：“李诺到底干嘛呢？”
　　茶白一言不发，不安的打开“特殊好友”的位置图，发现李诺的位置不在遗骸村，她立即打开【迷你地图芯片】，倒出创界山三维地图，便看到，代表李诺的红点突然出现在创界山三层。
　　“他瞬移到了三层。”
　　“啊？”陈寿一愣：“该不会是那个王子……”
　　“不知道。”茶白立即说道：“抱歉了两位，咱们得准备离开了。”
　　娜娜米看出茶白情绪有些不对，便道：“他如果陷入无法掌握的意外，会用传声精灵跟咱们说，或者用其他方式告诉咱们，那家伙总是有办法，他和其他人不一样。嗯……茶白，你明白我的意思，你别着急。”
　　“我明白。”茶白顿了顿：“但我不管！”
　　她声音中带着只在李诺那展露过的任性，娜娜米也只好闭嘴。
　　陈寿是第一次从茶白身上瞅见“慌张”的情绪。他也算是真正看透了一件事……李诺他们嘻嘻哈哈的背后，其实都有点儿心理创伤。至少茶白是如此，她确实因为夜之城那一幕，落下至今也没法驱散的心理阴影。
　　啪……
　　茶白将【穿梭之门】扣在了陈寿的车上。并闭眼默念：“李诺……玩家5900的位置。”
　　门上的牌子里跳出数字“3000”，为收取的金币数额。
　　茶白“嗯”了一声。
　　四周的建筑废墟开始晃动，石块、钢板和木屑融合在一起，几个眨眼的功夫，车子就变成了移动堡垒，只是这个堡垒长得有些难看，它就像一个用石头拼接在一起的蛆虫，用废铁构成的手臂做出起跑姿态，扭捏着跨步向前奔跑，然后飞向空中。
　　刚进入堡垒内的三人还没缓过神。
　　突然间，堡垒在半空顿了一下。
　　茶白望向窗外。
　　金狮子扒住堡垒的石砖，赤红的眼眸死死盯着茶白，它手上握着被折断了翅膀的刻龙，抡起飞龙，像抡起武器般砸在堡垒上。
　　飞行的堡垒只能踩住通向上层的悬崖，调整姿势。
　　“它是冲我来的。”
　　茶白打算打开窗户用传送门弄走金狮子。
　　但就在这时，上方一枚炮弹射来，精准的轰击在金狮子肩膀上，迫使它松了手，落回了遗骸村。
　　三人看向堡垒的窗外。
　　印在他们的瞳孔上的是……新阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮！
　　(本章完)

第384章 哈光之战士
　　第384章 哈……光之战士
　　“阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮”两个蛋蛋的中间打开了一个舱门，亨利大叔从那里面挤出脑袋。
　　“嗨！你们怎么还坐着一个跟蛆似的车啊？”
　　陈寿人都傻了：“不对吧……我记着没这么大啊！”
　　娜娜米冷笑：“我充分怀疑这大叔是搞笑世界的人物……”
　　亨利操控机器接近，并说道：“我接到了这家伙的传话。”
　　他拿出了“传声精灵”，茶白目光一怔：“李诺给您的？他人呢？”
　　亨利说道：“不知道，他让我来遗骸村，我有个定位系统，用凯西的传送魔力制造的机器。”
　　说话间他从怀里拿出了一個跟手柄似的东西。
　　这玩意儿也是马尔杰给出的思路，源自于马尔杰脑子里对茶白传送魔法的记忆碎片，亨利作为“光之工匠”，短时间里整出一些可怕的东西并不离谱，嗯，不离谱。
　　“大叔。”茶白打开窗户迈出，迎风说道：“你那个炮，究竟是什么原理？”
　　亨利大叔骄傲的指着胯下煽动翅膀飞行的**炮，说道：“理论上能消灭一切空间类事物的究极魔法炮。”
　　创界山的结界是最顶级的空间类结界，一炮搞定了。
　　相似的上古之血开启传送门，其实也能被它一炮搞定，愣要说，类似于能在时光屋用吼叫打开时空裂缝的魔人布欧。
　　于是茶白指了指下面。
　　“能炸死它吗？”
　　下方，金狮子扒住了悬崖峭壁，后背的两只手臂正在长出类似于龙翼的翅膀。
　　茶白只是随口问问，留着金狮子还有大用。
　　但娜娜米当真了，她说道：“别浪费在它身上！既然是摧毁空间的炮，那留到最后不迟。”
　　她考虑到了巴哈姆特之怒的那群人，李诺跟她描述过那个大会长莉莉安，掌握时间的魔女，既然如此，那个大公会利用空间的能力可能也有。
　　想到这里她伸出手，跟亨利大叔要来了一个定位器。
　　【凯西的定位手柄】
　　【品质：卓越】
　　【效果：与某个生命体建立联系，然后立即传送到他/她/它身边，使用一次后报废】
　　【简述：光之工匠特产，无法复制】
　　娜娜米把手柄收进了耳环里。
　　“话说，你们就没发现，咱们的蛆虫几乎不动了。”陈寿说道。
　　堡垒在空中保持着奥特曼飞行的姿势，但几乎是定在了空气里，就像个迟暮老人缓缓向上挪动。
　　“我给出的请求是去往‘李诺’所在的地方。”茶白看着“特殊好友”的位置地图说道：“这说明李诺现在的方位没有固定，他应该是陷入了一种奇怪的时空传送中……”
　　娜娜米：“别着急。”
　　茶白用沉默代替答应，回身走入屋子。
　　与她身形交错的陈寿则跃到了亨利大叔的“阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮”上，并说道：“看方位是创界山三层，所以我换个地方。”
　　他的主线任务是到达创界山三层，为了以防登顶后任务结束而不能帮到底，所以才选择了换载具。
　　亨利突然问道：“那个，咱们是不是去毁灭人类啊？”
　　娜娜米无奈的笑了出来，对窗外猥亵物上的亨利大叔摊了摊手，说道：“对，对，严格来说我们已经和您在毁灭人类的路上一去不复返了……”
　　亨利：“欧耶！”
　　神经病……娜娜米腹诽。
　　此时，所有人听到：
　　【支线任务已完成：摧毁遗骸村】
　　【任务难度：lv99】
　　【任务奖励：经验值40000，随机卡*1】
　　茶白也升到了75级。
　　本次支线任务后，获得了一个有用的mod服装。
　　这件套装是个“芯片”形式的装备品。
　　【油亮皮肤】
　　【品质：精良】
　　【装备要求：女的】
　　【效果：因为身上太滑，拳脚类攻击的伤害缩减15%，相应的，你有一定的滑倒几率，所以一定要穿鞋】
　　【简述：切记在家的时候一定要穿拖鞋，你不知道哪里有能改变你命运的水渍，曾经就有一个家伙因为没穿拖鞋滑了个跟头磕死了，这弱智还非得把问题归结于泡面上，呵，笑死】
　　茶白皱了皱眉，简述就差直接点名李诺了，她联想到见过的“管理者”身影，感觉李诺应该早就被各方人马给盯上了。
　　火炉发出啪啪的声音。
　　她靠在窗沿边，放出“翠”进入火炉。
　　“能不能让这个堡垒存在时间增幅？”
　　翠无精打采的说道：“干嘛啊……很费体力的。”
　　茶白说道：“你也不想你的牌友死掉吧？”
　　供养翠的方式是玩昆特牌，所以牌友指的就是李诺。
　　“不行……”翠摆出咬牙切齿的表情：“我还没赢过呢！他怎么了！”
　　娜娜米虚着眼：“怎么一下子就来精神了……”
　　茶白小声说道：“李诺每次跟它打牌都用【亚克西之印】。”
　　“我听见了！”
　　“啊，总之拜托了。”
　　“哦……”
　　娜娜米拿出一张随机卡，随手给抽了个【秋裤】然后递给翠，让翠吃掉，于是翠加大了火力。
　　堡垒被周边岩石环绕，变得更大更厚重。
　　这一幕看的娜娜米不知道要怎么吐槽，她只是好奇的试试罢了。
　　“伱们的怪东西是真多。”
　　茶白没有回应，心事重重的看着手腕的【命运之环】。
　　就在这一瞬间，突然的，堡垒提速！
　　“找到李诺了！准备好了！”
　　茶白大喊一声，转动了【命运之环】。
　　同时从窗户探出头，看向下方的金狮子。
　　她学着李诺和马尔杰的尿性，对金狮子比了个中指。
　　这一刻，三目相对（茶白现在少了一只眼睛），如有深壑。
　　金狮子愤怒吼叫，终于长出了翅膀，一拳凿进了悬崖岩石中，紧跟着飞速上升的堡垒冲了过去！
　　……
　　遗骸村。
　　沙奈朵顶着光墙冲开了碎砖。
　　“啊……这都什么啊。”
　　她看向四周。
　　遗骸村已经变成了一片废墟，有大量龙类生物的尸体。
　　紧接着沙奈朵看着身后的那群孩子，部分因伤昏迷的女孩也活着，她明白其实是因为茶白几人特意远离这片区域才促使此处受到的破坏度最低。
　　她叹了一声，然后对孩子们笑着说：“很好，全员活下来了~”
　　“那，他们呢？”霍恩问道。
　　“谁知道呢。”沙奈朵说道：“跟我去外面，得找个有信号的地方联系‘喵喵运输队’带咱们离开。”
　　“可是……我妈妈好像还在那个高塔下面……”
　　“真麻烦……”
　　沙奈朵刀子嘴豆腐心，用超能力从废墟中收回掩埋的烟杆叼在嘴里，准备保护孩子去找她妈妈。
　　一个兽耳族小姑娘注意到刚才烟杆翻开的区域里有一本书。
　　“这本书是什么？”
　　沙奈朵回头瞅了一眼。
　　“没什么，早些年我母亲从哥布林营地里弄来的儿童读物。”
　　“大魔导师的真相？”
　　沙奈朵带着孩子们，在满是废墟的遗骸村渐行渐远。
　　“呐呐，我看不懂。”
　　“哦，传说是几百年前创界山的真相，但别当真。”
　　“我听村长说过，创界山其实是一场骗局。”
　　“别当真。”
　　“那真相到底是什么？”
　　“反正说是……三百年前的故事了。”
　　……
　　《大魔导师的真相》
　　三百年前。
　　“门关上了吗……”
　　“关上，了……”
　　“帕诺德死了。”
　　“没关系，咱们不是还有几个人呢吗？”
　　说话的是后世称作大魔导师的玛丽卡娜娜，现在的她只不过是这个团队中最年幼的孩子。
　　“但怎么办……只要它与大陆接壤，迟早有一日会毁灭整个世界。”
　　布满了扭曲纹路的大门依然散发着恶意的紫气。
　　“把它，升到天空之上。”
　　说话的是站在他们前方的龙女。
　　几名冒险者看向她，没人敢轻视龙女的话语。
　　她可是击败了魔神的龙神。
　　名为洛里昂的男人走向她。
　　“怎么升起来？”
　　洛里昂声音稳重，视死如归。
　　“你们谁愿意用生命给予我灵魂的力量，我会再次化身为龙，让这片大陆去往空中。”
　　洛里昂：“嗯，命有的是，随便拿。”
　　一名女性精灵说道：“我得了绝症，大概还有五年的寿命……死就死了。”
　　玛丽卡娜娜：“我……”
　　洛里昂看向玛丽卡娜娜。
　　“你最年幼，兽耳族的未来还需要你，别忘了种族问题，玛丽卡娜娜，你要活着。”
　　“嗯，你不能死。”龙女瞅着玛丽卡娜娜，那双神性的眼眸充满了怜悯：“我需要你们种族的封印天赋……”
　　“那您呢？”
　　“吾名利维坦，水之神，暂时承诺，为此处创造律法，当有朝一日再次出现危机时，请用魔晶石召唤我。”
　　后来，书中记载。
　　几名勇者牺牲了性命，
　　为了不让边狱的力量扰乱创界山外面的世界，他们将封印的力量注入了创界山的边界，形成世界上最为牢固的魔法结界。
　　其中一名来自外界的旅行者用“律法”制定规则。
　　不让公国的人大量驻兵，不让创界山非本世界的活物走出山里，不让任何门里的邪恶事物被带出创界山。
　　整个创界山的领土升空，完成了这一切后，就只剩下一个兽耳族的法师还活着。
　　记录这一切的人，后来成为了魔王。
　　《王子与遗骸村》废案。
　　五十年前。
　　崩坏再次上演。
　　只是这一次，那扇来自边狱的大门打开了。
　　当门开启的那一瞬间，所有来自于外界的事物都无法进入领域内，无论驻扎了多少士兵都一样。
　　唯有手拿【魔晶石】的苏格，带领着她的团队来到了创界山顶点，用晶石的魔力震慑住边狱的恶意，缓缓走入那片充满死亡气息的地带。
　　“大姐头……你看那个。”
　　“嗯……”
　　苏格喉咙滚动。
　　他们看到，那半开的边狱前方，站着身穿紫色长袍的男人。
　　男人转过身，面无表情的说道：“我叫达克斯特，诸位愿意帮我传播魔神意志吗？”
　　“什么？”
　　“啊？不愿意？”
　　尽管达克斯特付出了惨痛代价，但他依然击败了苏格这些人。
　　达克斯特望向天空。
　　“那个结界，无法打开啊。”
　　如果打不开隔离此处与外界的结界，即便开启边狱之门，也只不过是把这片浮空大陆制造成一片荒岛般的魔域罢了。
　　想到此处，达克斯特不由惊叹，那个制造了结界的人，看的好远。
　　“不仅如此，这里制定了律法，有智慧的生物数量稀少，就算我控制了几十个人，也不能改变现世的格局。”
　　“是谁算计了一切……”
　　苏格倒在地上，躺在不远的【召唤类魔晶石】发出光芒。
　　水神利维坦从那里面飞出。
　　那一天，创界山倾盆大雨。
　　达克斯特用丧失大量力量为代价强制开启了边狱的大门，利维坦再一次阻止了魔神的入侵，只是这一次，她被恶意污浊。
　　那几乎是两败俱伤的结果。
　　门被关上了。
　　达克斯特苟延残喘。
　　“哈哈……哈哈哈哈哈！”
　　他的瞳孔犹如山羊，释放恶魔的恶意。
　　“我们会有源源不断的人过来，妖鬼，亡灵，高维生命体，魔神，你能守护这个世界多久！水神利维坦！”
　　龙女坐在地上，身着白衣，望向天空。
　　“那就把未来，交给命运修正者……”
　　当听到“命运修正者”的时候，达克斯特一愣，那是他不懂的名词。
　　龙女双手握住，做出祈祷：
　　“我祈求，终有一日会出现能毁灭边狱之门的创造者。”
　　“我祈求，菲拉能传达我的信念，引领斩杀深渊者，召唤选中之人，清理恶意。”
　　她睁开眼，双目龙瞳。
　　“菲拉！”
　　……
　　那片菲拉传行时空，来到了最终幻想的大陆。
　　一片公路上。
　　抵抗军开着卡车，埃米尔在车顶蹦跶，目光指向远处的阴云。
　　“怎么了？”一名马尾辫人造人探出车窗问道。
　　“啊啊啊，你们看那里。”埃米尔目光所指，一片阴沉沉的空间：“那是什么？”
　　那是高维恶魔与猎魔人决定生与死的战场。
　　蒂法和爱丽丝看向窗外，菲拉从虚空而入，犹如暴风雨般飞向了那里。
　　“发生什么了……”
　　那片阴云中，李诺惊叹着看上空。
　　“我的神啊。”
　　云层变成了黑色，大量跟摄魂怪似的玩意儿从天而降，笼罩着这个区域，把他和镜子大师环绕在这片区域中，不让任何一“人”走出此处。
　　菲拉的双眼穿透时空，神官的影子印在龙女的眼眸上。
　　“就你了。”
　　……
　　龙女陷入沉睡，尚有的最后一片思维低声呢喃：
　　“下一次见面，我应该已经是个没有理智的怪物了。”
　　“到时请杀了我，然后履行您的善意。”
　　“光……”
　　……
　　“光之战士。”
　　已经夺取了苏格身体的大魔法师达克斯特，也就是现在的老会长，回忆起那段往事。
　　“根本没有什么光之战士。”
　　达克斯特盯着阿曼达。
　　“你确实具备勇者的品质，但不是救世主。”
　　他看向身后。
　　“不过你确实斩杀过深渊，已经被小心眼的魔神们给盯上了。”
　　由于阿曼达的血吸引了门内的魔神，大门又一次打开五十厘米。
　　此刻乌云遮天，黑色的浓雾里蹦出淡紫色火星，如霓虹般铺满这片广场上的碎石地面，高五米的“边狱之门”打开了缝隙，一只由黑雾形成的手从里面探出。
　　阿曼达锁着门内的景色，那是异常浓厚的阴影，宛若黑色深渊，连光线都可以吸进去。
　　作为玩家，她听说过关于“边狱”的传闻，在其它回廊，也称作“地狱”或“黄泉”，相传所有剧本里构成毁灭性质的事物，大部分来自于这扇门中。
　　所以阿曼达把大剑紧紧握住。
　　“怎么？”
　　老会长看过来。
　　“女士，你还打算做些什么？”
　　阿曼达用全身燃气的黑色气浪回答了她。
　　杀了你！
　　老会长眸子一紧。
　　已经有黑色的硕大生物从地面下扭曲而出，她操控着那个生物攻击过去。
　　一闪而过的剑光。
　　魔物一分两半。
　　在老会长的视线中，那把大剑与战栗的使用者迸发令恶魔恐惧的事物。
　　“召唤怎么还不来……”
　　老会长还在等着鏖魔出现，一分钟的召唤时间已经过去了，但召唤物依然在路上，她知道应该是遇到了某些意外，但不会延误召唤本身这件事，现在她最大的危机，应该是阿曼达。
　　她黑着脸说道：“如果五十年前在我面前的是你，可能连那个龙女都没必要出手，一切就已经尘埃落定了。”
　　阿曼达：“现在也一样啊，老会长。”
　　斩龙剑发出悲鸣，阿曼达全身环绕黑色铠甲，斩断邪念之剑立于恶魔眼前。
　　她完全可以归顺老会长，然后与恶魔为伍作践世界，但现实经历的人生叫她做不到这种事，所以不管谁是光之战士，就像李诺对她的评价。阿曼达是个对勇者有极端执着的人，这样的人，很难活下去。
　　除非她真的很强。
　　强大到即便在“无尽回廊”也能不依赖任何人活下去。
　　这一幕被靠在卡车旁的长发男尽收眼底：“有趣的女人。”
　　老会长的灵魂在恐惧着什么，她不清楚是斩龙剑还是阿曼达本身，但终是让自己顽强的说道：“宛如蝼蚁的人类……”
　　“人类……说起来我也算不上人类了，但不重要……”阿曼达的声音盔甲里发出，沉闷却有力：“我曾经斩杀过恶魔，不缺你一个！”
　　这一刻，大剑扬起，一步蹬地，悬空下斩！
　　远处，天色昏暗，爱丽榭手持长剑，将深渊召唤物杀死的她正远远眺望。顺着视线看到，斩龙剑那黑色的剑气已经淹没了老会长。
　　“阿曼达……”
　　身后副官喊道：“长官！增员来了！”
　　创界山能调动的兵力只有几百人，但士兵有重火力载具。
　　山峰上林海摇动，如画如诗，数声飞行船的轰鸣切断寂静，众人精神为之一阵，爱丽榭长剑指向前方，大吼出声：“传我口令，攻门！”
　　“攻门！”
　　巴哈姆特之怒的玩家眸子往后一撇，承载一百余名士兵的三艘作战用空艇齐齐涌上山峰！
　　老会长笑着扭动手腕，指尖点在前方的位置生成一个个扭曲黑影，阻碍降下作战的士兵。
　　防卫士兵背着喷气装置降落，十二人一队，两人持手炮，三人持盾与长刀，五人持魔能驱动电磁枪，两人持门盾点着机枪冲锋在前，手炮在后远程放射“鞭炮”弹，电磁射线干扰策应，长刀补上厮杀，在山腰的战场上如同一个个旋涡，疯狂绞杀只是为了空中的飞空载具争取时间。
　　空中一声暴雷，载具上的电磁炮轰碎了老会长设下的结界。
　　榴弹和火光涌向了边狱之门。
　　硝烟中，老会长被阿曼达一剑斩下头颅，她护着自己的心脏，退到门扉旁边。
　　“晚了，孩子。”
　　她摸着门里泄出的紫气，掌心往前一翻，弹开了劈砍来的斩龙剑。
　　随即，整个人的皮囊开始枯萎，瘦高的中年男人从皮里走出来。
　　魔神的仆人，达克斯特。
　　阿曼达目光一凛，转身扬起左手，骑士大枪从左臂铠甲内部刺出，将达克斯特扎了个对穿挑到空中。
　　斩龙剑撩斩，再次将达克斯特的身体切成两半。
　　远处星火点燃，军方载具的魔力炮碾碎达克斯特，结结实实的撞在了边狱之门上面！
　　而下一幕则令人瞠目结舌，整个空间发生了变化，所有军方人员被再次隔离，地面开始上升，边狱之门下形成一个个悬空台阶漂浮在半空中。
　　门扉后面伸出了一只细长的诡异的手臂，手持镰刀的血肉生物从门后拥抱大门。
　　“守门人来了。”
　　达克斯特转眼看向被边狱能量隔离远去的军队。
　　阿曼达撕开了与达克斯特的距离，突然间就近身而来，大剑挥出气刃，被守门人的镰刀挡住。
　　彼时，地面下方升起黑雾。
　　鏖魔虽迟但到。
　　啪的一声响指，达克斯特目光发黑：“天空撕裂，勇者血脉，两个前置条件都完成了，你也该来进行最后一步了，魔神的容器。”
　　……
　　“嗯……要不要帮帮那个女人？”
　　长发男看向同伴。
　　司机玩家咬着烟卷：“算了，咱们的目标是【救济者】。”
　　“你呢？”
　　他们看向了坐在地上的普罗米修。
　　“我记着你和【残血者】有交集。你想怎么选？”
　　“我想先见见教，啊……见见【救济者】再说。”普罗米修差点说秃噜嘴了，他依然是机械邪教的教徒，虽然不想信教，但机械邪教……邪教，他说：“在邪教面前，魔神的仆人算个狗屁啊。”
　　司机：“这家伙不对劲。”
　　长发男：“别管了。那就来看看会不会出现光之战士。”
　　他嘴角一扬：“说不准真的能见到‘最终幻想’的那个英雄。我得要个签名。”
　　三名玩家的视线穿过前方的雾气，直指边狱之门前方。
　　雾气凝聚为恐怖的怪物身姿。
　　阿曼达的斩龙剑忽然变得沉重，这是警告她对方的强大。
　　在创界山外面，她曾在一位公国的退休冒险者口里听说过创界山某个传说。
　　——“黑暗遮盖大地，血红如火明灭，暴虐的君王，真正的魔王。”
　　鏖魔……
　　达克斯特召唤出鏖魔不仅仅是因为容器。
　　更因为，只要鏖魔出现，很多麻烦就终结了。
　　作为魔神的仆人，他的力量在五十年前几乎被剥离一空，靠着苏格的身体和魔力勉强支撑，饶是如此，就算全盛期的他也不可能面对鏖魔。
　　边狱之门后面的守门人缩回脑袋，被隔离在外面的军方也停下了攻势，那些来自黑暗的生物全数回归边狱。
　　全是因为鏖魔。
　　存在于传说中的暴君，即便第一次见到也会令人胆寒的怪物。
　　完美的魔神容器。
　　长发男眉头微皱：“光之战士和这个几几开？”
　　司机：“估计能打个十分钟。”
　　普罗米修：“不对劲啊……”
　　此刻，达克斯特摊开双臂：“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！结束了，都结束了！”
　　如果他别太癫，应该能发现鏖魔体型不对。
　　“来，守门人！”达克斯特优雅的打了个响指：“为魔神献上最后的容器！”
　　阿曼达来不及反应，门内吹出一股劲风，将她掀飞数米遮住眼眸。
　　【负面buff：致盲】
　　她听到系统的提示，随即摸到斩龙剑的剑身，轻弹剑身，大剑挥发“治愈的烟雾”，将她的“致盲”清除。
　　当阿曼达视线回归时，便看到这么一幕……
　　鏖魔的口中喷出了红色的火焰。
　　它的腹腔鼓起。
　　然后是一把全是血的黑色大剑撕开了血肉，从里面伸出了血糊一样的手。
　　“死了？”
　　远处的长发男一怔。
　　“不对……鏖魔体内出现的恐怕就是达克斯特所指的魔神，它应该是孕育魔神来到这里的媒介，而不是单纯的容器。”
　　他敢这么脑补，是因为没看到达克斯特那惊讶到夸张的表情。
　　“这，这，这……”
　　“鏖魔是孕育的容器？”拿着望远镜的爱丽榭也在脑补，但很快就觉得不对劲：“哎，那是啥东西……”
　　那只血手扒住了达克斯特的肩膀。
　　“大哥……借个力……”
　　然后布满了血污和胃液的脑袋从鏖魔腹腔里挤了出来。
　　达克斯特已经完全的，不知所措了。
　　忽然间，鏖魔身体如同充气的皮球般膨胀，最终从内部撕裂，炸成了肉块。
　　一片血雨落下。
　　一人一龙坐在地上，皆是气喘吁吁。
　　“呦，嘎子姐！”
　　“啊？”阿曼达彻底看清了鏖魔体内的家伙：“李，李诺？”
　　在李诺身边的是斗龙。
　　原理很简单，他真的被鏖魔给吞了，于是和鏖魔被召唤到了这个地方。
　　期间他放出了精灵球里的斗龙，俩不是东西的玩意儿在鏖魔体内开打，特别是斗龙，它五米的长度把鏖魔的内脏给挤坏了。
　　阿曼达：“你们，做了什么？”
　　李诺指了指鏖魔，说道：“这家伙外部太硬了，只能从内部破坏。”
　　他顺便还举了个例子：“就好比从内部瓦解一只团队总比正面竞争要来的划算。”
　　他说着看向身后的边狱之门。
　　“原来如此……最终战啊。”
　　然后毫不在意的指着还尚存一口气的鏖魔，对斗龙说道：“你把它那个大○○给切了，蝶一定会喜欢的。”
　　斗龙想给他切了。
　　它被欺负也就忍了，谁叫女主人挺好的，但这次让它在雄性龙的肚子里出来，这太过分了。
　　“害羞了？”李诺问道：“你不行啊~”
　　斗龙是个傲娇，被一激就扛着黑剑过去，挥剑劈砍鏖魔的命根子。
　　长发男远远看着，然后呆愣的看向队友：“喂……谁能告诉我到底发生了什么……”
　　司机：“那是杀了克罗伊德的【残血者】。”
　　长发男陷入沉默。
　　他在想，【残血者】是个疯子吗……
　　因为李诺现在毫不在意他给四周造成的影响，正蹲在地上，从鏖魔的身体里把马尔杰留下的宝箱给拉了出来。
　　达克斯特终于忍不住了，他咬着牙问道：“你到底是谁……”
　　我是谁……
　　李诺看向身后的边狱之门，脑子里快速琢磨着，关于这个剧本，造成现在局面的应该是“光之工匠”和“光之战士”。
　　既然工匠是亨利大叔……
　　他拿出了茶缸子往自己脸上浇，冲洗脸上的血污和胃液。
　　然后用还染着血的脸，摆出正义的笑容：“光之战士。”
　　(本章完)

第385章 我去，在天上飞！
　　第385章 我去，○○在天上飞！
　　光之战士从鏖魔的体内蹦出来，怎么想都和所谓的救世主没有一点儿关系。
　　但李诺不在乎，这年头魔王的本职工作都从毁灭世界变成小媳妇儿了，他一个神官用魔神的召唤仪式变成光之战士蹦出来有什么问题？
　　“有问题吗？”
　　他问达克斯特。
　　“……”
　　对方显然已经不知道要说什么好。
　　您受累用正常的方式出生一次？也不可能这么说，所以达克斯特已经癫了。
　　他突然的，全身冒出黑烟，眼眸变成了黑色，脸色苍白布满血丝，然后扬起了手掌，几乎是贴脸对着前方释放出黑色的棘刺，被李诺用【十字圣辉】的光芒驱散。
　　达克斯特一惊，因为这种火焰的圣光他在龙女死掉的镇子里看到过相似魔力残留。
　　“是你杀了她？”
　　“你得说清楚是哪个她……我杀的她有点儿多。”
　　李诺没别的意思，但在达克斯特脑子里就变成了“我杀的利维坦有点多”。
　　魔神的仆人来不及惊讶，远处黑漆漆的事物飞来。
　　斗龙切下了鏖魔的命根子，甩向李诺，他特别有默契的一个下腰躲过黑漆漆的腌臜之物，而那猥亵事物拍在了达克斯特脸上。
　　要先阐明一个事实，鏖魔的○○再怎么说也是鏖魔的○○，上一次使用还是它把一只土砂龙当做飞机杯，虽然荒废了多年，但威力和硬度也不是类人生物能承受的。
　　于是就能看到，魔神的仆人滚着圈撞在了边狱之门上，全身除了血就是白色黏液。
　　整的这位魔神的仆人要疯了。
　　“龙女召唤的光之战士这么脏吗？”
　　斗龙腹诽：比你想象中还脏。
　　这时，门后巨大的守门人扬起镰刀，斩击地面，将大地撕裂，李诺他们所在的位置下陷。
　　镰刀上有冤魂的悲鸣，里面蹦出黑色的灵魂体，如暴雨般砸向李诺他们。
　　烟尘和光影斑驳中，阿曼达站在李诺身后，被他按住肩膀。
　　“等等，嘎子姐。”
　　阿曼达以为李诺有什么作战计划。
　　实际上他屁都没有。
　　两人一龙正躲在翻起的石头后面，阿曼达有点发懵，不打了吗？光之战士出场了，不应该立刻惩恶扬善吗？
　　嘎子姐太单纯了，如果李诺知道她的想法一定会跟她说“高尚的是人，不是职业”。
　　李诺对斗龙说道：“去吸引一波火力。顺便给鏖魔最后一击。”
　　斗龙很清楚一件事，它的混蛋训练师虽混但精，听他话没错。
　　其实有件事只有茶白和马尔杰知道：李诺护犊子，斗龙如果挨揍，他会化身女儿被关进狗笼子的战神父亲给斗龙报仇，而且是立刻马上绝不拖拉，但前提是它得惨败。
　　虽然它不爽自己的训练师，还是冲了出去，跟敢死队似的拿着黑色大剑一個上撩斩切断了镰刀的灵魂撞击，然后俯身冲向了边狱之门。同时一口吐息喷在了鏖魔身上。完成了最后的单杀。
　　【支线任务已完成：狩猎杀戮的暴君】
　　【任务难度：村六星（lv95以上）】
　　【任务奖励：经验值45000，鏖魔的装备图纸（可在冒险者集会所打造），鏖魔的所有身体材料，恶属性晶石】
　　斗龙连升两级。
　　李诺种族值提升。
　　【血脉：血之狩魔猎人】
　　【种族熟练度：13.5%→29.4%】
　　现在血脉等级六，杀怪的增长百分比越来越小，想快速升到等级七开启新的种族分支，他至少得再弄死个镜子大师或者恶魔。
　　于是那扇边狱之门就成了李诺眼里的红烧肉。
　　此刻达克斯特躲在守门人后方，作为恶魔的他数据并不突出。
　　【达克斯特：lv59】
　　【力量：107】
　　【反应：233】
　　【灵力：369】
　　【体质：92】
　　【洞察：116】
　　【医疗：237】
　　【简述：达克斯特是量产的边狱特派员，工作是宣传魔神，方式为给异世界开个门，让魔神强制进入那个世界，然后来个多世界大融合，总之这王八蛋是个用拳头传销的，值得注意的是，他的等级强度从lv50~lv90不等】
　　【注意，他算是高维恶魔的一种，如果不是五十年前为了开启边狱之门丧失了大部分力量，现在的他也不会必须靠着“老会长”的身份勉强支撑自己】
　　……
　　【啊啊啊啊……要不是利维坦，我的力量不至于只剩下这么点儿……】
　　……
　　【个人记忆碎片提取中】
　　【高维恶魔：空间与时间，可操控其中一种，并在某些特定环境下有“神”的威慑力，上下限差距极大】
　　【数据提取】
　　【鲁迪：恶魔之子，操控生命的灵魂恶魔】
　　【冈特·欧迪姆：除被命运克制以外，几乎完美的高等生物】
　　【达克斯特：自认为有智慧的高等生命，实际上是鲁迪错误进化的失败产物，所以他也只能在各个世界扮演搅屎棍的角色，不过不要小看搅屎棍】
　　……
　　“阎王好斗小鬼难缠，但说什么也是个小鬼（搅屎棍）啊。”
　　李诺看到面板所有信息后就明白了，杀了达克斯特的收益也不会太高。
　　“达克斯特是个弱逼。”
　　李诺是看着达克斯特说的这话，后者突然感觉如芒在背。
　　达克斯特看向猎魔人不怀好意的眸子，吞咽口水。
　　这家伙做老会长的时候在图书馆和李诺交过手……结果就是对方还没出力，他手骨就碎了。
　　所以，达克斯特不敢打。
　　他清楚打不过，李诺和阿曼达不一样，至少那股子邪劲给人感觉不同，嘎子姐属于穿的邪乎打起来正义凛然那种，李诺是穿的单薄打起来跟见了洞的泰迪似的。
　　其实一开始把“救世主”的身份搞错，才是他失败的最大缘由。
　　只能说即便做恶魔，也会看走眼，当然啊……李诺这厮和嘎子姐放一起，是个正常脑子的生物都会看走眼，把嘎子姐的正义感当做救世主。
　　但谁说救世主一定是好人。
　　鏖魔也完蛋了，他只能把希望寄托于身后的边狱大门守门人。
　　其实他还有一个后手准备，就是把自己当做承载魔神的容器，不过那有极大概率灰飞烟灭，只是现在自己都快完了，不如最后搏一把，谁叫他达克斯特是魔神的仆人呢。
　　于是在【埃米尔的面具】中实时更新了一条新信息：【达克斯特准备舍生取义，让自己作为魔神的容器，他对自己这种行为很是自我感动】
　　李诺给予对方最大的尊重，所以没捧腹大笑，也所以把视线放在正在和斗龙交手的远古守门人身上。
　　【远古守门人：lv72】
　　【力量：490】
　　【反应：111】
　　【灵力：32】
　　【体质：300】
　　【洞察：33】
　　【医疗：200】
　　【简述：现在的它只是一个投影，小心这家伙的灵魂火焰】
　　“嘎子姐。”
　　“啊？”
　　“我记着你的任务是弄清楚创界山的真相是吧？”
　　“嗯。”
　　李诺听到回复的同时拿出了随机卡。
　　欧皇爆发，抽出了三根签字笔。
　　虽然有一根没水儿，但至少不是板砖了。
　　他对阿曼达报以笑容，用巨快的语调说道：
　　“故事的开始要在三百年前，大魔导师其实有好几个，这些东西你在《大魔导师的真相》里能看到，拐点在五十年前，达克斯特从门里出来，然后杀死了苏格在内的几位冒险者，龙女利维坦因某些特殊原因被召唤出现，导致达克斯特想打开边狱之门召唤魔神以毁灭世界为目的的传教行为失败，龙女被边狱影响，在彻底疯狂前许下誓言，愿‘光之战士’和‘光之工匠’出现，结束下一个五十年的崩坏，彻底销毁魔神留下的祸根，而达克斯特在此期间伪装成苏格，也就是后来的老会长；时间来到大概三百年前，创界山升空的时候，有个家伙从这里跑了出去，它后来成了魔王，从你找到的《大魔导师的真相》能分析出这件事，可以不当回事，把它当愚钝者幻想的屁放出来就行，关键是老会长联络到了魔王，这俩都是魔神的狗腿子，于是计划来了。”
　　李诺大喘一口气。
　　阿曼达几乎忘了斗龙正和守门人大战这件事，嘎子姐第一次和李诺在剧本里“合作”，她终要见识本届“无尽回廊”超规格金字塔顶端的贱人是如何做到贱与强齐头并进。
　　李诺从帽子里拿出一张纸片，用刚抽到的签字笔在上面一边写一边说：
　　“时间回到几百年前，大概在某一次大门打开的时候，出现了一群怪异的东西，后来被《怪物猎人》的生物给全灭了，这起历史事件提醒了老会长要重视怪物的强度，于是魔王把某个精灵国的王子送到了创界山，老会长对他洗脑，成为了遗骸村的精灵王子，利用他们精灵国传家的炼金术制造了一群狂暴的生物，类似于‘狂龙症’的病毒，让怪物们自相残杀，以防止下一次开门时会有怪物捣乱。”
　　“啊，李诺……”
　　李诺当没听见阿曼达的声音，把写好的纸条插在笔上，继续说：
　　“老会长在这五十年的时间里，以怪物资源为理由与公国合作，扩增冒险者，狩猎代表力量的怪物，也在压缩代表治愈的兽耳族的生活环境，这一切也是为了让门开启时，所有的阻碍消失，冒险者公会，就是老会长（达克斯特）的牺牲品，事实上到了这一步，达克斯特距离成功只差一步之遥。”
　　“但龙女是达克斯特的心头肉，龙女立下了誓言，在我们队长成为这个世界的原住民开始就已经实现了，马尔杰是引子，牵引出我和亨利的合作，造成了光之战士与工匠的出现，于是事情就到了现在这一步，达克斯特的所有计划因为王子的死亡以及遗骸村的毁灭，全都完蛋了，剩下的一些事情，你一直跟着军队，应该比我清楚。”
　　李诺说完了。
　　阿曼达听到了系统的声音：【主线任务已完成】。
　　“主线完成了？”
　　“嗯……”
　　阿曼达人都麻了，从她的角度来看，这件事的始末根本不是马尔杰牵引出了什么，其实达克斯特的失败全都源自于李诺这人糟糕的性格与“救世主”实在不相符。
　　也就是说，魔神的狗腿子因为高估了光之战士的高尚而注定失败。
　　“那帮我个忙。”李诺用签字笔点向斗龙和守门人交手的区域：“帮我们家宠物灭了魔神的仆人。”
　　阿曼达欣然同意。
　　两人算是做了个交易，你帮我弄清楚主线，我帮伱打怪，而且因为主线完成，阿曼达心情豁然，干劲十足。
　　什么是光之战士，一千个读者心里就有一千个潘金莲和西门庆，站的角度不同所做的也不同。
　　你让李诺像个救世主一样办事，他真办不到，但他能给人画好一张实质的大饼让人心甘情愿帮他做饼去，这何尝不是一种给予对方“光明”的行为，李诺，光之战士，当之无愧（大雾）。
　　阿曼达提剑的时候，李诺扬手要了个没用的飞刀。
　　“签字笔扔着不顺手。”
　　然后他把刚写好的纸条从签字笔上摘下，插在飞刀上，目光指向百米开外的薄雾后方，将飞刀投向了那里。
　　刀刃刺破烟尘。
　　长发男两指夹住刀刃。
　　然后他把刀刃上的纸条取下，便看到上面写道：
　　——“我想几位应该不是先发军，这里乱的一批，打起来挺不方便的，如果是为了争夺救济者，希望稍后再说，如果实在不愿意等着，我现在过来。”
　　那名司机玩家瞅了瞅：“这臭小子……”
　　普罗米修说道：“他这么说，至少说明教主，呃，救济者在他手里。”
　　“傻啊。”长发男把纸条撕掉：“【残血者】的算计我听说过，我感觉这小子其实挺希望咱们过去把救济者抢走。所以更不能过去了。”
　　长发男说到此处顿了顿，随即笑着说：“先算了，反正咱们只是来放信号的。要冒险，有正规军，更何况我听说大会长已经在考虑不和‘第五侦探公会’为敌了。再说了，咱们可是放了隔离烟雾的，饶是如此依然能被他在百米外发现，就说明这小子的实战能力可能不是咱们仨加个开罗君能打的，何必以身犯险。”
　　司机：“真糟糕，我可是好不容易争取来这次当狗腿子的机会。”
　　长发男无所谓的说道：“反正咱们也不是那个大公会的正式队员，大不了回去换个团队。”
　　他盯着远处的李诺，做了个“ok”的手势。
　　如果不是李诺丢了个飞刀，阿曼达甚至没发现那里还有玩家，而且是战斗力极强的玩家。
　　阿曼达惊讶于李诺的观察力，她现在才明白，刚才李诺说话的时候是将注意力分在了多件事上面，所以更吓人。
　　“你……”
　　“拜托了，嘎子姐~”
　　李诺露出笑容，他笑的就像个对神学依然抱有期待的实习传教士。
　　阿曼达提剑冲了出去。
　　【阿曼达：lv73】
　　【力量：297】
　　【反应：224】
　　【灵力：192】
　　【体质：277】
　　【洞察：221】
　　【医疗：300】
　　高医疗，所以脸上被撕破的血肉在盔甲后面缓缓恢复中。
　　玩家等级越高，血药用处越小，所以“医疗”就承载了血药的作用，一方面生命力更顽强，另外还能赋予不算太离谱的恢复能力。
　　阿曼达的数据不算太重要，只要知道这女人能打就行。
　　李诺一脚踹开了从鏖魔体内搬出的箱子。
　　里面有一些书，和养殖“鲤鱼王”的书籍，比较有用的是王子研究的一套《鲤鱼王召唤术》。
　　“马尔杰收集的东西还真是大多数都没用啊。”
　　李诺腹诽时，达克斯特被阿曼达和斗龙逼到绝境，守门人正护着他，边狱之门内大量的雾气正在凝聚，往达克斯特体内灌输。
　　“他承受不住那种力量……”
　　李诺虚着眼，达克斯特强弩之末，因为早就完成了主线，他能随时退出剧本，创界山如何与他无关，魔神也不是他的敌人，唯一的敌人一直没变，玩家。
　　最后的一项预言是有巴哈姆特之怒的飞空艇降临，那一幕一定会发生。
　　如何应对大公会的同时让马尔杰回归才是他一直考虑的。
　　拯救马尔杰不像救索伦和茶白。
　　四眼是因为有利益关系。
　　茶白那是爱情。
　　两者都有关键因素驱动他，救马尔杰让他极其别扭，导致李诺实在无法集中精力思考一个正常的救人手法。
　　让“巴哈姆特之怒”把马尔杰劫走再抢回来倒是个方法……他在琢磨，还有什么别的方式……
　　……
　　“对于马尔杰来说，最大的威胁是‘巴哈姆特之怒’。”
　　娜娜米正在堡垒里和茶白交流。
　　“李诺那家伙一定会琢磨，怎么坑了大公会又利用大公会弄回马尔杰。”
　　说话的是娜娜米。
　　茶白只是作为旁听，她关注的是眼前的事情，也就是李诺千万别出事。
　　娜娜米说道：“但有个问题，其实对于马尔杰来说，他本人会认为最大的危险是什么？”
　　茶白：“是什么？”
　　娜娜米吐出一口浊气：“是李诺……”
　　“啊？”
　　“白发小妞，你想想，能把姓马的给坑到求生不得求死不能的人，你印象里有谁？”
　　“李诺。”
　　“那不就对了。”
　　娜娜米跟大聪明似的摊手。
　　“呐~所以就算‘巴哈姆特之怒’抢走马尔杰再救回他，也不一定让他回归。关键在于李诺要怎么做。”
　　茶白眼珠子往上翻：“嗯……”
　　她震惊的是，娜娜米竟然开始动脑子了，而且说的挺对。
　　这让茶白想起李诺对娜娜米几十种恶评中的一项：
　　“胸大的女人一般无脑，虽然这是谣言，但好好想想，正是因为胸大，所以在动脑前，大量雄性生物都会为了那层跟硅胶似的东西前仆后继帮她完成需要动脑的内容，所以胸大无脑从侧面来说也有道理，但以此来推，若是先天优势没有的平板，就需要多动动脑子，但也不是所有没有胸的女人脑子都好用，比如娜娜米那小娘们，弱智一个，怎么骗怎么有。”——猎魔人某天玩女术士胸口时突发奇想的发言。
　　娜娜米看茶白有些不对劲。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　这时，堡垒一震！
　　翠大喊：“到了到了到了！”
　　便看堡垒穿过了军方的封锁，飞向了事发地区域，在距离边狱之门只有百米外的某个区域降临。
　　茶白和娜娜米提前从堡垒里跃出，落在山腰上。
　　爱丽榭正在和公国的军队用传声器骂街，看到茶白出现的一瞬间，她压制不住愤怒的捏坏了传声器。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　现在爱丽榭才发现，什么军人的职责，果然还是军更重要。
　　“哈哈哈……来了来了……把炮口给我对准那个白头发的妖女。”
　　“长官，你疯了……”
　　突然天空厚重黑影压下。
　　爱丽榭在内的所有军人都看到了飞行的金狮子。
　　这一刻，这群军人是惊讶的。
　　茶白也瞅见了金狮子，抓住娜娜米跑向李诺那里，金狮子来了就是个麻烦，但养到现在了，也是时候收割它作为隐藏boss的果实了。
　　然后娜娜米发现一件事……
　　“我说，咱们干嘛要带着安全员？”
　　茶白扛着安全员，说道：“不知道，感觉李诺一直带着他有用。”
　　比如做人体炸弹？娜娜米惊了，但还来不及吐槽，金狮子放射金色激流袭击，地面溅起了大量的岩石，最后的决战似乎正在彻底爆发中……
　　与此同时，军方的人观测到了更加震惊的一幕。
　　那是远在天上云层的一个黑色影子。
　　“长官……那那那那个是什么？”
　　“你结巴什么？”光头副官夺过士兵手里的望远镜看了看天上的事物。
　　然后，包括他在内的一群士兵发出了如下的声音：
　　“啊？”
　　“啊……”
　　“啊……啊？啊？”
　　爱丽榭问道：“看到什么了？”
　　“啊啊啊？啊？”光头副官都不会说话了，他把望远镜给爱丽榭，让她自己看。
　　爱丽榭看到天上的东西，大喊：“我去，○○在天上飞！”
　　(本章完)

第386章 关于光之战士他媳妇整出了一个S级B
　　第386章 关于光之战士他媳妇整出了一个s级boss这件事
　　巴塞尔的某个茶室里，七个人围着桌子坐成一圈。
　　这群家伙是“巴哈姆特之怒”的正规军。
　　辛迪斯咬着面包，望着屏幕上弹出的字幕，把面包收进了内兜里。
　　【正在建立联系】
　　【友军已经联络到“创界山”世界，正在与地狱卡车连接】
　　地狱卡车就是长发男一行人开的那辆大卡车。
　　那辆车本身就是类似于传送门的装置器，是辛迪斯的东西，至于长发男则是辛迪斯以前的队友，因为某些理念不合而分道扬镳但藕断丝连罢了。
　　长发男等级没有超过八十，可以去往创界山。
　　然后用卡车作为连接器，释放信号，让辛迪斯能降临在那附近一带，由于降临时间只有强制的两个小时，故而只能在关键时间发出信号。
　　【已连接完成，地区，平时时空a-033，请供上空白车票】
　　“准备出发吧。”
　　辛迪斯拿出一张空白车票，往车票上写着地址。
　　身边一名打着电话的玩家放下手机说道：“等等……去不了那么多人了。”
　　“什么？”
　　“大会长那边好像找到类似的替代品了，嗯，我指的是【救济者】的替代品，虽然不完美。所以说，带队的那一组玩家貌似来不了了。”
　　“那……”
　　“没有说一定让咱们去或不去，你也知道，大会长不管下属公会和小队的行动方式。”
　　“怎么回事，没搞懂？”
　　“笨蛋，这点儿情报都不知道吗？”门外进来了一个戴着贝雷帽的女孩，她说道：“自从那個【残血者】的争霸赛结束后，大会长好像收到了什么强制命令，考虑到‘空之回廊’介入过，所以对于【救济者】也是本着寻找替代品为主。”
　　女孩进屋后，无人做声。
　　她是“巴哈姆特之怒”团队正式七人之一。
　　“总之发生了一些事情，回廊战可能要开始了，所以暂时算了吧。”
　　女孩拿出一张巴掌大木牌子扔到了桌子上，牌子上面写着【五大回廊世界战】的字样。
　　女孩说道：“你们如果有兴趣，可以试试看要不要参加。反正是八十级的低难度战争赛。”
　　一名玩家拿起牌子，问道：“可是……这和【残血者】有什么关系？”
　　“还不懂？”女孩笑着：“非得我说，如果少了厉害的家伙带着，你们这群瘪三面对【残血者】会死的难看？”
　　无人做声。
　　“大会长在保你们命，但要不要命是各位自己的选择。”
　　女孩在说话间已经走到门前。
　　一脚迈出门框。
　　辛迪斯突然说道：“如果我们带回了【救济者】，你们上层拿什么给我们？”
　　女孩：“别逗我了。”
　　她离开后，辛迪斯望向了身边的队友。
　　“试试，不行还可以回来。”
　　“那就试试。”
　　“好。”
　　【已使用空白车票，准备前往平时时空a-033区】
　　七名玩家眼前白光闪现。
　　列车的轰鸣贯穿了耳膜。
　　下一秒所有人被突然出现的列车撞了进去。
　　紧接着，辛迪斯在车厢里使用了“提前下车”的令牌，并调出了可作为炮台使用的“巴哈姆特之怒”特质飞空艇（租借型）。
　　【正在前往“地狱卡车”所在区域方圆百里内】
　　【位置为随机】
　　【开始……】
　　空艇穿过黑云，进入创界山。
　　“哎？”
　　“那是……”
　　一名玩家指向了天空中飞翔的不洁事物。
　　“我去！阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮！”
　　“还原度好高！”
　　辛迪斯听着队员们的声音，有种不祥的预感。
　　“快锁定地狱卡车的位置。”
　　“稍等……”
　　与此同时，地面上的军队也见到了空艇的出现，恰好此时爱丽榭被“阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮”给惊得有点懵，她其实见过“阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮”在天上飞的样子，只是没见想过会飞这么高，再加上亨利那鬼使神差且有些因果律特性的工匠技术，造成“阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮”尺寸涨了约50%的长度（蛋没变），导致该炮让爱丽榭想到了初恋的那个黑奴。
　　“啊啊啊啊啊啊……这都什么啊……”
　　她带着哭腔。
　　你们都欺负我，就差说这话了。
　　恰好啊，就这么有趣啊，飞空艇出现在不远处。
　　于是，士兵发出了如下对话：
　　“是那个○○炮召唤出现的东西？”
　　“准备好‘粪便炮’了！”
　　“正好，把那个空艇给轰走！”
　　由于“阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮”是造成创界山结界崩溃的元凶，所以出现在它旁边的空艇肯定不是好东西，这么想也没错，士兵们也管不了那么多，特别是爱丽榭。
　　“开炮！”
　　《怪物猎人》世界中有一种“大粪玉”用来驱散怪物，创界山有更加过分的“粪便炮”，都是来自于怪物的产物，和马尔杰的【屎块】其实有相似性。
　　此时，陈寿因为接近创界山三层所以提醒道：“大叔，咱们要不要离远点。”
　　亨利大叔很好讲话，提前一步操控○○传送方位。
　　军方的大炮对准了印着“巴哈姆特之怒”的小型空艇。
　　轰！
　　褐色的烟尘穿过了突然消失的“阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮”，瞬间飞向后面空艇。
　　最高功率“粪便炮”的剂量往往用在驱逐大量危险生物，这下全都让飞空艇消化了。
　　冲击力过高，导致飞空艇里乌烟瘴气，玩家们被迫提前降落。
　　仍然与此同时……
　　正在追击茶白的金狮子突然察觉到有很厌恶的东西出现。
　　“粪便炮”本来就是用来驱逐怪物用的，对金狮子效果比对人要强很多，即便没在作用中心，它依然受到影响，简单来说就是，它想跑。
　　但它依然把目光锁定在了那艘布满了臭气的空艇上，船舱内的玩家们并没有注意到它，全员都因为恶臭而迷瞪着。
　　“哈……怎么回事……”
　　“好像是大剂量的【大粪玉】。”
　　“等等，那个……”
　　黑色的影子压在了船只上方，也压住了队员们的视线。
　　金狮子站在空艇前，锁着船只内的玩家们。
　　它被粪便炮影响，想跑，然而武者的自尊促使它不能跑。
　　——这是对我的考验。
　　——武斗家怎么可以退缩。
　　——如果连这一关都迈不过去，我怎么和她一决胜负。
　　以上三条，驱使金狮子冲破心理防线，用怒吼震开了沼气，然后，疯了一样的攻击“巴哈姆特之怒”的空艇。
　　……
　　李诺早就看到了飞空艇被袭击的一幕。
　　“这都什么啊……”
　　他本来还琢磨怎么用金狮子，现在好了，不用想了。
　　茶白和娜娜米这俩从远处的甬道奔来，娜娜米拔出棍子，一棍敲碎了达克斯特做好的魔法边界。
　　这就碎了……李诺心里头吐槽，由于边狱之门的影响，包围住这片区域的魔力边界连军方都没办法破坏，但娜娜米就这么一棍子给弄碎了，理之境界就是不讲理……
　　“李诺……”
　　茶白把安全员大哥扔地上，顾不得大哥死活，跑向李诺。
　　看到李诺没出事，她心里一下子就踏实了。
　　于是扑过去抱住他。
　　她一旦害怕就会抱他，李诺早就习惯了，茶白毕竟也是个的姑娘。
　　“啊……对不起……”
　　她听到李诺道歉了，自己选的这个男人有时候会让她特别头疼，他太能在钢丝上跳舞了。
　　“下次要送死至少跟我说一声。”
　　茶白语调冰冷，但却温柔的点了点他脸颊，用了清洁的魔法消除他身上的血迹和胃液。
　　粘稠和腥臭不见了，干爽再次归来。
　　娜娜米回过眸子，盯着远在百米外的地狱卡车。
　　她关注的是站在卡车边缘的长发男，这家伙实力很强横，否则李诺不会和他交流，而是直接冲过来把他们解决掉。
　　长发男让开罗君举了个牌子，上面写：“我们中立。”
　　“喂……新人都是怪物吗？”司机玩家说道：“那个【残血者】发现咱们就算了，连这个小伙子都发现咱们了。”
　　“那特么是女的。”长发男说道：“你分不清男女吗？”
　　司机玩家理直气壮：“要不我是舔狗呢。”
　　开罗君叹了口气：“妈的智障。”
　　长发男乐了，心道：但说回来，新人确实都是怪物……而且不止一个。
　　“普罗米修。”
　　“嗯？”
　　“你们当时是怎么从这群人手底下活下去的？”
　　普罗米修本来想说“托教主的福”，但改口说道：“这伱得问问‘空之回廊’是怎么输给他们的。”
　　长发男看向坠毁的飞空艇方位，笑着说：“哈，更厉害的来了。有好戏了，这趟没来错。”
　　这时，边狱之门的方向发出咆哮般的怒吼。
　　阿曼达斩下了守门人的手臂，被旁侧边狱门内喷出的汹涌烟雾掀飞十数米，大剑卡进山石岩缝里，较劲力道保持身体不被吹走。
　　强风如暴雨般倾盆翻腾。
　　娜娜米转棍升起圆形护罩，挡住边狱内吹出的紫雾。
　　李诺缓缓推开茶白，站到前面，琥珀色的眸子锁着远处的达克斯特。
　　魔神的仆人想用自己作为容器，让魔神现世，后果只是自取灭亡。
　　斗龙看准时机，吐息轰击，火光炸起的一瞬间，黑剑斩向了达克斯特，两者纠缠在一起。
　　“等等……”李诺皱了皱眉：“不对劲……”
　　娜娜米：“发生什么了？”
　　她说到此处突然顿住，确实不对劲，不知为什么，危险感暴增。
　　只有茶白没反应过来，她靠的毕竟是电子眼，洞察值没李诺和娜娜米高。
　　李诺开启【微笑的迪妮莎的煎药】，感知力拔高，双目瞪起，但看的却是相反方向。
　　那里，金光大作！
　　李诺抱住茶白，一脚踢飞娜娜米，开【神速】瞬移侧方十米。
　　金色的激流擦着他的帽檐而过，毡帽飞起，被茶白扬手抓住扣回李诺头上。
　　远处轰的一声巨响！
　　流光轰击在了他们身后的边狱之门上面。
　　按照《边狱》这本书所描述，只有能摧毁创界山结界的事物才有可能摧毁边狱之门。
　　金狮子的激流喷射并不能对门扉造成“致命”破坏，但它结结实实的将远古守门人的投影轰成了碎片。
　　达克斯特就站在门前，吸收着魔神灵魂的他没办法躲开，硬接射线的轰炸。
　　魔神的仆人化为黑色焦烟消失踪迹。
　　“死了？”娜娜米从地上爬起来，望着另一边：“来了。”
　　金狮子全身浴血，拎着一名玩家的无头尸体，那双殷红的瞳孔望着他们。
　　娜娜米和茶白在琢磨怎么打的时候，李诺则望着边狱之门那里。
　　达克斯特没死。
　　他的身体在黑暗中重新凝聚，膨胀的像个热气球，仿佛随时会爆炸，周身散播一股令人厌恶的气息，即便李诺也不想靠近，不是强大，而是恶心，说不清的恶心。
　　“这就是边狱？”
　　当李诺思索的时候，金狮子跃过了他们。
　　达克斯特的意识回归。
　　疼……
　　灵魂在疼……
　　只要度过了现在的阶段，我就魔神的容器……
　　他开始兴奋。
　　然后……
　　杀了他们。
　　杀了所有生物。
　　让魔神降临，然后把这个世界变成他信仰的东西。
　　达克斯特信仰什么，他自己其实也不知道，只不过是被魔神和边狱催眠的悲剧产物罢了。
　　脑中神游，忘我臆想。
　　直到眼前一片金芒打断臆想。
　　金狮子。
　　它被达克斯特身上那股可恶的气息吸引。
　　mega的金狮子追求力量，它很清楚达克斯特身体里蕴含着某种怪异的东西，那东西能让被选中者变强。
　　噗！
　　金狮子将达克斯特撕成两半。
　　大量黑雾从魔神的仆人体内涌出，把金狮子缠住。
　　魔神降临之所以需要容器，就是因为绝大多数生物无法承载边狱带来的负面影响。
　　容器需要丧失理智或是暴虐的生物，且该生物的躯体必须坚硬到可以承载恶意在体内膨胀，若是不适配，后果就是膨胀为热气球的达克斯特。
　　符合要求的只有鏖魔。
　　mega金狮子的肉体强度不足以支撑。
　　它在一瞬间被边狱撕成了碎片，血肉模糊的挂在边狱之门上，红色的血稠与门扉的紫色交错在一起。
　　【隐藏世界线：最终的斗神】
　　【任务详情：来自利维坦的嘱托，请“命运修正者”让光之战士与工匠刺破这个窥视黑暗的眼睛】
　　【简述：关闭边狱之门，击败斗神】
　　“斗神？”
　　李诺几人接到隐藏世界线更新的那一刻，没有人犹豫。
　　茶白握住手腕，指尖压在【命运之环】上面。
　　李诺把【血质子弹】拍进弹夹。
　　娜娜米：“不对……金狮子不是死了吗？”
　　远在百米外的长发男一行人，开罗君走到他们前方：“好熟悉的感觉。”
　　长发男：“马赛克？”
　　他的视线穿过一层层烟尘。
　　在边狱的门扉上，金狮子的残骸以马赛克的形式开始重组。
　　此刻，在外界的爱丽榭正在和部队驱逐骚扰他们工作的龙，她的半边脸被抓伤，脸上的伤口出现马赛克斑点开始修复。
　　爱丽榭小时候遇到过一群调皮的开罗君，她忘了经历过什么，只记得被飞船劫走，回来后身体就可以无限自愈。
　　她本以为只有自己拥有马赛克修复的能力。
　　直到不久前看到了，金狮子学着她，用相同马赛克的方式修复身体……
　　如果金狮子身体感染了魔神的气息，本该爆体而亡的它，携带着魔神的部分力量重塑身躯，以不屈的姿态复活，会发生什么。
　　茶白好像明白了：“我制造了一个了不得的东西……”
　　李诺把枪口对准自己的太阳穴，一言不发，准备随时扣下扳机开启【残血者3.0】。
　　人形生物站在边狱之门前方。
　　它的金芒驱散了边狱的黑。
　　莫大的危机感令李诺心跳加速。
　　【埃米尔的面具】突然的震动。
　　【吸收边狱的斗神已经降临】
　　【它将是你面对过的对手中，最强的非人生命体】
　　【斗神金狮】
　　【属性：格斗、恶】
　　【危险度：a+】
　　【正在愤怒中，危险度改变……】
　　【危险度：s-】
　　(本章完)

第387章 自产自销
　　【埃米尔的面具】还在持续更新。
　　【危险度：s-】
　　【请注意：极强】
　　李诺从来没有从面具中窥视过类似的反馈。
　　茶白：“李诺……”
　　李诺冷着语调说道：“别给我压力。”
　　茶白哑语，她其实想说，那个金狮子的血量已经来到了10000点。而且还在不断上升。
　　所以茶白换了种方式。
　　她握住马洛里安的枪口，不让李诺开枪。
　　沉默背后的意思是：太强，别莽撞。
　　其实现在他们想动手也没办法。
　　对方仿佛有一种强制过场动画的能力，变身结束前无人可以靠近，甚至对它产生敌视情绪都不可以。
　　轰！
　　远处金光崩裂，照亮天空的黑暗。
　　狂风如海浪翻滚，在场所有人的眼前被爆闪金光与风浪袭的无法睁大眼睛。
　　李诺扬手，指尖遮住眼睛，露出一个缝隙，另一只手紧紧抠住茶白肩膀，把她拉到身后，用自己的身体给她挡着。
　　“这都什么啊……”
　　金狮子对他释放着名为“恐惧”的情绪，矛盾的是……“猎人”对于怪物的杀意大作，“光之战士”对恶意的厌恶令他头皮发麻。
　　各种情绪交错在一起，促使他心里沉甸甸的。
　　该怎么做……
　　面板突然蹦出：
　　【隐藏boss挑战触发：怪力金狮子→斗神金狮】
　　【任务难度：lv102→lv106】
　　【任务奖励：经验值360000，mega进化手环，金狮子的技能库，金狮子大剑，开启怪物猎人商城，随机卡*20】
　　【注：该生物会随着经历不断变强，如果玩家面对的是最终形态的“赛亚金狮子”，奖励将大幅增加】
　　【当前为第三阶进化体（共六阶进化）】
　　李诺：“奖励可以啊。”
　　现在最佳做法一定是离开这里，承担的后果无外乎到现在为止做出的所有努力都白费了。
　　放手一搏，至少他们还有退路，比如随时退出剧本。
　　死斗、还是逃命，现在答案没什么好犹豫了。
　　输了退。
　　赢了拿奖励，而且能为未来积攒一波大能耐。
　　迪妮莎的感知力影响了大脑，双目化为银白，冷静之余，几分凶狠。
　　如果放着金狮子活下去，它会不会追杀茶白到天涯海角，那更得现在弄死它。
　　对面的金光突然熄灭，悄无声息的熄灭。
　　一个人形生物站在那里，浑身战栗金毛，脸部漆黑，双目鲜红，恶意释放令尘土浮空。
　　它放弃了进化得到的龙翼，回归四只手臂的形态，相比于之前所有版本，现在是体型最小，且精瘦的看不出之前的强壮。
　　根据弗利萨定律，进化后越是瘦小越可怕。
　　更何况李诺看到了更加不安的东西，这只金狮子令他想到了《龙珠gt》里的超级赛亚人四。
　　“幸好不是……”
　　嘎嘣……
　　李诺的面具不堪重负。
　　面具显形。
　　马尔杰从面具里挤了出来。
　　改造过的【埃米尔的面具】唯一的毛病，放入“活体”生物进去后两到三小时左右，面具就会因为承受不住而崩裂。
　　不过这回……大概率是因为金狮子释放的气浪把面具给崩裂了，才导致没办法再承载马尔杰了。
　　他接住马尔杰的石像，下意识想把马哥当盾牌摆在前面，被茶白用浮空手勾走，扔给娜娜米。
　　娜娜米抱住马哥的石像：“喂……”
　　茶白：“我们俩顶着。”
　　她说话间正瞅着李诺。
　　距离二十米之内……李诺如是琢磨，金狮子突然扬起手臂。
　　李诺的机械手张开，【时间沙漏】触发。
　　时间减速状态下，他没有动手做任何事，只是环顾四周，利用时间减速来寻求可以解决金狮子的答案。
　　瞳孔快速移动。
　　不算长发男一行人，巴哈姆特之怒的玩家还有五人存活。
　　四百米开外是军队的痕迹，他们无法接近边狱之门。
　　以上是外部势力。
　　回过头，
　　金狮子的身体布满了黄金色的雷光，他在“终焉回廊”高仓健身上见过类似的气流，斗气。
　　“属性恶和格斗……”
　　“擅长的是近战。”
　　金狮子的战斗力不谈，它拥有马赛克的身体修复功能，不把这个问题解决就没办法打败它。
　　他看到了长发男卡车旁边的开罗君。
　　“马赛克。”
　　茶白注意到了李诺的眼神。
　　【时间沙漏】结束。
　　轰！
　　金狮子一拳砸在地面上，整片大地如塑料般掀起，金光如熔岩染红了一切，地面彻底崩裂！
　　它看向李诺。仿佛在说：“别碍事。”
　　李诺被无形的气弹崩飞，茶白与他时限交错，脸颊上闪过火星，面容冷静的推手点向正在急速后撤的李诺，在他身后开启了传送门。
　　待李诺穿进门里的那一瞬间，此处已经彻底塌陷。
　　娜娜米被空中一道激流惊扰，拉住马尔杰的石像先一步闪到飞溅石块的后面。
　　于此刻，突然地面崩裂出蛛网纹，轰然一声巨响，炸起如高墙般纵横交错的金色热浪，将所有人的位置隔离开。
　　李诺被传送走，娜娜米被炸到了下面某個区域，阿曼达在岩石峭壁上持剑等待，斗龙追向李诺。
　　唯有茶白留在此处。
　　原本平坦的土地，疤痕交错，暗灰色的石板上坑坑洼洼惨不忍睹。
　　黑夜再次浸染万物，月明星稀，硝烟弥散。
　　金狮子走向她。
　　赤红的双目中只有杀戮的情绪。
　　不是因为魔神，不是因为边狱，和恶意的能量无关，那些只不过是激发金狮子力量的助力，作为一个战斗者来说，它满脑子只有战斗……战斗……战斗，什么世界和平世界毁灭，与一个想要挑战强者的战士有什么关联。
　　“真的要打？”茶白最后提醒道：“你可想好了。”
　　金狮子停住脚步，与她五米之隔。
　　茶白手腕上的【命运之环】开始转动。
　　金狮子一拳轰来。
　　凶猛的拳风距离茶白脸颊只有半米时，【聚焦者3.0】开启，她视线一片苍白。
　　槛的空间。
　　地面升起纯白色衣柜，里面挂着她曾穿过的衣装。
　　她不是合体状态，空间类的衣服无法使用。
　　与捷洛交手时那套全方位加强战斗力的衣服对上金狮子效果可能不好。
　　既然这样……
　　茶白沉了一口气。
　　【正在根据您的衣柜，组合适配您的套餐】
　　【寄叶战斗服+忍者外衣+油性皮肤+暴恐机动队套装+中世纪黄油铠甲+劳拉的内衣】
　　【以“夏诺雅的长裙”为载体开始转化】
　　【已完成转化】
　　“啊？”
　　茶白看着衣柜镜子里自己的样子，面露狐疑。
　　（大概这样）
　　“确定这样是来打架的吗？”
　　如果是2b时期的她即便穿着迷你短裙狂奔也不会怀疑衣服的作用，现在倒是开始琢磨起衣装外形带来的实用性了，其实她倒不如多想想，一个把高跟鞋当刺刀用的人，有什么资格去怀疑mod衣服的实用性。
　　吐槽归吐槽，衣服数据摆在眼前：
　　【舞者作战服】
　　【品质：精良~史诗】
　　【装备条件：寄叶部队机体，魔素，力量值80，去过“槛”】
　　【效果1：力量值+80，体质值+50，医疗值+40，灵力值-15（夏诺雅的长裙加成，该负面影响取消）】
　　【效果2：直死之魔眼ex，无限使用】
　　【效果3：所有近战类技能威力增幅10%~20%，普通类别攻击的暴击率为40%】
　　【简述：之所以是一身白衣，是为了用对手的血染红衣衫，就这么粗暴，将所有能力都投入到近战类的服装，注意，使用该服装后，无法触发“达娜梅碧”的召唤术，但也无所谓了，能用拳头解决，谁还想用魔法】
　　【注：这是一套为爷们准备的衣服，虽然它看上去像女人的衣服】
　　茶白闭上眼睛。
　　深呼吸。
　　睁眼。
　　金狮子的拳头正中她面门上，她像个纸片一样倒飞出去，空中受力转身的一刹那，金光跟上，金狮子四只手臂大张，疯狂的轰击在她身上。
　　拳拳到肉！
　　空气摩擦出恐怖的吼叫声！
　　挨打中，茶白清楚看见金狮子每次行动的时候身上都会出现不同红点。
　　她空中转身，触发魔女时间落地滑步，扭腰拔出锤子，另一手唤出【以太之书】从书页落下【强击瓶】拍进锤柄的起爆器中。
　　登时，金狮子空中重拳落下。
　　茶白抬眼，叠上一层【怪力】，身形一闪避开攻击。
　　弥漫烟尘中，全身肌肉紧绷。
　　鬼背！
　　她顺着眼中看到的金狮子身上的红点，重锤砸了过去，位置是胸口！
　　【强击瓶】爆炸，重锤威力穿膛。
　　衣装加成，威力暴增。
　　金狮子厚重的前胸血肉绽开。
　　它翻滚出去，立即绷直脊梁，胸口露出金色的洞口，马赛克修复中。
　　“原来如此……”茶白笑道：“适应不了自己新的身体，每次做动作的时候都会出现一个破绽，那个破绽其实是你身上走的气，我瞄着气打，你就会爆。”
　　“……”
　　金狮子鼻孔喷出热气。
　　它凭着从一场场厮杀中存活至今的本能，便大吼一声，胸口破开的金色大洞中，数百枚奇形怪状的黑色光球爆炸似地从他胸口倾泻出来。
　　黑球凝聚为类人的轮廓，茶白目光一怔，这一幕她见过！
　　——永生列车里的无数灵魂。
　　金狮子体内还是被边狱影响着，它只不过是死不了所以能使用这份力量罢了。
　　但见黑色灵魂体在天空爆炸，一片黑雾蝗虫般席卷四周，茶白脚步微微挪动，环顾周身，目光所致前方，金狮子的身影蹦出，刺出的重拳停在她额头上，指尖用力一点。
　　寸拳！
　　茶白尚未反应过来，头被重击的向后仰，身体控制不住的倒飞，轰穿岩石，如炮弹般炸进了爱丽榭身边的飞空船内，漫天碎屑中，她缓缓步出，大拇指抹掉顺着眼角留下的血迹。
　　望着拇指肚上的血迹，她全身的血液一瞬间有被冻僵的感觉。
　　体质已经高到了能硬抗爆炸的她，被金狮子一拳打出血。
　　茶白：“我打不过它……”
　　她意识到好像说了降逼格的话，在【聚焦者】强制关闭前，立刻给自己补了一句：“那也不能退缩！”
　　说话间，她丝毫没在意自己现在正处于军队正中央。
　　光头副官警觉的盯着自己的长官爱丽榭。
　　而爱丽榭正睁大眼睛望着她：“喂……你怎么还自己过来了？”
　　“小心。”茶白说道。
　　话落的那一瞬，金狮子从空中落下，双脚踩碎地面，溅起了涟漪般波纹，掀飞了一众士兵。
　　金狮子口中吞吐电流和黑雾。
　　它身上的斗气陡然引爆，从地面下露出金色的熔岩裂纹，然后轰然爆炸！
　　也是同一时间，后方烈火大作，阿曼达手持燃火的大剑，隔空劈斩，烈焰的光刃被金狮子回身用牙咬住，叼在嘴里引爆。
　　阿曼达吐出一口浊气……这只金狮子强度过高。
　　她开启斩龙剑的新形态，剑身汇集黑雾，灌入盔甲，黑烟和血雾从她的鼻孔耳朵争先恐后的跑出来！
　　【烙印战士·狂战形态】
　　【简述：力量大幅加强，防御缩减，五分钟后强制关闭】
　　这可能是阿曼达的压箱底。
　　金狮子仰着头，嘴中冒出焦烟的它，丝毫不在意身后的阿曼达，只把危险度最高的茶白当做对手。
　　前方。
　　茶白拿出【神经病毒气】的罐头，秀齿咬碎，吸下气体，触发【赛博精神病】给自己下蛊。
　　彼时，黑色护目镜透出红眼光芒。
　　“发疯……谁不会啊。”
　　……
　　李诺坐在折凳上，望着金狮子和茶白交手的一幕幕。
　　【埃米尔的面具】实时更新：
　　【马赛克修复：不断修复身体的高级技术，不过本质上不属于它的种族，负面效果，你比谁都明白】
　　【边狱的灵魂：强制成为容器的它本应该死掉，因为马赛克修复的能力活了下来，体内残留的、不匹配身体的魔力，即让它更为强大，也正在蠢蠢欲动】
　　【近战的霸者：肉体攻击力有爆炸级别的强度（类似鬼背）】
　　【格斗家：融合了“宝可梦”怪力的格斗思维，拥有惊人的学习能力，与它的交手绝不可拖延，消耗时间越久，它越强】
　　李诺摸着下巴，砸吧了一下嘴唇。
　　“打不过啊。”
　　他就是觉得吧，如果这只金狮子能攻击灵体类生物，它或许能把冈特·欧迪姆给撕了。
　　嗯……
　　李诺感觉这家伙再进化下去，一定强于冈特·欧迪姆。即便现在也可能是至今为止面对的最强的生物，好消息是……
　　“它有致命弱点。”
　　李诺看向身边的长发男。
　　这位长发男站在李诺身后，手中拿着一把霰弹枪，枪口顶在李诺后脑勺上。
　　“我说……能不能别开枪。”
　　“那你得说说你要干嘛？”
　　事情是这样的……刚才李诺放时间减速琢磨事情的时候，他看开罗君的眼神被茶白捕捉到，于是茶白把他传送到了开罗君，也就是长发男他们身边。
　　“合作。”
　　“伱疯了？我们可是‘巴哈姆特之怒’的……”
　　“又不是正式工，而且诸位没有攻击我们的欲望，这我能感觉出来。”李诺高洞察力加上【微笑的迪妮莎的煎药】的双加持下，谁有恶意，一眼便知。
　　长发男说话前，李诺又说道：“诸位不想弄死这只金狮子整点儿奖励吗？”
　　金狮子那么逆天的怪物出现，玩家看到一定会触发任务，不管是隐藏的还是狩猎的，反正只要它死了，对玩家而言好处更多。
　　长发男他们也一样。
　　他们加入了冒险者公会，见到金狮子有特殊任务：【帮助军队击退斗神金狮】。
　　长发男虚着眼，从上衣口袋拿出一盒软包香烟，叼出一根，指着李诺脑袋的霰弹枪对准烟扣下扳机，枪口蹦出小火苗，点燃香烟。
　　“说说吧。”
　　“求助你们那位开罗君一件事。”李诺说道，无意间视线扫过普罗米修，有熟悉的感觉或者说是气味。
　　但他没在意，只把注意力留在开罗君身上。
　　开罗星人种族比较多，无论哪个种族，在地球人眼里外型长相大差不差，李诺没办法分辨它们的美丑，就跟它们认为茶白是个丑女一样。
　　不过眼前这位开罗君从眼神上就能看出一股子傲慢和偏见的气焰。
　　开罗君：“(_)干嘛？”
　　“金狮子有马赛克修复，你有没有办法取消这种能力？”李诺顿了顿，眼珠子一转，举例说道：“比如，让它变成纸片人。”
　　(本章完)

第388章 狩猎开始
　　话分两头。
　　娜娜米因为金狮子产生的地鸣，在碎裂的熔岩高温中为了保住马尔杰，抱着他的石像落到了底层一处还算干爽的区域。
　　“我说我图什么……”
　　她把马尔杰的石像放在一个卡角里。
　　然后，前方一道气浪撞出，她手舞长棍将气流打碎，身后一人蹿出，鞭腿刺在太阳穴上，将娜娜米踢进了岩壁中。
　　这一脚叫【仙峰腿法】。
　　出招的玩家穿着一双尖刺的长靴，他还带着潜行偷袭后增伤的手镯。
　　“卡莱特的腿法灵力，暴击高，寻常人接下一下至少得流点血。”
　　辛迪斯从悬崖上跳下来。
　　他嘴里的“卡莱特”保持着踢击的动作，脚掌已经被长棍贯穿。
　　娜娜米抽出棍子，甩下木棍上的血。
　　卡莱特退出数米。
　　娜娜米环顾四周：“我记着金狮子刚才袭击了你们的飞空艇，只死了三个吗？”
　　少女的声音冷静，有穿透力。
　　“嗯。”辛迪斯说道：“所幸我们还没弱到连命都保不住，姑娘，放手怎么样？”
　　娜娜米：“哪方面？”
　　辛迪斯：“把【救济者】给我们。”
　　“玩过游戏吧？”娜娜米长棍点地，笑着说道：“拿宝箱，得打boss，懂吗？”
　　一个站在辛迪斯身后的老头子说道：“你是指，我们几个八十级的老家伙，得把你当boss？”
　　娜娜米：“不然？”
　　她手中朴实无华的木棍耀起金色流光。
　　一缕缕金光自娜娜米身上倾泻而出，洞窟种种阴森统统消失不见，取而代之的，是宛若金身下界临凡的少女。
　　华美，森冷，圣洁。
　　【简·格里恩：lv74】
　　【力量：310】
　　【反应：360】
　　【灵力：240】
　　【体质：290】
　　【洞察：290】
　　【医疗：290】
　　【理之境界：理并非单纯武力的强大能达到的，要具备冷静的判断力，敏锐的洞察力，最后才是非人的战斗力，如果你没有这些，理之境界能帮你有】
　　辛迪斯目光一怔：“离谱……超出常规玩家太多了。”
　　娜娜米扬起下颚：“一起来。”
　　辛迪斯默默退到后方。
　　“杀她，夺人。”
　　……
　　李诺摘下腰包，从里面取出一枚【像素子弹】。
　　他的大拇指弹起子弹，反手接住，笑着说道：“我还知道这东西能要你们的命，但我不认为能要了金狮子的命。而且相比于用它杀怪物，不如留着用来杀你们。”
　　开罗君摆出一张不可思议的表情：“你当我面这么说话好吗？”
　　李诺恬不知耻的说道：“这叫真诚。”
　　长发男一旁猛吸一口烟，神他妈真诚。
　　这时，由于金狮子的缘故，远处有剧烈的震动，熔岩般的金色激流嘶吼着奔向空中，将天空染成一片橙色。
　　“金狮子真厉害啊。”长发男扭头，对李诺说道：“我还以为伱会直接上去打。”
　　“怎么可能~”李诺耸肩：“你们知道我是【残血者】，我这种玩意儿上去不动动脑子就莽撞的挑战禁忌级别怪物，和用空手与女武神玛丽莲亚单挑的褪色者有什么区别？”
　　长发男：“您挺会比喻啊。”
　　“回到一开始的问题。”李诺生硬转移话题，说道：“你们有没有办法把金狮子身上的马赛克吸走。”
　　开罗君看了眼长发男，后者点头默许。
　　于是开罗君便拔下自己的脑袋。
　　李诺人都傻了。
　　“哎？”
　　“[]拿着。”
　　开罗君把自己的脑袋递给李诺，它的脑袋还在说话。
　　“不是……大哥，咱不用那么猎奇！”
　　“()不给面子是吗？弄死你啊。”
　　李诺接过那個脑袋。
　　【开罗君“傲娇大哥一号”的脑袋】
　　【品质：史诗】
　　【效果：吸走马赛克诅咒的力量】
　　【简述：脑袋的主人是一位退休的佣兵，它曾经当过宇宙海盗，后来因为把大猩猩司机的屌和螺丝刀弄混了，所以被开除了】
　　“啊……”
　　李诺皱眉，摇头，觉得不对。
　　“大猩猩硬汉，你认识吗？”
　　“什么鬼东西？”
　　开罗君的脑袋在李诺手掌缩小变成了指甲大小的事物。
　　然后李诺看到了更惊悚的一幕。
　　开罗君从兜里拿出一个脑袋给自己戴上，并且解释道：“目标得开始大范围修复身体的时候把它塞进对方身体里，我的脑袋里有种族特性，会修改非本族的基因，导致目标在修复中强制的马赛克效果中断，暂时变成你所说的纸片人。”
　　它说完后，便看到李诺、长发男和普罗米修三个大老爷们用一种看鬼的表情盯着它。
　　“(_)看吧，你们这群家伙就是不理解我们，咱们互相间结构不同罢了，实际上，我们的脑袋是战斧一样的武器，取下来也无所谓的，其实我们也有弱点，在屁眼子上，再比如【像素子弹】，对于我们来说其实就是生活中经常能见到的‘铁’做出的子弹罢了，只是你们的星球没有而已。”
　　李诺尽管没法冷静，但还是听出了关键信息。
　　比如当时在地狱赛车之星时，为什么他的折凳能对大猩猩秘书造成菊暴击，是因为开罗星人的弱点在后门。
　　好恶心……
　　那位司机玩家跪在地上开始吐。
　　长发男指着司机，对开罗君说道：“老骆可是能生吃眼球怪的狠人，被你给吓吐了……”
　　“是恶心的！”名叫老骆的司机玩家吼道：“呕——！”
　　开罗君：“我迟早把你的屌变成螺丝刀。”
　　它瞅向李诺，说道：“回到开始的话题，你应该明白了吧，把我的细胞打入对方体内，就能让它暂停修复，不过这件事你要注意，千万别让它从‘纸片人’状态下恢复，也就是细胞修复彻底完成，那会制造出一个极其可怕的进化。”
　　李诺点头：“明白了，简单来说你们的细胞就像梅毒，有传染性，但是使用后就是毒王。”
　　长发男：“你有病吧？”
　　李诺从不在意别人骂他。
　　现在他倒是明白为什么长发男这群人不对金狮子动手了。
　　因为得把金狮子打出真伤才行……
　　“对了，我提醒你。”开罗君说道：“你可别把这玩意儿给自己用，你不适配。”
　　李诺虚着眼，他确实想到了给自己用……
　　远处有响动声，李诺张望过去：“明白了……我就不浪费时间了。”
　　他打了个响指。
　　下方一道黑影压了过来，轰的一声响动，斗龙站在他身后。
　　“【残血者】，再做一笔交易。”长发男说道：“《边狱》这本书你有吗？”
　　李诺转身看他。
　　“嗯？”
　　四目相对，长发男从眼神里便基本确认，李诺大概率有《边狱》的情报了。
　　于是，长发男说道：“我给你个情报当首付款，现在‘巴哈姆特之怒’里有四名八十级的玩家还活着。”
　　他顿了顿，大拇指点向身后继续说：“我们的卡车就是他们的，卡车已经被传送走了，说明那群家伙要行动了，小心【救济者】被抢走。”
　　李诺回身摆了下手，蹬上斗龙的后背，向着金狮子的方向进发。
　　称作老骆的司机玩家望着他逐渐变小的影子，坐到地上，问道：“喂，你把情况跟他说干嘛？”
　　“混个好人缘啊。”长发男说道：“他如果有《边狱》，给咱看一眼，主线就完成了，如果没有，咱能赌他会不会帮咱们，用的情报与【救济者】有关，他大概率无法拒绝，对哪边都是有益无害的结果，更何况了，这小子很厉害啊，谁知道以后是个什么角色。”
　　“喂……”
　　“能在莉莉安眼皮子底下跑出去的家伙，能耐怎么可能只有打打杀杀那么简单。”
　　“也是。”
　　司机玩家算是释然。
　　“那以后呢？”
　　“咱们怎么说也算把‘巴哈姆特之怒’的前哨工作完成了，莉莉安大会长不会对咱怎么样，接下来找个小公会进去玩玩吧？”
　　“去哪个？”
　　普罗米修突然说道：“比我晚一波的玩家里，有个叫索伦的很有名。要不要去问问？”
　　“我听说过。”长发男说道：“那个对女队员很执着的四眼，说不准他们那里女队员很多啊……”
　　于是三个大男人就决定找机会接触接触索伦……
　　其实三人交流时，长发男一直盯着不远处的苍蓝火苗，那是李诺留下做监听的翠。
　　“嘿嘿……”翠尴尬一笑，立刻化为一条火舌飞回李诺身边。
　　“真无聊……被发现了。”李诺虚着眼把翠熄灭收回：“ok~大长毛搞定了。”
　　长发男名为“宋莫”，【埃米尔的面具】只能探到一个模糊的数据，通过其身上一股子捉摸不透的味儿，李诺觉得他才是最麻烦的人。
　　这世上不会有那么多神经病无脑上来就跟你开干，很多人会权衡利弊，你要做的是让他能看到短期好处而不去给你找麻烦。
　　现在任何麻烦都比不上金狮子。
　　他骑在斗龙后背上。
　　虚空中蹦出了两个传声精灵，一个是陈寿那边的，一个来自娜娜米。
　　李诺捏住娜娜米的精灵，该精灵用惊悚的语调吼道：“我我我，啊啊啊……啊！在下面的岩石场啊啊啊啊啊，有玩家啊啊啊！别捏了啊啊！袭击我们啊！我牵制他们，但马尔杰我没办法顾及那么多，你们尽快啊。给我个痛快！”
　　砰！
　　精灵内脏被捏出来，溅了李诺一脸血。
　　“得好好和茶白商量一下，以后别做那么惊悚的东西了。”
　　娜娜米虽然是个吐槽役，但李诺必须承认，人彘平板小丫头片子认真起来和他的满状态几乎五五开。
　　再加上她和马尔杰那混乱的关系，所以马哥交给娜娜米最安全。
　　陈寿那边的小精灵捧着一个耳麦，表情是雀跃的，仿佛在说：不用捏我了，直接带耳麦就行。
　　于是李诺还是把它捏了。
　　“李诺，带带带啊啊啊啊！带耳麦说话啊！疼啊！为什么还捏我！”
　　还真是带耳麦，李诺腹诽着把耳麦带上。
　　“哦，能听见吧？”
　　那边传来了亨利大叔的声音。
　　“能听见，您说。”
　　“怎么支援各位？”
　　李诺抬起眼，彼时远处有涟漪一般的风暴袭来，斗龙停下飞向的翅膀，扒住一座高塔立于上方。
　　那个方位是金狮子和茶白交手的区域。
　　两者强横的破坏力将该区域的地形破坏殆尽，当然……主要还是金狮子的功劳较大。
　　“您那个‘阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮’还有几发？”
　　“两发。”
　　“先留着就好，等我消息。”
　　“哦？”
　　亨利大叔来了兴趣。
　　“小哥是想让我等结界彻底损坏后，用积攒的能量给全世界来个一发冲天？那不行，大炮还需要加强才能摧毁世界。”
　　“大叔。”
　　李诺很正经。
　　“我有事情想和你商量。”
　　“嗯？”
　　李诺说道：“在你毁灭世界的路上，现在有挡路的人在，比如，外界的魔王，再比如……”
　　他看着那空中的边狱之门。
　　“边狱之门。”
　　“啊……”在大叔那边的陈寿明白了，又开始忽悠。
　　但李诺没忽悠，他说的都是实话。
　　“根据《边狱》那本书所说，破坏创界山结界的事物也可以破坏边狱之门，大叔你为什么不试试看以‘神’的视角来俯瞰整个世界？”
　　“神？”
　　“对，卡米拉。”
　　“卡米拉之神？”
　　“对，先干掉所有竞争对手，你就是独一无二的了，所有对世界有威胁的生命体都是你的对手。”
　　“我为什么不连着它们一起摧毁？”
　　“因为您不一样，您是……光之工匠。”
　　“……”
　　“您只是想摧毁人类，那些毁灭者想的则是让世界重新洗牌，到时候无论兽耳族还是怪物都会变异，就像那只金狮子。”
　　“……”
　　“摧毁世界之前，先拯救世界吧。”
　　亨利大叔那里沉默了良久，期间空气开始升温，金狮子的暴虐进入白热化，李诺内心开始焦急。
　　亨利：“那我……怎么做。”
　　李诺：“等我的消息，然后毁掉边狱之门，至于那之后，要不要去外界摧毁魔王军，要不要以守护者的身份消灭那群破坏世界的东西，全看您。”
　　数秒后。
　　“好。”
　　大叔认可了。
　　“李诺，问个事儿。”换成了陈寿。
　　“嗯，马尔杰？”
　　“我能做什么，我说的是，让马兄回来。”
　　“等着就好。”
　　“能救回来吗？”
　　李诺沉默着低下头，目光如月皎洁。
　　“瘦哥，有我呢。”
　　通讯挂掉。
　　李诺还剩最后一张牌没打出去，剩余的都已经用光。
　　他看向了远在边狱之门附近昏迷的安全员。
　　瓦塔诺……
　　“你可别辜负这个救世主的名字啊，大哥。”
　　这时斗龙回过头看他。
　　“没明白吗？”
　　斗龙微不可见的点头。
　　“臭丫头，记着，眼睛所看的一切都有存在价值，你可以去利用、去哄骗、可以无所不用其极，但一定要给自己设下一条底线，仅此而已。”
　　他说着，往斗龙嘴里塞了一块【像素原石】。
　　它变成了婀娜的龙娘。
　　李诺站在她前面，手压帽檐，银眼盯着金狮子的方向。
　　“现在，狩猎金狮子，拯救创界山，最后弄回你屎哥。”
　　最重要的是狩猎金狮子。
　　因为它抽他媳妇。
　　……
　　天空的乌云火烧云般橙黄一片，金狮子从云端跃下，手持金色的光波轰在地面上，大地仿佛下沉般崩裂。
　　阿曼达跃起跳过余波，大剑远处斩出剑光，金狮子一拳将其轰碎，后背大手攥住远处崩来的炮弹，往地面猛地砸下！
　　霎时间岩石嘣碎，硝烟沸腾！
　　烟尘后方，飞空船的甲板上闪着明灭的蓝色流光。
　　“开炮！”
　　爱丽榭一声令下，军队的飞行船释放蓝色激流的魔法炮。
　　金狮子犹如泥鳅般穿越在密集炮火下，一个眨眼跃起空中，一拳打碎了一艘飞行船，转头口吐激流扫荡一圈，天空的橙光变为金芒，一周的圆环仿若天使光环。
　　爱丽榭所在的船身被炸毁。
　　她在空中下落，身体修复的同时目光一凝。
　　顺着爱丽榭视线，便看到天空雷光大作，金狮子丝毫不带停顿，几十米高空落下，全身环绕雷纹猛砸阿曼达！
　　阿曼达站定身躯，左臂扬起骑士大枪，枪头和金狮子的拳头顶在一起。
　　嘎子姐头盔下的脸庞布满血丝，牙齿磨出碎声。
　　金狮子扬起扭曲怪异的笑容，仿佛在夸赞阿曼达的身手，而身后两只手臂则张开，长有尖锐指甲的手掌抓住枪杆锁住嘎子姐的动作。
　　“哈！”
　　阿曼达纵声大吼。
　　骑士大枪突兀龟裂，从中露出红色的熔岩裂纹，然后轰然爆炸！
　　【崩武：摧毁一件最低卓越以上品质的武器，武器越强，造成的爆破伤害越高】
　　瞬发，大范围，高杀伤性的技能，也只比李诺的【舌舔】弱不了几分。
　　然而金狮子依然挺立，在红色爆炸的光影中双手合十，将阿曼达生生地砸进了岩石地面中。
　　另一边又升起飞空船，甲板炮口喷出无数烧得发红的炮弹，猛地呈扇形扩散，将阿曼达和金狮子同时淹没！
　　硝烟和翻滚的热浪涌向远处。
　　“……”
　　茶白吸入了高温空气。
　　右手捂住胸口的伤口，猩红血液自手指缝隙而出。
　　她刚才被金狮子用不知名的格斗术，一脚给踹到了此处。
　　为了保持住【聚焦者】，她被踹的那一刻连个“啊”都没发出。倒是四周布满痛苦的呢喃声。
　　茶白冷眼睥睨四下。
　　那些暴起突袭，以汹涌的气势围攻击金狮子的士兵们，此刻无一例外倒在血泊当中。
　　破空声由远及近，三架通体漆黑，有蓝色公国标志喷漆的飞行船以压顶之势落下，舱门被大力扒开，厚实防护服的救护人员鱼贯而出，把或昏死，或痛苦呻吟的重伤员抬上担架。
　　整个过程没有人说一句多余的话。
　　茶白也分不清这群士兵是好是坏，她奇怪士兵们为什么都不要命，却忘了这群士兵在外界要面对更可怕的魔王军，早就习惯了。
　　不远处传来了女孩的声音：“理论上……这种火力网足以将霸主怪物打退了。”
　　茶白扭过头。
　　是老会长贴身的女孩，雪梨，女孩说道：“快上船吧。暂时要封锁创界山了，可能也不会再有创界山了。”
　　“你干嘛不走。”茶白反问。
　　雪梨说道：“我想找到老会长的尸体……”
　　她欲言又止。
　　其实想说，即便老会长是达克斯特，魔神的狗腿子，但至少是把她带大的人。
　　茶白：“留下了只能跟达克斯特合葬罢了。”
　　雪梨一怔，便看光火明灭间，茶白被光影点燃的侧脸在前。
　　雪梨：“我……”
　　茶白说道：“往右边后撤几步。”
　　雪梨下意识听话，然后下一秒，便看茶白抬手接住了倒飞而来的阿曼达。
　　由于嘎子姐被击飞时身上带着贯穿力，她就像个人形实心球，把茶白也撞进了后方的山岩中。
　　暴风狂灌而来，雪梨衣裙飘荡，捂着眼睛。
　　缓缓的放下手。
　　目能所及前方，烟雾中，雷光环绕的身影浮现。
　　金狮子从那里走出来，口吞雷光，对着茶白的方向射出激流，然后轰的巨响中，熔岩爆炸猛然叠起！
　　雪梨被震飞数米，喘着粗气，触及炙热地面的手心灼烧的疼。
　　她闻到了血腥味。
　　她以为是自己哪里在流血。
　　但听一声清脆枪响。
　　抬起头，血雾弥漫。
　　清脆枪响打破来之不易的寂静。
　　乌云遮蔽天空，只朦朦胧胧看到一道人影踩在金狮子脸上，漫天血雾。
　　红色光环，神官黑衣，夜空之下，李诺一脚踩在金狮子脸上，压腰握枪。
　　银白光泽的马洛里安刺入金狮眼眶。
　　扬起的笑意中，森森白牙咬着【十字圣辉】。
　　苍蓝大火放纵的扬起。
　　飞舞的蓝色火星与血雾碰撞，然后便是一声枪响与一声惨叫。
　　(本章完)

第389章 攻它，下面
　　水银子弹击穿了金狮子的眼球，刺入它的脑壳中。
　　从其眼眶的伤口内蹿出大量的黑色灵魂体，雾霾般包裹住李诺，被他咬住的【十字圣辉】也在同一时间耀出白光，火焰净化了“边狱”的暴虐。
　　金狮子痛苦的咆哮。
　　它体内的边狱能量在燃烧，魔神的容器，顾名思义，摄取着魔神的营养，靠着不死之身的加持才能保持，李诺所做的就是锤破它躯体，往体内注入驱散恶意的火焰，灼烧来自边狱的灵魂，从而削弱金狮子的力量。
　　其实是奏效了。
　　只有金狮子能感受到那股无穷无尽的力量如被烈焰焚烧般化为碎屑。
　　它痛苦的另一则原因是，李诺来之前用了【水晶信号器】，加强了火焰灼烧威力。
　　龙娘旁侧闪现，黑色大剑上撩斩下了金狮子一只手臂，同时近距离一发吐息喷脸。
　　李诺叼着圣辉，反手握紧手杖。
　　刺！
　　轰！
　　他眼前一黑，整个人倒飞的撞入地面中。
　　金狮子在痛苦中反击。
　　龙娘被用尽全力的一拳轰到了几十米外的一栋废弃建筑内。
　　李诺身上嘎嘣一声。
　　口中呕血，喷黑焦土。
　　茶白远远看到李诺被打掉了5%的生命值，代表【血线】在一瞬间防住10次攻击。
　　王八拳……是金狮子在紧张状态下的瞎招，正巧破了李诺的高洞察。
　　咚的一声传来。
　　李诺单膝跪地，仰头看到金狮子被龙娘斩下的手臂修复极慢，似乎是因为龙娘劫火的影响。
　　它的伤口处流出血红的火焰来，将其整个包裹，等到红色火球在地上炸开以后，脸色狰狞地从火焰中走了出来，
　　金狮子暂时只有三只手臂。
　　它双目赤红，鼻腔呼出热气，居高临下俯瞰李诺。
　　“嘿~”
　　李诺突然贱笑，啪的一声响指。
　　镶嵌在金狮子脑袋里的水银子弹中含有苍火粉尘，彻底点燃，掀飞了金狮子的脑壳。
　　怪物依然不停手，暴虐的乱拳狂风暴雨般轰向李诺，后者利用【神速】瞬移旁侧，然后鞋底猛地踹击地表，向后急速撤离。
　　但金狮子突然闪现，一边修复着脑袋，一边扬手一巴掌，李诺诡异的姿势转身，却被掌风轰击到，瞬间开启的【阿尔贝斯之印】甚至被连破两层。
　　他整个人被一股沛然巨力劈飞出去，四肢在半空中诡异摆荡，如同破烂的布娃娃。
　　最终止住脚步时，对方再次追来。
　　狂暴的金狮子三只手臂扬起，拳头缠绕金色雷光砸向他！
　　暴雷之后，地表龟裂。
　　李诺刚才一瞬间躲开了攻击，【微笑的迪妮莎的煎药】那种超感知可以记录对手的攻击轨迹，简单来说，对方的招数大多时候只能奏效一次。
　　金狮子的攻击力极高，且动作非常狂暴，茶白用自身验证了无论体质再硬也扛不住金狮子的猛攻，所以李诺的策略就很简单。
　　——你打不到我。
　　而且最重要的，金狮子体内的边狱能量在减弱，净化的火焰正灼烧它的身体内部，痛苦相随，它不算出众的防御力在该状态下完全暴露出来。
　　李诺微微偻着身子站在原地，手杖沾血。
　　他刚才闪避时随手刺出了一杖。
　　金狮子胸口有洞。
　　“你没我快。”
　　李诺主动往前跨出一步，却突然猛地压下腰。
　　一颗硝烟火炮滑着他背上武器匣子平推而过，金狮子挥拳将其打飞，却在下一秒被茶白一脚踹在面门上逼退半步。
　　与此同时李诺喝下【群体水晶魔药（在范围内的、且拥有水晶魔力者，于1分钟内魔力总量消耗缩减20%，发动水晶魔力的攻击威力上升20%）】，并捏碎了【全体治疗药剂】。
　　茶白回转身体，一脚踩在武器匣子上，借力起飞。
　　嘎子姐也来了，大剑抡过李诺头顶，斩进了金狮子的嘴里。
　　茶白空中二段连跳，下冲而来，鬼背大开，怪力加持的重锤下砸，金狮子欲要躲开的那一瞬间，被李诺用【亚克西之印】控了0.2秒。
　　它反过神时，后脊已遭到重击，力道贯穿前胸，热血涌出，一拳砸地，掀起了焦灼气浪掀开了三名玩家。
　　金狮子张开双手掌心凝聚一枚圆形能量弹。
　　李诺心悸大升。
　　金狮子用大招了。
　　然而，金色激流已经冲来。
　　茶白站到前方，开传送门，金色激流被传送门另一侧引向天空。
　　猛烈的光波轰击在乌云上，将黑暗彻底驱散，被黑压压事物遮挡的太阳露出光尘，洒向创界山。
　　阳光穿过交战的区域。
　　刺向了下方。
　　照在马尔杰石像上，石化的诅咒暂时解除。
　　娜娜米已杀两名玩家。
　　辛迪斯不远处虎视眈眈。
　　他手握【物理学圣剑】，铁棒拥有黑色零火，左手的手套上闪耀【雷切】的蓝色电流。
　　辛迪斯远距离使用【雷切】变型，几只雷电化的野兽奔驰而出。
　　娜娜米侧目看去，丝毫不慌，转棍打灭了雷兽，大量落石砸下，扬起灰尘。
　　“哼。”
　　娜娜米一个后翻，滑步止住惯性，扬起头，懵逼。
　　马尔杰就站在她前方，而且扬手挡住更前方逼近的辛迪斯等人。
　　“啊？”
　　“快走，女孩。”
　　马尔杰依然装逼，依然那样，但却是第一次挡在娜娜米前方。
　　“哼，平胸的女孩，是用来保护的。”
　　“啊？”
　　娜娜米傻了，她差点忘了，丧失记忆的马尔杰当前的是喜欢平胸。
　　马尔杰回过头，对辛迪斯那些男人吼道：“你们有问题可以好好聊聊，她连超短裙还没穿上，怎么可以……”
　　娜娜米抱住马尔杰的腰。
　　马哥微微一笑：“这里人多，女孩，你别着急……我家的床，又大又哎啊啊啊啊啊啊啊！”
　　娜娜米一個后下腰，抱摔马尔杰。
　　与此同时，上方的乌云再次遮盖了阳光，马哥又变回了石像。
　　辛迪斯等人这次没有趁机攻击。
　　娜娜米起身，扫了眼马哥的姿势，然后皱了皱眉……
　　马尔杰的石像保持着一个托马斯回旋的姿势。
　　辛迪斯：“挺，挺搞笑啊……”
　　娜娜米咬牙：“老娘真想把你们都干死……”
　　突然的，上方再次发生剧烈晃动，落石将此处淹没。
　　……
　　地面的震动来自于金狮子的破坏。
　　一栋承载天球交汇的高塔倾倒大地，破碎的塔身横置在地面上。
　　它殷红的目光钉在正远跳的李诺身上，或者说，盯着躲在他身后的茶白。
　　金狮子身上的金毛炸起，二形态爆发，全身奔雷横走！
　　阿曼达狂奔而上，斩龙剑不计后果地拔地而起，一击劈空狮子斩落下，金狮子灵巧避开，反手一拳被赶来的茶白猛开鬼背扬手截断，另一侧李诺跟上手杖刺菊。
　　几经交手，金狮子依然不弱下风，却因为李诺之前在它体内点的那把火，灼痛难耐，它向着地面喷射激流做助推力飞向更高区域。然后扬手向地面扔向暴雨般的金色光弹！
　　阿曼达开启铠甲技能，将所有伤害吸引到她身上，给李诺和茶白制造进攻空间。
　　另一侧，茶白快速转移方位，抬眼看到金狮子身上有红线和点位出现。
　　【直死之魔眼】能看得到事物的“死”，将“死”这种没有实体的概念以视觉讯息的形式接收。
　　但面对非该技能本源世界的生物时，会出现无法完美观测“死”穴的情况，只有这身衣服加持下，在目标门户大开时有概率完美观测到“死”的线和点。
　　想让金狮子受到重创，然后大规模修复身体，只能一次性攻击到它真正的死穴。
　　也就是金狮子体内“斗气”聚集的区域。
　　她看到了，大喊道：“在那个位置！快！几秒后可能就变位了！”
　　李诺听到后嘴角一咧：“啊？金珠啊？”
　　突然后方剧烈震动阿曼达的铠甲彻底破裂，嘎子姐弹尽粮绝，没办法再挑战斗神金狮，她出局了。
　　“加油啊你们！”
　　嘎子姐大喊。
　　李诺腹诽着好尬，目露精芒，侧目看茶白。
　　二人视线一错。
　　鬼背线条炸裂，迎击落下的金狮子，扬起烟尘的同时，重锤与拳风碰撞的声音如音爆起伏炸裂。
　　李诺侧滑后方，扔出扎着【开罗君“傲娇大哥一号”的脑袋】的飞刀。
　　金狮子后背的手臂刚要握住飞刀，远处龙娘将黑剑转着砸过来，引开了金狮子的注意力。
　　黑剑被它一拳凿开。
　　飞刀进入了茶白视野，她开传送门，将飞刀传送到金狮子两股下方。
　　刀刃刺入。
　　顺着其身上的“死”线向上进入膀胱。
　　像素的病毒已经注入它体内，但金狮子并不清楚其中干系。
　　只是愤怒的一拳迎在茶白身上，白发夜空飞舞，鞋跟刺入地面，她用身体硬抗了金狮子二形态的重拳，胸口如被炸碎生疼，口中呕血。
　　苍蓝的火苗在上方，照耀在茶白的脸颊上，蔚蓝的瞳孔看到裹着苍火的猎魔人已经立于上方。
　　“死线，右肩膀。”
　　李诺听令，血雾澎湃炸裂，空中飞舞的鞭刃下抽。
　　最强近战技，【舌舔】！
　　轰的一声重响！
　　崩碎的地面中，金狮子右肩向下到胸口下方被抽开血肉，内部脏器跃动，鲜血模糊。
　　它猩红的双眼看着李诺正抱着茶白跑到远处。
　　它再次的愤怒，开始修复身体。
　　只是这一次……它突然变成了纸片人。
　　强风还在四周肆意，金狮子被风刮起，即便变成了纸片人，它的力量过于强大，依然控制着纸片的身体突然在空中提速，弹飞了自己，消失在此处。
　　……
　　边狱之门前方。
　　安全员晃悠的站起来，他捂着脑袋，咬着牙齿揉头。
　　“我靠……”
　　他环顾四周，却看到四周已经破败不堪。
　　“发生什么了？”
　　安全员开始怀疑自己昏迷的这段时间是不是真的世界末日了。
　　他走了几步，看到天空飘下一张纸片。
　　于是伸手接住。
　　是纸片人的金狮子。
　　(本章完)

第390章 命运是无数个圈组成的，你也说不清
　　哪个是开始
　　安全员名字叫“瓦塔诺”。
　　在某些平行时空中，他是拯救世界的孩子，嗯，也是创界山，但那个世界叫做《魔神英雄传》。
　　雨天一颗石子被雨滴冲到人行道上，有可能会改变人的一生。
　　天球交汇的诞生改变了平行时空的瓦塔诺。
　　不过有个东西叫“主角”。
　　可以理解为世界之子。
　　茶白。
　　希里。
　　砂羽。
　　她们都是。
　　主角，人生或好或坏，至少都在扮演一个属于自己的戏剧角色供其他人观摩的可悲者。
　　主角，无论好坏，在完成自己的使命之前，没人能杀了他们。
　　安全员本来不应该出现在霸主洞窟那附近，他其实是头一天被女友给甩了，所以第二天想用加班冲淡自己的人生，他被甩也好，生活的落魄也罢，都因为没钱，所以看到李诺他们那些昂贵的武器时，就想对冒险者多收点钱，嗯，他想搞钱。
　　阴差阳错的……
　　把自己搞到了霸主火龙身边。
　　阴差阳错的……
　　跟在了“利维坦”邀请的光之战士身边，后来也因为他而见到了“光之工匠”，其实如果没有他，好像什么区别都没有，他似乎不是主角。
　　但就像茶白她们一样，主角总会在某些时候因为巧合而完成绝杀。
　　安全员先生拿着金狮子的纸片人，一开始是迷茫的。
　　他尚未搞清楚自己到底在干嘛。
　　为什么一个怪物形态的纸片会飞向自己。
　　然而没有时间给他琢磨，抬眼，那边狱的大门再次打开了。
　　边狱的门呈现推拉状打开，如果去它后面看，会发现什么都没有，它所有的事物都藏在门缝中，那是個异次元的传送枢纽。
　　金狮子渴望新的力量，它知道变成了纸片的自己几乎待宰羔羊……它太强大了……强大到能控制纸片化的身体，把自己弹到了边狱之门前方，它要再摄取新的力量。
　　安全员感觉手指已经要控制不住金狮子了。
　　他也能猜到个大概，总之……不能让纸片金狮子再接近门了。
　　他用出全力捏住金狮子。
　　瓦塔诺其实讨厌这个世界，他活的很累，他不止一次幻想像外界的魔王一样摧毁世界，但他又觉得那只不过是失败者的自我安慰罢了，如果能选择，他不希望世界真的毁灭。
　　看看创界山的三层就明白，这只金狮子的破坏力已经足以毁掉整座创界山，如果它离开了创界山去往外界，如果它和魔王联手了，不管结果是什么，瓦塔诺始终不能看着世界完蛋。
　　金狮子的手臂挣脱了纸片人的束缚，粗壮的大手弹出了纸片身体，捏住了瓦塔诺的手臂，稍一用力就扯下了他的手。
　　血像浆糊一样染红了他的脸。
　　瓦塔诺彻底失去了力量。
　　金狮子挣脱了最后的束缚，往边狱飞去。
　　天空一道耀眼的红色火焰降临。
　　劫火登龙剑，来自龙娘最后的斩击，拦腰撕裂了金狮子的纸片，红色的劫火灼烧纸屑形态的金狮子。
　　金狮子的纸片彻底无力挣扎，随风飞着，它燃烧后并不是灰黑色的灰烬，而是金色的斑点。
　　李诺闻着气味找来，最后在地上捡起它还没烧干净的脑袋，撕成两半。
　　【隐藏boss挑战已完成：斗神金狮】
　　【任务难度：lv106（生物强度）】
　　【任务奖励：经验值540000（聚焦者），mega进化手环，金狮子的技能库，金狮子大剑，开启怪物猎人商城，随机卡*20】
　　……
　　【等级已升至：lv77】
　　【距离下次升级还有：77000/257000】
　　【力量+2，反应+10，灵力+12，体质+4，洞察+4，医疗+0】
　　……
　　【金狮子的技能库已上传空间】
　　……
　　【金狮子大剑】
　　【品质：卓越】
　　【装备要求：力量188】
　　【效果：雷属性野兽大剑，使用过程会逐渐兽化，但无碍它破坏力冲天的强度】
　　【简述：和《怪物猎人》中那把武器有区别于，它是斗神的脊骨，相比于作为武器，它分解的价值更高】
　　李诺从面板里拔出这把剑。
　　剑柄到尖共长两米，剑身粗糙坑洼不平，细看每个小孔都冒着电流。
　　“我还以为是金狮子的○○呢……”
　　李诺自说自话的看向安全员大哥。
　　安全员因为少了一条手臂，而陷入半昏迷中，意识稍有模糊。
　　李诺拿出一瓶栗子酒，灌入安全员嘴里，并且笑着说：“谢了，救世主。”
　　身后传来脚步声。
　　从盔甲的声音就能判断是阿曼达。
　　李诺看也不看便说道：“你还挺有活力？”
　　“比不上你。”阿曼达顿了顿，望着安全员问道：“在你的算计里？”
　　“没有。”
　　李诺没有继续说下去。
　　他可以随时退出剧本，金狮子也不是必须挑战的对手，创界山的生死存亡或是光之战士所谓的职责，其实和他都没关系。
　　所以李诺开始就没做下太详细的计划。
　　他所有的心思都用在了怎么制衡玩家们捣乱。
　　就算金狮子赢了又怎么样，他大可以抓着马尔杰的石像跑到外面，利用【十里坡剑神卡】延长时间，寻宝升级都不耽误。
　　至于其余的……计划上确实有安全员这一环……但他真的没有把这当做过常规计划的一环。
　　瓦塔诺或许是世界的主角，只是能影响世界到什么地步，谁又知道。
　　主要人物的命运，全在天算上。
　　人能千算，天只一算。
　　对创界山的好消息是，天这一算是倾向于让世界活下去。
　　但对于李诺来说，与他又没什么大关系，金狮子能不能弄死，好像与马尔杰又没有关系。
　　“我这边时间要到了。”阿曼达看着远处，仿佛看到了正在突破次元壁的列车，她慢悠悠说道：“谢谢了，猎魔人，莎法那边我会和她聊聊。”
　　“莎法？”李诺一愣，回过头的时候，阿曼达已经消失了。
　　她主线任务已经完成了。
　　茶白坐着锤子从空中晃悠悠的飞来，跳下后环顾四周：“都结束了？”
　　“没呢。”李诺说道：“马尔杰的事情还没解决。”
　　此时他们看向身后的边狱之门，门扉正缓缓的关上。
　　“李诺，我有点儿好奇门里面到底是什么了。”
　　“好奇害死猫。”
　　“你不好奇？”
　　“没你就好奇了，有你就算了。”
　　茶白浅笑：“好恶心的情话。”
　　李诺幽怨的看向她，说道：“你笑什么？”
　　突然地面下裂开。
　　一辆陈旧的卡车从远处的地下跳出，刺破了空气，穿进了边狱之门。
　　这一幕令李诺和茶白始料未及。
　　娜娜米焦急的从那个方位跑来，吼着：“马尔杰……马尔杰在那辆车上！”
　　李诺：“两句话之内说完。”
　　娜娜米：“因为上面的震动洞窟塌陷，那个八十级的玩家召唤了卡车用了个交换位置的技能卡把马尔杰给弄车上去了！”
　　边狱之门已经关上。
　　娜娜米想过去用“理之境界”尝试打开，被茶白拉住手臂。
　　“接近它，你会死的。”
　　“理”象征的事物与“边狱”的暴虐相反，贸然接触，对娜娜米来说危险过大。
　　“也许我用自己的体质硬撞……”茶白摇头：“不行……”
　　李诺看着这俩女人，想到还有陈寿那家伙，发现了一件有意思的事情，如果是十几岁的马尔杰，知道未来有那么一群人为他的安危琢磨，可能会变成另一个人也说不定。
　　他发现茶白和娜娜米都看过来。
　　“知道了。”
　　李诺看向百米外，大喊道：“我有《边狱》，做个交易！”
　　长发男坐在岩石上，嘴角一扬，一个瞬身，几乎不到五秒便来到李诺身前。
　　李诺把《边狱》交给他，虽然上面黏糊糊的沾满了河童的蝌蚪，但长发男不在乎，只是打趣道：“老兄伱还用它撸啊？”
　　李诺：“那辆进入边狱之门的卡车是你们之前的。”
　　长发男说道：“嗯，那是可以穿梭地狱的巴士，我的‘同伙’顾虑的很周全，比如抢到了人以后，你们要是追赶怎么办，那就利用你们不到八十级……”
　　“说关键的。”李诺声音冷的吓人。
　　长发男耸肩笑着说道：“把门打开，进去，如果是猎魔人的鼻子，应该能在边狱里闻到他们的气味吧？我猜的。”
　　李诺扣了下耳麦：“大叔，轰了边狱之门。”
　　远在创界山三层外界的“阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮”一瞬间汇集了能量。
　　亨利大叔根本不多问原因，毕竟有这门炮的存在是拜李诺他们所赐，而它的创意来源，被人绑走了。
　　茶白瞅向那扇门，说道：“李诺，让大叔别着急。”
　　【直死之魔眼】望见了门上有线路和红点。
　　“需要定点打击，但是必须把门前面的瘴气或者说是诅咒的烟雾给清除了。”
　　门扉若隐若现，前方有浮动的紫色烟雾，它呈现半透明，且有一层结界保护。
　　“你明白的。”
　　茶白说着已经弄出了售卖车，并拉住娜娜米上了车。
　　最后对李诺说道。
　　“等你上车。”
　　李诺走向了大门，【残血者】已经取消了，他现在只能用原本的力量做事。
　　“大叔，有个定点打击，能打中吗？”
　　亨利大叔为难：“我又不是狙击手。”
　　“我是。”
　　陈寿摘下了野猪头套。
　　他拿出自己一开始就带着的飞行员护目镜带上。
　　“我来操控。”
　　“拜托了，瘦哥。”
　　“等回去后，带上马兄，咱仨开黑。”
　　“嗯~”
　　李诺露出与平时完全不同的、发自内心的微笑。
　　他回头看向了那扇承载了恶意的门扉，摘下挂在脖子上的十字圣辉。
　　闭眼，凝聚体内的水晶魔力。
　　他不懂怎么操控水晶，真的不懂，但他懂怎么驱魔。
　　睁眼……
　　瞳孔仿佛在燃烧。
　　大量的蓝色魔力因子从毛孔中泄出，宛若游龙潜海，这一刻，湛蓝的火焰自左臂燃起。
　　“驱散恶意……”
　　来自光之战士的魔人圣火点燃了他。
　　火焰越发明亮。
　　白光一闪，门扉前端的浓雾被火焰席卷而向两侧翻腾，让开了门缝中央的缝隙。
　　长发男在旁侧看的愣神：“这……清理常暗是吗？”
　　茶白上半身探出车窗，扒着窗框，坐到窗外，扬手射出一枚魔力构成的染色弹，其所击打的位置就是魔眼观测中，门扉的“弱点”。
　　陈寿已经抢过了“阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮”的操控权，在两个蛋蛋中央的驾驶舱里，他从炮口的锁定器观望到几百米外的大门，看清了门上标记的点位。
　　“打的中吗？”亨利问道。
　　陈寿发动称号技能，流下的冷汗滑过嘴唇，嘴角却是一扬：“我是专业的。”
　　轰——！
　　炮口射出了白色的光线，犹如天启的大炮般卷开了乌云。
　　云层上的光芒照射到创界山上。
　　光线也在此刻轰击在了门扉上的红点上。
　　强烈的碰撞卷起风浪，李诺开了层护盾依然要捂住眼睛，整个人几乎淹没在白光之中。
　　边狱之门的外侧出现了玻璃一样的碎纹。
　　埃米尔的售卖车冲向了正在破碎的门扉，茶白从车窗外扬手抓住李诺，把他抱在怀里，蔚蓝色的眸子在边狱的黑色与天空的白色反复明灭光影。
　　突然售卖车一顿，顶在了门扉碎开后的一层隔膜上。
　　娜娜米大喊：“不好，进不去！”
　　茶白抬起手，目光清明，脑中“特莉丝之主”的影子浮现着，口中喊道：“dubhenn haern am glndeal， morc'h am fhean aiesin（我的目光将穿透黑暗，我的光芒将驱散阴影）！”
　　上古之血开启。
　　埃米尔的售卖车强突进入边狱之门。
　　而在此时，陈寿打出了第二发射线。
　　在一片魔力爆破中，边狱之门彻底的消失了踪迹。
　　……
　　【隐藏世界线已完成】
　　【任务详情：来自利维坦的嘱托，请“命运修正者”让光之战士与工匠刺破这个窥视黑暗的眼睛】
　　【简述：关闭边狱之门，击败斗神】
　　……
　　【已彻底摧毁边狱之门】
　　……
　　“现在播报创界山新闻。”
　　“驻创界山三层兵部队第15精英师20团3营2连199名官兵，为阻击异化的生物，坚守三层中央天球交汇地区012高地，与强度远超正规军的敌人进行了一场实力悬殊的战斗，士兵们用自己的血肉之躯，为天降守护争取了时间。”
　　“精英部队长官爱丽榭·拉克丝，被授予战争英雄。”
　　“创界山冒险者公会老会长苏格女士在本次战役中殒命。”
　　“意义不明的【哔】型炮消失在天空中。”
　　“创界山的结界已经损坏，且无法修复，近期会有大量怪物从里面涌出，请各位做好搬家准备。”
　　“瓦塔诺？”
　　“啊……”
　　“嗯，醒了吗？瓦塔诺。”
　　安全员睁开眼，朦胧间看见少女干净的脸庞。
　　“我叫雪梨，是老会长以前的贴身侍女，也是创界山冒险者公会的资料管理者。”
　　“雪梨……啊，我听说过你……”
　　“从现在开始，你是创界山冒险者公会新的会长。”
　　瓦塔诺第一时间没缓过来，几秒后他惊醒，发现正在医疗室里。
　　“你说什么？”
　　雪梨目光冰冷，毫无感情的盯着他。
　　“老会长死了。我们急需一位新的会长处理乱局，你是唯一一个经历了这起事件的冒险者，也是被军队看到的冒险者，我们大可以说是你击退了怪物。为你树立一个形象，作为管理者，你需要接受新的身份。”
　　“等等……”
　　“你没有拒绝的权利，瓦塔诺先生。”
　　瓦塔诺摇头，但头疼的要炸了。
　　雪梨站起身。
　　“瓦塔诺会长，你很弱，这样更好，公会的经营需要一个形象，包装一下就好了。”
　　“我……”
　　“就这样，希望您喜欢自己新的身份，这是爱丽榭女士的指示。也是公国希望看见的。”
　　雪梨走出房间。
　　瓦塔诺独自一人坐在床上，至今还没明白怎么回事……
　　……
　　四十年后。
　　创界山的三层上，四周高塔林立，中空的大路上，一辆敞篷的军用车缓慢行驶。
　　“那么，老会长，自从您上任以来，已经过去了四十年，虽然您用四十年的时间证明了原来创界山没有那么可怕，但现在要搞旅游，会不会还是太冒险。”
　　老会长瓦塔诺坐在后座，正在接受邻座记者的采访。
　　“那群怪物啊，只要调查好它们的生态系统，然后圈养起来就行了。”
　　瓦塔诺摸着胡子，看着旁边像“精灵中心”的冒险者补给站。
　　“现在最危险的怪物已经走出了创界山。”他看着只有三层才有的数十座高塔，说道：“最麻烦的‘天球交汇’所带来的东西会传送进这些塔里面，只要有极度危险的事物存在，我们会提前预警。”
　　“怎么预警？”
　　“机密。”
　　“老会长，您不说我们就当做您没办法。”
　　“这个……”
　　“别忘了我们可是学新闻的。”
　　正当瓦塔诺琢磨要怎么办的时候，记者突然睁大眼喊道：“我去，传说中的○○炮雕塑还真有啊！”
　　在不远处的平原上，“阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮”的雕塑屹立在那里。
　　四十年前它射出了洁白的光线，将边狱之门摧毁，摧毁了这个世界的危险，拯救了整个世界后，它消失了。
　　那之后只过了一年，魔王军被飞翔的○○炮一发入魂。
　　有传言那是光之工匠的杰作。
　　然而没人再见过光之工匠，只有这里屹立他的杰作，作为对欧·亨利先生的纪念。
　　“一切要从四十年前说起，地狱的大门打开，老会长您当时是怎么配合了光之工匠拯救的世界？”记者忽然问道。
　　“啊这……”瓦塔诺依然不清楚当时发生了什么。
　　“秘密。”
　　他只记得“光之战士”来过，又走了。
　　这时。
　　瓦塔诺看到某个高塔上掉下了几个砖头，他拿起了望远镜。
　　高塔的空洞里，两张脸从里面挤了出来。
　　瓦塔诺看着那两张脸，然后愣住。
　　记忆仿佛回到了四十年前。
　　望远镜中的两人，貌似并不熟悉，脸庞上少了一些戾气。
　　李诺：“如果我没看错的话……那条浑身蓝色的飞龙好像是苍火龙吧？”（注：第6章）
　　“哼……我好像看到了有点特别的东西。”怪咖低头看着下方的山坳，在干涸的大地上，有个跟丝瓜似的玩意儿在漫步着：“恐暴龙……？”
　　“啊……是啊，但是那个带着精灵球标志的房子是什么东西啊，精灵中心？”
　　【已开启《怪物猎人》世界】
　　【当前世界等级lv30】
　　【检测到自由世界，任务结束后获得结算奖励增加】
　　【是否开始探索该世界？】
　　两人把脑袋缩了回来。
　　探索个屁。
　　【请在五分钟内离开】
　　李诺便看向了怪咖，犹豫了一下后还是张口道：“那个……重新认识一下吧，李诺。”
　　“哼哼。”
　　这怪咖仍是一副中二神采，他伸出手：
　　“马尔杰。”
　　李诺用死鱼眼瞪着他那只拿过屎的手，微微叹了口气，还是伸出了手。
　　“希望以后别见面了。”
　　“哼……和我想的一样。”
　　……
　　在同一时间。
　　深埋在地下的魔晶石，闪了一下。
　　这颗魔晶石是当年召唤出水神利维坦的魔晶石，她被“杀死”后魂归魔晶石中。
　　四十年的时间，利维坦丧失了记忆，但灵魂依然保留在魔晶石中。
　　她感受到了“光之战士”回来了。
　　于是跟着他，去往了下一个世界，并希望能再见到。
　　后来李诺在下水道的宝箱里，找到了她。
　　(本章完)

第391章 追上他
　　【正在闯入非玩家等级区域】
　　【边狱】
　　【诸位没有“列车”的指引】
　　【请回头】
　　李诺从后车架子上仰起身子，观望四周，大吃一惊。
　　红色，入眼的一片都是血红色。
　　正在骑车的娜娜米凝视前方血红，大声问道：“咱们在往哪走啊？”
　　茶白：“不知道，李诺？”
　　“等等。”
　　李诺回过头，边狱之门已经关上，龙娘已经进入了精灵球，就在脚边摇晃，面板显示他们可以随时退出剧本，因为剧本早就完成了，他深吸着气，只闻到血腥味。
　　“不知道，总之往前走……”
　　“他们还有两个人活着……”娜娜米语调充满了愧疚。
　　李诺仿佛在听一个富二代凡尔赛。
　　你一个不到八十级的玩家被四个八十级玩家围剿，最后弄死了俩八十多级的玩家，然后另外两個甚至不想和你打，你该死啊。
　　李诺也只是想想，见平板静音了，就说道：“啊……继续说。”
　　娜娜米：“我没想到对方有其他手段能交换马尔杰的位置……大概是类似于【天手力】的技能卡……”
　　说到技能卡，茶白抽出一张随机卡，她和李诺手里一共四十张。
　　她很清楚，李诺的打算大概率是要回去后再说。
　　随手一抽。
　　同时，娜娜米和李诺依然在交谈中。
　　“对不起，我没保护好他。”
　　“啊？”
　　李诺用一种特别恶心的表情看她。
　　娜娜米从后视镜看到他的表情，立即抿着嘴唇，心里叫骂：“该死，话多了。”
　　李诺：“简小姐，你可真有趣。”
　　娜娜米：“你就直接说了吧……你并不是特别担心，对吧？”
　　李诺耸了下肩膀：“当然了，那是老马，要他觉醒【救济者】必须先救他，假设他觉醒了，预示着能力回归，试想一下，这家伙召唤两百个手拿屎块的机械生命体的画面，多绝望啊……再说了，‘巴哈姆特之怒’的人不知道需要救回他才能触发【救济者】，正好帮了咱们。”
　　娜娜米：“所以，你一开始就琢磨锐减那些玩家数量，方便现在的操作？”
　　“既来之则安之。”李诺沉默少许，又说：“如果是那个大会长主导，一定不会这么唐突的动手。至少说明两点，一，莉莉安因为某些原因不能参与进来，二，经过了三个月，莉莉安对于【救济者】的需求已经减弱了，代表大公会可能正在发生一些特别的事件……”
　　他的思维又开始跳跃，但他确实没有想错。
　　娜娜米：“那个莉莉安，这么厉害？”
　　李诺点头，没有说什么，只是表示道：“暂时不用琢磨他们，玩家之间的事情未来难说。”
　　茶白说道：“嗯……我抽了个有用的东西。”
　　【生日帽子】
　　【品质：垃圾】
　　【简述：祝你生日快乐】
　　茶白笑着说：“正好送给马尔杰。”
　　话音未落，前面血红的薄雾中，一辆列车驶过，差点撞到售卖车。
　　娜娜米情急之下扭动方向盘与列车擦身而过。
　　呜——
　　列车喷出红色的蒸汽，更像悲鸣。
　　车窗内，一众面色苍白的人整齐坐在座位上。
　　娜娜米的眸子锁着那些人，看到他们的视线缓缓的与自己交错，天不怕地不怕的少女胆寒。
　　“这到底是哪儿啊……”
　　娜娜米的声音都带着颤抖。
　　恐惧和压抑一瞬间涌上了脑回沟。
　　茶白扫了她一眼，抱住娜娜米把她扔到后座上，与此同时，李诺从货架窜进驾驶位，由他来开车。
　　列车长的惊人，即便好几秒过去了，依然没有看到尽头。
　　车载内部的人们看着他们。
　　茶白：“是鬼？”
　　李诺低声说道：“谁知道呢，一定要说，咱们不也是鬼吗。”
　　这里就是边狱。
　　李诺的头皮开始发麻，对于前方有极大的抗拒感，来自于猎人的直觉告诉他，曾经与秀千代见识过的黄泉就在前面。
　　熟悉而又恶心的感觉在脑子里徘徊，他有时候会想如果没有猎人的血脉，如果只是做个混蛋，其实他所见识的东西会不会更多一些。
　　茶白捏住他的脸。
　　“别被影响。”
　　呜——！
　　列车的轰鸣声越来越小，它飞速的前进，最终在他们眼中消失在红色薄雾中。
　　而售卖车终于闯出了薄雾。
　　车身一个颠簸，落在红色麦田里。
　　【提示诸位】
　　【由于等级未达标，无法窥见世界关键的伱们不能在边狱停留】
　　【将在十五分钟后强制分解数据】
　　【或者各位在十五分钟内想办法离开】
　　“可惜了，还说找一找邢凯那个能不做玩家的票据呢……”
　　李诺听着系统的提示，沉了口气，目光被车窗外的颜色照的一片血红。
　　他们前方，丘陵一片，黑压压的天空后面有一只眼睛，如果是巨物恐惧症的人看到，应该会吓得呕吐。
　　慢慢的，地表下伸出了一只只手臂，它们张开五指，五指化为新的手，再生出五指，最终变成了一棵棵树，并且燃着蓝色的光芒，点亮了红色麦田，引导出一条没有人走过的道路。
　　血雨腥风从窗外涌入，李诺深吸一口气，脑子开始发麻，这里的气味太奇怪。
　　“屎块。”他说道。
　　茶白已经提前一步从他的匣子里拿出了屎块，她挺着急的，所以爱干净的她，毫不犹豫的握着屎块，捏的很紧。
　　终于，猎魔人的视线中，出现了红色的烟雾，那是马尔杰的气味。
　　而娜娜米在后座流出了冷汗，红色的麦田，让她想起小时候父母死掉的那个地方，也是一片染血的麦田。
　　“好好想想找到他以后，你打算怎么弄他。”
　　李诺这句话给她彻底拉了回来。
　　“那你快点加速。”
　　娜娜米咬了咬嘴唇。
　　“把他带回来。”
　　……
　　辛迪斯开着地狱巴士行驶在麦田中。
　　他也是第一次来到“边狱”。
　　现在他开着穿梭地狱接客的卡车，或者说也能叫巴士，反正长得差不了太多。
　　地狱巴士会自动设定一个导航点，到达位置后算完成一次载人任务，然后自动从地狱传送走，也就是说，辛迪斯需要开车到达指定地点才能离开边狱。
　　他是司机。
　　而乘客就是马尔杰。
　　其实带马尔杰回去，能得到什么奖励，辛迪斯也不清楚。
　　从“巴哈姆特之怒”正式队友的态度来看，他们似乎不再迫切于【救济者】。
　　原因除了某些意外事件外，应该还有另一重事件在爆发中，令莉莉安他们无暇顾及。
　　辛迪斯大概能猜到。
　　进入剧本前，那个贝雷帽女孩给他的【五大回廊世界战】木牌，应该就是根本原因。
　　“什么世界战，谁爱参加谁参加。”
　　【距离终点还有十公里】
　　“呼……”
　　辛迪斯吐出一口浊气。
　　他倒是不担心李诺那群人追来，反倒担心路上会不会出现什么奇怪的东西，毕竟这里是边狱，是黄泉，也是地狱。
　　关于什么是边狱，即便到了八十级的他也只是知道个一知半解，自己的层次无法触及那些更高的领域。
　　所以他才对马尔杰异常上心。
　　坐在车后座的一名玩家看向窗外：“辛迪斯，看外面。”
　　窗外有野兽在跑，但看不清是什么东西。
　　辛迪斯说道：“米河，没关系的……还有不到十公里，把他带回去以后，咱们能从大会长的扶持基金里拿到一大笔金币，到时候好日子就来了。”
　　名叫米河的玩家并没有回答。
　　辛迪斯从后视镜上看到米河的精神状态有些不对。
　　【进入边狱过久，已经受到感染】
　　【请尽快……】
　　【离开……】
　　【该区域……】
　　“该死！”
　　辛迪斯听说过，边狱或者说地狱里其实也充斥各个剧本世界，但也有某些区域是“真空区”，那是不接受玩家存在的区域。
　　“坚持住，米河！”
　　就在这时。
　　一段声音传入了他的耳中。
　　【超便宜哟~】
　　【商品卖得超级便宜】
　　【快来买哦~】
　　“……”
　　这首奇葩的，走调的，猎奇的，欢快的音乐仿佛一道闪电刺进了他耳中。
　　【本店出售实惠商品】
　　【超便宜哟~】
　　埃米尔的售卖车以风驰电掣的姿态出现在后视镜里。
　　辛迪斯望见售卖车的窗内“开车”的李诺。
　　“你们是怎么追上来的……”
　　……
　　娜娜米扒住李诺的肩膀，焦急的贴着他吼道：“李诺，快追尾！给老娘撞死他丫的！”
　　茶白一拳敲碎前车窗，直接站了出去：“等等，我放个传送门！”
　　李诺抓狂：“你们安静点！”
　　他的脚快速的蹬着车镫子。
　　就像头一次遇见埃米尔的售卖车一样。
　　那时，在车上的人有他、茶白、陈寿，还有马尔杰。
　　现在的马尔杰就在前面的车里，以一尊石像的姿态，石头不会动弹，也不会思考。
　　但这段歌声就像突破了次元般进入了他的耳中。
　　——“道具价格也超便宜，不得了咯~还想要砍价？没~门儿~！欢迎光临~下次再来~本店天天都打折！今天也是开心的一天！”
　　今天也是开心的一天……马尔杰如是想着。
　　在无人能窥视的一角，他的精神世界里，蓝天白云。
　　他坐在学校的椅子上。
　　天空有风筝飞过。
　　马尔杰望着红色的风筝，不知道为什么，想起了一个素未谋面的女人。
　　那感觉就像夏日夜晚的风在不经意间漏过指缝般清爽自然，让人沉浸其中，去品味、感受，此后的紧握才能让人找回生的实感。
　　但他其实没有任何人生的实感。
　　他在等着有人把他从这场梦里拉出去。
　　但马尔杰自己并不知道这一切。
　　(本章完)

卷末
　　听坂井泉水的《转动命运之轮》突发奇想促成了这个剧本，所以命运和时间线是主轴。
　　我来梳理一下时间线。
　　明面（人物角度）：从龙珠开始→李诺进入“无尽回廊”→拿到【魔晶石】→杀死镜子大师→利维坦通过菲拉看到与恶魔交手的猎魔人，选定“光之战士”→来到创界山。
　　暗面（世界角度）：来到创界山→解决创界山问题→该事件四十年后，李诺进入“无尽回廊”，“新人筛选”在创界山→在创界山沉睡的，并蕴含着利维坦的【魔晶石】感受到曾经的“光之战士”出现→【魔晶石】追随李诺去往下一个世界（尼尔/最终幻想）→李诺拿到【魔晶石】→回归“明面”时间线。
　　先说结论：无论明面还是暗面，其实核心驱动都是马尔杰，各种意义上的实操者，都是李诺，所以马哥是真主角。
　　再说正经的：上述所有时间线，最关键的一个点其实是【魔晶石】的由来。
　　作为初始就拿到的道具，对标其他玩家，无异于开了个大挂。
　　其实这倒不至于让一本书写崩，但它不对劲，越写越让我耿耿于怀的那种不对劲。
　　我看过这么一句话，大概意思是“因为有金手指他才是主角，因为前期有巧合的偶遇变强他才是主角”，但我更喜欢的主人公构成基石应该是：机遇+性格+脑力+胆量。
　　所以，【魔晶石】如果本身就是李诺自己给自己带来的“礼物”，那就正好舒坦了，也对应了命运轮回的主题。
　　自己所获取的一切奖励其实都是自己给自己的馈赠，这才是一個能拿的出手的“主角”。
　　至于李诺的金手指到底是什么……答案明摆着，茶白。
　　都有这么一媳妇了，还要什么风灵月影啊。
　　另外一方面，本剧本内时间线的问题，引出两个巨重要的内容：
　　一，菲拉，也就是命运修正者，在其他世界中有别的称呼，可以理解为“二周目”或者是“存储管理器”，利维坦的维度较高，能从自己的本源世界（最终幻想）窥视到菲拉的部分存储信息，在剧本中的表现就是龙女祈祷并召唤菲拉（存储器），然后通过菲拉的存储内容选择某个世界（随意一个存档），最后在该世界中寻找光之战士（攻略答案）。
　　这一条较为重要。在“蒸汽波”剧本埋了两个与其相关的大伏笔，涉及到完结的反转，不过那是很久之后的事情了。
　　二，关于剧本时间线的混乱，其实可以理解为：同一个人在相同ip世界内的不同存档中游历（短期内和最主要的故事线关系不大）。
　　大概就这些。
　　如有遗漏，群里来骂我。
　　至于说感觉要完结的，想啥呢，主线不是才刚开始吗。
　　最后的最后……
　　明天是开书一周年，我想让马尔杰在这一天回归，所以写的稍微慢了一些，各位见谅了。
　　(本章完)

第392章 边狱重生
　　埃米尔的售卖车一边唱着扭曲的bgm，一边追尾了地狱卡车。
　　辛迪斯有一种在玩游戏的感觉，他仿佛是个惹到了街区混混的货运司机，混混们开着奇怪的破车追上来，用机枪扫射他，而他要么就忍受车尾被子弹灌入的痛苦，在挨打中挺到终点，要么现在踩下刹车，下车后和这群骚扰者拼个你死我活。
　　然而这里是边狱。
　　玩家不受任何保护的区域，货真价实的地狱。
　　他和队友都感受到了奇怪的诅咒在接近着，再有一小会儿可能有“鸡奸”般的痛苦降临在他们身上。
　　于是辛迪斯猛踩油门。
　　他队友，坐在后面的米河缓了过来。
　　“刚才我陷入幻觉了……这地方诡异的很啊！”
　　咚！
　　车尾再次被撞。
　　“不管诡异不诡异了！扶稳了！”
　　辛迪斯拨动表盘上的按钮，车尾喷出了蓝色气流，如猛兽般加速奔向前方。
　　李诺召唤出维克多先生。
　　“老维，救老马！”
　　维克多没有停顿，与李诺交换了位置，这辆埃米尔的售卖车经他手改装，怎么使用他比所有人都熟悉。
　　拉动方向盘下的一条绳子，车载点火器响动，维克多踩下脚蹬子，开罗地狱赛车亚军的全速再次启动，它碾压空气，以高速接近地狱卡车。
　　米河望着后面：“他们追上来了，喂，辛迪斯，这群家伙不到八十级，怎么能进入边狱？”
　　辛迪斯咬着牙没有做声，他哪儿知道那么多答案啊。
　　就在这时，娜娜米从侧座伸出，她从李诺的匣子里掏出火箭筒，对着前面的卡车轰炸！
　　轰轰轰！
　　爆炸点燃了深红的麦田，在田地里火焰很快熄灭。
　　眼见没用，茶白从【以太之书】里抄出魔法加特林，不顾衣服单薄，矫健翻身上了车顶，长腿前后错开，脚尖勾住窗框，大喊：“加速！”
　　“还，还加速？”维克多吐着舌头：“我都快，累，累死了。”
　　即使这样，他依然选择听茶白的。
　　埃米尔的售卖车在全速中摇晃，现在的它毕竟不是当时开罗大爷改装的那辆，过快的速度会造成车身超载。
　　饶是如此，茶白不顾这些，坐在车顶上，用加特林对准了地狱卡车前方的道路。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　机枪疯狂吞吐着火舌，留下一排排湛蓝色的魔法子弹。
　　开车的辛迪斯明显受到了影响，心态有些变化，一个仓促车子蹭到了路边的一棵怪异枯树上，溅起一片片木屑。
　　埃米尔的售卖车下一秒驶过枯树，树上停留的怪鸟们被惊扰，纷纷注视着他们的轨迹，只是没人注意到罢了。
　　地狱卡车车轮打滑，就是这个空隙，售卖车与其缩短距离。
　　趁此时机，娜娜米扔出长棍，踩着棍子在空中画出弧线，棍尖捅进了巴士顶棚。
　　米河望着从车顶倒吊下来的娜娜米，目光一沉：“先解决了再说吧，辛迪斯。”
　　“没办法了……”
　　满是亮丽颜色的卡车甩了個尾，开车的辛迪斯立刻打把，下一秒，茶白开了传送门，直接进入了车里，并用浮空手在车内放了个重力系统，车子再也承受不住般的停在血色麦田里。
　　车顶大开，马尔杰的石像滚入血色麦田。
　　米河蹿出，手摸马尔杰的石像，开启【影子手】，将马尔杰与自己一起拉入了一条异次元缝隙里。
　　李诺扑了一空，一个侧滑落地的同时快速做出解读：
　　“不是战斗型玩家，完全是为了预防我们来弄老马才准备的配置啊。”
　　如果对方能从异次元空间转移马尔杰，那他们早就这么做了，所谓的异次元，无非是在一个固定位置无法移动罢了。
　　“所以有两种方式能解决当前问题。”
　　李诺瞅向了侧后方。
　　辛迪斯从染血的麦田里缓缓站起身。
　　他说道：“等着你的队友技能到达时限，自己现身，并且在此期间，宰了你。”
　　这个人最好现在弄死，他是“巴哈姆特之怒”正式成员的概率趋近于零，但愿意冒着风险介入就说明一定有原因让他成为亡命徒。
　　不要命的人最麻烦。
　　辛迪斯一言不发，一手铃铛轻轻摇晃。
　　【随机召唤铃铛】
　　【效果：根据四周环境，随意召唤一种生物使用，该生物……】
　　砰！
　　辛迪斯的脑袋被娜娜米一棍子敲碎。
　　血浆溅了她一脸。
　　坐在售卖车上的维克多摸了摸墨镜：“解决了？”
　　娜娜米：“没有，我之前就是被他用这个给阴了。”
　　【随机召唤铃铛】
　　【品质：卓越】
　　【类型：合体道具】
　　【效果：根据四周环境，随意召唤一种生物使用，该生物会与宿主合体，超过十分钟没有解除合体，将判定为永久合体（玩家死亡）】
　　【简述：小明用该铃铛召唤了一只狗，半个月后，他的爸爸成为了国家炼金术师】
　　几十只怪鸟飞上了天空，每一只的脖子上都缠绕着一圈黑色圆环。
　　它们闯入了辛迪斯身体里，环绕在其周身。
　　冷冽的风暴刮起，席卷四周。
　　“这是boss二阶段啊。”李诺惊叹着说道。
　　“马尔杰去哪儿了？”茶白拔出锤子：“直接把马尔杰塞你面具里，当做道具带回空间不就行了。”
　　“我倒是也想过。”李诺耸了下肩膀，苦笑着说：“但我到现在也想不出，所谓拯救马尔杰到底是什么意思。”
　　“就是……把他救回去啊。”
　　“怎么算救？”
　　茶白沉默两秒。
　　“不知道。”
　　“问题就在这里，你我印象中的马尔杰，需要人救？”
　　“喂。”娜娜米插入对话，说道：“我和白发小妞说过，对于马尔杰来说，最可怕的事物……可能是你。”
　　李诺愣了一下。
　　“啊……明白了。”
　　这世上能把马尔杰坑了的人有很多，最简单的，索伦就能做到，或者还有个办法，找个胸大屁股翘穿着超短裙的熟女，马尔杰会把自己直接攻略。
　　但既能坑他，又不“太”怕他的屎块的人……
　　“好像只有我啊……”李诺：“难道是说，让我把变成石像的马尔杰给敲碎了再找到砂羽，让她把老马给拼接起来……好像有点儿复杂……我在想什么……”
　　“来了。”茶白说道。
　　李诺掐断思路，抬头望向前方，消失的风暴后，是一只硕大的黑色骷髅鸟。
　　“啊……好眼熟的东西。”
　　辛迪斯和那群怪鸟合体成了“死亡仪式鸟”。
　　“总之先把你弄死，再敲碎老马，就行了吧。”
　　李诺转着手杖走过去，舔着嘴唇，跃跃欲试。
　　在死之鸟体内的辛迪斯现在很着急。
　　由于对方玩家数量过多，即便等级较高的他，也没办法应对。
　　辛迪斯不是什么超规格级别玩家，但他实力不错，大概五分之四个娜娜米的水准，面对一个娜娜米或许有的一打，但摆在眼前的是三倍数量的娜娜米，他现在就像落入野狗群的艾尔登之王。
　　辛迪斯咬咬牙，现在只能寄希望于队友米河的异次元能力。
　　……
　　【影子手】
　　【类型：被动技能】
　　【学习条件：灵力90，性格比较怂，同性恋】
　　【效果：遭遇危险时被动开启的能力，可携带一个人或生物进入亚空间，作用在团队中，使用后十五分钟传送出剧本，团队一起传送离开】
　　【负面：使用后断手\断臂】
　　【简述：来自《幽游白书》里“树”的能力，由于本尊是个同性恋，故而想习得此招必须志同道合，有点儿“葵宝典”的意思，不过这里的断臂是真的断臂（断袖之癖，对汉哀帝与董贤之间的恋情的雅称，现用来泛指男同性恋）】
　　只有在莫大危机时米河才会自动触发该技能，可以中途取消技能，他曾经用过一次，所以现在实际上是个独臂。
　　好在这一阶段的玩家有大量途径给自己安装假肢。
　　至于现实里没手怎么办，全交给巴塞尔好了，反正过不下去也能来巴塞尔定居。
　　米河唯一遗憾的也就是要放弃自己在现实中喜爱的工作了。
　　一想到不能继续做鸭子，他心里就堵得慌。
　　“也不知道巴塞尔有没有类似的工作。”
　　米河望着自己的右臂，一只机械假手。
　　这次回归可能左臂也要没了。
　　在米河的认知中，双臂残疾的玩家不多，毕竟玩家很注意断肢无法复原的问题，他觉得这么下去迟早要变成人彘。
　　人彘……
　　到底多无能的人才会把自己变成人彘。
　　不说人彘，单说断双臂加一条腿，那都是没办法想象的，这样的玩家早就在八十级以前死绝了吧。
　　他如是想着，看向马尔杰的石像。
　　“我要是把你的手和脚都给弄断了，伱是不是就成人彘了。”
　　也不是他闲得慌。
　　实在是这个遍布星空的亚空间实在是……无聊。
　　好吧，他闲得慌。
　　最终只能一直盯着马尔杰的石像。
　　米河能听见亚空间外的声音，但看不到画面，如果辛迪斯在五分钟内解决了李诺他们，米河就能保住手臂，但可能性微乎其微……
　　“都怪你啊，臭小子。”
　　米河望着马哥的脸。
　　“还挺帅的……”
　　突然他察觉不对劲。
　　“好臭？”
　　“哎？”
　　“这是？”
　　马尔杰的石像上，蔓延出褐色颗粒……
　　沼气正在凝聚……
　　米河突然感觉不安，毕竟马尔杰现在的定位是未觉醒的【救济者】，上一位【救济者】与克罗伊德在大公会里很有名声，他不敢轻视。
　　“石像状态下，身体发生异常现象，代表思维出现波动，导致他……正在进化？”
　　米河分析的很快，但不能真的破坏石像中的马尔杰……那样不好交差。
　　他抓住马哥的脑子，启动技能【影子手·记忆截取】，希望用此招结束马尔杰思维中的变化。
　　第一步，他入侵了马尔杰大脑臆想中的画面。
　　第二步，米河愣住了……
　　在马尔杰的脑中，正在上演一场梦……
　　那是蓝天白云。
　　马尔杰正躺在床上，呼呼大睡。
　　忽然有个女人从外面闯进来，把他的被子撩起。
　　“都几点了！快去上学！”
　　马尔杰揉着眼睛坐起来，一脑袋乱发，打了个哈欠。
　　“妈……早饭吃什么？”
　　“吃屎！”
　　“哦……”
　　马尔杰长出一口气，看着自己暴躁的母亲在床边骂他，不知道为什么有一种久违的感动。
　　明明昨天晚上还给他做炒饭来着。
　　马尔杰收拾利落，在门口遇到父亲，像往常一样，父亲不爱说话，但就是这么沉默寡言的担负起一家之主的责任。
　　一想到这些，他觉得自己的人生真的很幸福。
　　“糟了……晚了。”
　　马尔杰咬着巧克力面包片，奔跑在上学的小巷子里，在转角被一个人撞倒。
　　“啊啊……疼。”
　　“你赶着投胎去啊！”
　　少女的声音清脆悦耳，一口别扭的国语。
　　马尔杰看的愣神，一个欧洲血统的女孩，棕色短发，身材瘦小，长的甜美，眼神里藏不住的暴力仿佛溢出屏幕。
　　宽大的灰色上衣，短到大腿根的牛仔热裤短裤。
　　穿着双球鞋，戴着黑色的发卡，简单的不能再简单，但就是闪闪发光。
　　好漂亮。
　　可惜是个平胸。
　　“该死，晚了！”
　　女孩跃过马尔杰，不一会儿又跑回来，嘴里呐喊着：“啊啊啊啊，一开始就跑反了！”
　　马尔杰会心一笑：“笨蛋，一看就是没人帮着会自己误入歧途的女孩。”
　　直到进入教室，他才发现，女孩是转校生。
　　她叫简·格里恩。
　　笑起来有好看酒窝的女孩，却不是他的菜，他只喜欢望着窗外的风筝愣神。
　　尽管有那么多女同学一直在他左右，但马尔杰每次与那些女同学交流时都会扫过窗外的风筝。
　　风筝……
　　头好疼。
　　“喂？没事吧？”
　　梳着马尾辫的女同桌递来一瓶水。
　　“没什么……”
　　他眼前的流光一转，发现自己不知道什么时候正在操场边。
　　晴日朗天，厚重的云层从东南方推了过来。
　　天空在几分钟里黑了下去，跟着一声暴雷，天空里的水库开了闸门。
　　足球场上车辙交错，草皮被翻得支离破碎。
　　大雨卷过乌云。
　　今天的体育课又被语文老师给强奸了。
　　无聊的他望着窗外。
　　风筝还在天上飘着。
　　“为什么下大雨了，风筝还在……”
　　“哪有风筝？”
　　坐在后面的大胖子说道。
　　“没看见吗？”
　　“没有啊？”
　　胖哥笑着小声说：“放学和我一起去买个游戏怎么样？”
　　马尔杰：“什么游戏？”
　　胖哥：“最近有个叫《尼尔》的游戏发售，那个女主，嘿嘿嘿……”
　　马尾辫的同桌虚着眼：“没救了你们。”
　　马尔杰无奈的笑了笑，这样的日常他很喜欢。
　　下课的铃声响起。
　　顶着“马尔杰教会”的女孩和男孩在门口等着他，会长是校医，一个来自国外的老男人。
　　马尔杰只能像以往那样从窗户翻出去。
　　这一次他又看见了风筝。
　　风筝飞到乌云下，它被线牵着，仿佛希望找到自由。
　　马尔杰想找到是谁在放风筝。
　　胖哥的大手按住了他。
　　“走啊，买游戏去。”
　　“……哦。”
　　半小时后，胖哥没有买到游戏。
　　店老板说：“都被那个小鬼买走了。”
　　胖哥生气的看过去。
　　马尔杰也顺着目光看过去。
　　拄着拐杖的男孩费力的提着塑料袋，走在马路边。
　　男孩像个小偷一样，在一辆豪车旁躺下，他在碰瓷。
　　车里的眼镜男跑出来，气急败坏的和他吵了起来，最后看似小少爷的家伙丢下一摞钱，气哼哼的离开。
　　男孩笑着点钱。
　　胖哥虚着眼过去，指着对方一塑料袋的《尼尔》游戏盘问道：“哥们，你都买走干嘛？”
　　男孩看过来，眼中看不到任何情绪，他用理所应当的语气反问道：“我买我媳妇有问题吗？”
　　胖哥：“你有病吧你！”
　　男孩冷笑：“怎么着？不爽打我啊，我用我这一袋媳妇呼你脸！”
　　这是个神经病。
　　马尔杰这么想着，刚要走，就看男孩与他双目交错。
　　脑中仿佛看到了某个黄昏，他与拄着拐杖的男孩交流“成为医生拯救护士”的话题，他们都没有完整的家庭，那不是马尔杰，因为马尔杰有幸福的家庭。
　　“怎么淋了一身雨！”
　　妈妈焦急的喊着他。
　　妈妈让他洗澡。
　　妈妈说已经做好了饭。
　　有妈妈在真的好幸福，至少我没有那个男孩眼神里那种悲凉。
　　马尔杰坐在餐桌前。
　　又是炒饭……
　　“不喜欢？”妈妈问道。
　　“不，我喜欢，我很喜欢吃您做的炒饭。”马尔杰拿起勺子，身边的妈妈在欣慰的笑着。
　　他吃下一口炒饭。
　　窗外打了个无声的闪雷，白光过去，乌云卷起，屋里变暗了。
　　“好吃。”
　　他又吃下一口炒饭。
　　“好吃，妈。”
　　转过头。
　　妈妈的脚在眼前晃着。
　　马尔杰面无表情的又吃下一口炒饭。
　　妈妈吊在房梁上。
　　对了。
　　我妈早就自杀了。
　　那之前的呢……都是幻想……还是梦。
　　她做了我喜欢的炒饭，然后上吊了，我当着她的尸体，吃完了饭……我就像个石头一样。
　　他是个几乎没有感情的石像。
　　窥视这些画面的米河精神在崩溃边缘。
　　马尔杰的石像裂了个细纹。
　　他的思维中，故事依然在继续。
　　爸爸回来了。看到他在母亲面前吃着炒饭的样子，仿佛在看一个怪物。
　　“爸，您回来了。”
　　爸爸逃似的跑了出去。
　　马尔杰明白自己父亲为什么这么恐惧，但他只是觉得，只有随时保持理性才能让生活有继续进行下去的必要。
　　原来这才是现实……
　　马尔杰落寞的低下头，之前的都是梦罢了……
　　为什么会做这种梦……
　　“我也想有个正常的人生罢了……”
　　回过头，母亲的尸体已经消失了。
　　他穿着白大褂，正在医院里，今天是上班的第一天。
　　窗外依然下着雨。
　　马尔杰站在窗前，在风雨中，他又看到了那个无法靠近的风筝。
　　这次他瞅见了放风筝的人。
　　那是个带着红色耳坠的女孩。
　　女孩抬起的长腿，在积水中青春洋溢，肌肤温润如玉，纯粹的青春的美，既不蠢蠢欲动，又也不心痒难耐。
　　但女孩的眼睛里充满悲伤，她虽然确实是笑着的……
　　仿佛一粒沙子，仿佛飞天的羽毛，在雨中没有落脚点，只能沉浮在泥土中的女孩。
　　咚。
　　心跳加速。
　　马尔杰也不知道怎么回事，他在女孩身上看到了自己过去的影子，虚虚实实，不知什么是真假的他，第一次的，真正的释放自己心房里藏着的躁动。
　　他穿着白大褂走出窗户。
　　漫步在骤雨中，接近少女。
　　“马尔杰。”
　　“砂羽。”
　　“嗯……”
　　“你是医生？”
　　“嗯，肛肠科。”
　　“噗~为什么要做医生？”
　　“为了让所有护士穿上超短裙。”
　　“你说谎。”
　　马尔杰一怔。
　　我说慌？
　　他开始回忆，为什么会做医生……
　　那天黄昏，瘸腿的少年和他有过这么一段对话：
　　“医生……这样啊，哼，有点意思，等我成了医生，我会治好你的腿。”
　　“算了，我属于蛊王那一类，能治好是医学奇迹。”
　　“不要放弃希望。”
　　其实我是想履行一个无意义的承诺才成为了医生……但却变成了肛肠科……
　　想到这里，马尔杰笑了出来。
　　他在笑，原来从小到大，一直都是他在考虑别人，根本没人考虑过他，但他依然强迫自己变成了只有理性的怪物。
　　“怎么了？马先生。”
　　“没什么。”
　　马尔杰看向了砂羽手里的风筝线。
　　“为什么要在风雨里放风筝？”
　　“它离天空那么近，能代替我看看自由……时间久了，我自己就不懂怎么放手了。”
　　没人拯救这个女孩。
　　马尔杰看着她仿佛在看着自己的影子，他帮少女把风筝的线剪断了，然后握在自己手中。
　　“既然这样，我拿走禁锢你的风筝，你就能去做自己想做的事情了。”
　　砂羽的瞳孔晃动。
　　她的手指轻轻握住马尔杰的手，握住了马尔杰手中风筝的断线。
　　“但……”
　　“无所谓，我就算被棘刺扎穿，也不会有人会管我死活，不如把更好的未来留给需要的人。”
　　马尔杰有意无意展示自己的白大褂，自豪医生的身份。
　　砂羽摇了摇头：“会有人在乎的。”
　　谁会在乎？
　　我又不是卫宫士郎，也不是h漫主角。
　　马尔杰挺好奇，挺期待，但也挺绝望。
　　“会有人，在乎的。”
　　砂羽再次强调，并浅笑着，对着他，看着他。
　　“就像马先生拯救我一样。”
　　下一秒，
　　风筝的线缠绕住马尔杰，他不知道怎么回事，被风筝拉入了一道黑色的门里。
　　耳边传来了奇怪的声音：
　　【您将暂时舍弃现在的一切，成为剧本的一部分，等待某个契机到来时】
　　【您会成为“救济者”的一部分】
　　【请记住】
　　【救济之人，并非救人，而是救与被救】
　　谁会在乎我……
　　根本……
　　画面一转。
　　拿着长棍的少女站在他身前，微微侧过头。
　　马尔杰一怔。
　　转校生“简·格里恩”？
　　紧接着，地面开始晃动，他被人拉上了车，进入了一扇硕大的门里。
　　他看到了坐在后面的胖哥坐在一架○○炮里，操控奇怪的炮台，打碎了禁锢他的大门。
　　然后白头发的少女念出了咒语。
　　“哎？《尼尔》的女主！”
　　一辆造型诡异的售卖车闯入了门里，像个狗皮膏药般黏在他后面，追逐着他。
　　马尔杰不明白。
　　“怎么回事……”
　　透过车窗，他看到了那辆车上，正在开车的猎魔人。
　　嗯，不对，是那个小鬼，那个瘸腿的、在黄昏中忽悠他成为了医生的该死的猎魔人。
　　记忆在一瞬间仿佛涌入了脑海。
　　其实李诺想错了一件事。
　　马尔杰的危机从来都是他的人生，而不是“巴哈姆特之怒”，这么一个不怕死的家伙，怎么会在意世俗的死亡。
　　他在意的一直是自己的过去。
　　当李诺、陈寿、茶白、娜娜米几人打破了边狱之门，闯入危机遍布的边狱时，其实“拯救”已经完成了。
　　还有人在乎他。
　　这就够了。
　　他在觉醒的边缘，一直疯狂的试探，但还少了一勺佐料。
　　因为米河的亚空间能听到外界的声音，所以恍恍惚惚中，听到了李诺的这句话：
　　“让我把变成石像的马尔杰给敲碎了……”
　　马尔杰被吓得睁开双眼。
　　【救济者已觉醒】
　　……
　　黑色巨鸟的喷出黑色的灵火，灼烧着四周的一切。
　　茶白坐在锤子上，飞在空中，在火焰密网中吸引注意力，地面上，李诺和娜娜米配合着与其周旋。
　　很快就几乎能杀死对方了，但辛迪斯的控制下，黑色巨鸟不断吸收边狱的魔力修复身体。
　　“这么打下去没完了！”
　　娜娜米旋着棍子指向李诺。
　　“你那个神官的清理恶念的圣火呢！”
　　“呵，你当我水泵啊，那个有冷却时间……我【残血者】已经关了啊，没办法这么快恢复。”
　　“有没有别的办法？”
　　“啊，有。”
　　李诺躲开一道黑色灵火的轰炸，看向天空的茶白。
　　他通过感知已经找到了魔力波动异常的区位，只需要茶白强开空间门，也许就能找到马尔杰的……
　　不远处，轰的一声……
　　李诺看向有异变的方位：马尔杰的位置……
　　那里裂开了一道时空的裂缝。
　　辛迪斯一愣：“米河……这么快出来……”
　　下一幕的画面令他的惊讶转变为恐惧。
　　时空裂缝中，涌出了大量白色的机械生命体。
　　米河血肉模糊且泛着恶臭的身躯也从缝隙里挤出来，他扬着头，对辛迪斯的方位喊道：“跑！快啊！”
　　李诺和娜娜米放下手中的武器，二人毫无表情，盯着那些机械生命体。
　　茶白在空中望着下方猩红麦田，那里面，两百个机械生命体的影子印在她视网膜上。
　　这些机械生命体围成一圈，它们对着中心的区域缓缓下跪。
　　漆黑的夜空下，马尔杰身穿白色大褂，缓缓从血色麦田里站起身。
　　他断掉的右臂以粒子状重塑。
　　如“神迹”般的画面，引的两百名机械生命体齐声喊道：“教主，万岁！”
　　机械人的声音在寂静的世界里回荡。
　　宣告着【救济者】在边狱里的重生。
　　马尔杰活动重生的右手，望着一众教徒，视线穿过它们，最后落在猎魔人的死鱼眼上。
　　“哼。”
　　(本章完)

那个手肿了，今天敲不了字儿了
　　那个……手肿了，今天敲不了字儿了
　　写着写着手肿了。
　　绝不是玩游戏玩的，毕竟《艾尔登dlc》早就打通了。
　　不正经的说，左手的桡神经间歇性跟我犯小可爱了……每个月，它都会选那么一天来捣乱。
　　正经的说，特么的疼啊！
　　正好我大脑放空一下，整理下个剧本的大纲了。
　　明后天我补回来。
　　(本章完)

第393章 教主生日快乐
　　马尔杰正常回归后的一瞬间，李诺立即做了两件事。
　　首先是选择离开剧本，并用眼神暗示娜娜米闪人。
　　【此处为边狱（地狱），列车进站速度加快，将在十分钟内到站】
　　然后他确认了“哼”小队的小队面板已经回来了。
　　完成上述工作只用了两秒。
　　而这两秒内，马尔杰在想，自己应该以什么姿态回归。
　　比如，你刚刚死里逃生，你应该说些什么，你刚刚飞升成仙，面对老家的一众后宫应该怎么表示。
　　他采用了一个折中的方式。
　　笑。
　　“哼……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　机械生命体们：“教主万岁！”
　　李诺只是瞪着死鱼眼，想骂又憋了回去，你总得给人家教主点儿面子，毕竟那两百个教徒个个带着【屎块】，能把他喂抱的那种。
　　同样的还有维克多，跪在一众机械生命体中间的他觉得越来越丢人。
　　嗯……维克多也和机械生命体跪着。
　　他在机械邪教的身份是“夏娃”，他会引导机械生命体们做事，比如刚才这群小机械人下跪，就是维克多先生的引导，说白了，他就是個托。
　　其实维克多对邪教“夏娃”的身份很无感。不仅仅是因为亚当的位置空缺，最重要的还是他一把年纪了，和一群机械人玩中二病游戏实在是丢人。
　　但现在马尔杰回来了，维克多觉得都无所谓了，特别是看到马尔杰的手臂长出来了，而且看着很健康，他释怀了。
　　老维就像对v一样，把李诺和马尔杰当做孩子看待。
　　啪。
　　老维给自己点了一支雪茄。
　　烟雾飘出。
　　马尔杰的记忆像洋流般在脑中冲刷，那些在“创界山”的往事在脑中回荡。
　　所以他瞧向李诺，问出了第一句话：
　　“我的‘阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮’在哪？”
　　“教主的阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮在哪里！”
　　机械生命体们齐刷刷看向李诺，两百双红色的眼眸犹如两百只恶魔般盯着猎魔人。
　　“啊……”李诺本来还期待着重逢后马尔杰给他跪下，他很失望：“你竟然上来就问我关于○○的事？”
　　茶白比较正经，她坐在锤子上抿着嘴唇，想喊出“欢迎回来”这一类的话语，却话到嘴边怎么都说不出来。
　　她有时候太含蓄，如果能把单独对李诺的豪放取出十分之一到日常对话中，她现在一定会立即飞到马尔杰旁边，给他带上“生日帽子”，然后鼓掌呐喊“恭喜你”。
　　但最终，她只能就着马哥的问题，说道：“可以回商城看看，不过那是‘光之工匠’的专属，等剧本结束后或许能拿到特殊的获取渠道。”
　　马尔杰看向茶白，说道：“茶白小姐，好久不见。”
　　茶白不解风情：“啊不，李诺在空间里放了你的黑白画像，每天烧香，也算是天天见。”
　　马尔杰：“……”
　　娜娜米摸着脑门，磨着牙低声吐槽：“你们真的不能像个正常团队那样吗……”
　　最终她放弃了继续吐槽的欲望，对视线交错的马尔杰露出了欣慰的笑容：“有什么特殊感觉吗？”
　　她指的是【救济者】。
　　马尔杰扫过自己的面板。
　　“或许还需要时间积累……”
　　【救济者1.0】
　　【开启方式：医疗值≥50，不带任何补血类道具，然后二选一……方式一，在带伤（hp50%~30%之间）情况下救助十条生命；方式二，以各种方式救下一个身处危险的生物，但前提是该生物所受的伤不能是伱造成的】
　　【关闭方式：1、猥亵患者；2、救了不该救的人或物（自己琢磨）；3、交金币3000自动关闭】
　　【效果1：抵御两次必死攻击】
　　【效果2：以自己的生命换取相信二次生命者的再生机会，一次性可让最多一名玩家复活，如果被复活者没有完成剧本，你将永久死亡】
　　【效果3：可修复自己的断肢（自愿性质）】
　　【效果4：获取技能“瞪眼治疗”，每医疗一人获取随机能力上升，有上限（如力量值最高可叠到50%强度加成）】
　　【效果5：以灵体形态化为庇佑者存在五分钟，“效果4”的加持转化为“庇佑”给予队友（一人），能力结束后关闭“救济者”，且剧本内无法再开启“救济者”】
　　【效果6：不能对自己使用任何补血药剂和技能】
　　他的【救济者】因为是刚刚形成，所以是1.0版本。
　　但对于这个阶段的玩家来说，想快速晋升到2.0并不是难事。
　　实在不行让索伦想办法弄点儿东西，反正马尔杰也是为了救眼镜那群人才面临的危险，索伦给点儿好东西不过分吧？
　　不过分。
　　只是马尔杰觉得很奇怪。
　　他一个大夫在黑暗的边狱重生，化为救济之人，颇有种矛盾的讽刺感。
　　他低声念道：“浑浊的黑暗是肛肠科，血色的麦田是痔疮出血，而我站在中间菊三弄……是黄金的赐福还是什么……为什么总有一种要走上不归路的感觉，这或许是神在告诉我，我有什么特殊的东西，需要踏上拯救地狱的道路……原来如此，这就是救济者的真相吗……我原来……这么的伟大？”
　　然后，机械生命体们大喊：“教主雄伟！”
　　马尔杰：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　笑声回荡在“地狱”中，仿佛他才是天堂送来给阎王念经的传教士。
　　辛迪斯和米河两位玩家听着笑声，二者无言且无语。
　　他们作为见证者，此时脑子里是混乱的。
　　马尔杰在机械生命体的簇拥下，于边狱的红色麦田里站起来的这一幕震撼感过大，以至于不了解他的人会以为是边狱里某个超越玩家强度的boss出现了。
　　事实上……如果你无法抹除对【屎块】的抵触感，他确实是超越了玩家强度。
　　连索伦那个戴眼镜的混蛋都说过“他们那个姓马的队长就是个精神污染”。
　　但“精神污染”，成了【救济者】。
　　而且是从地狱里重生的……救济者。
　　这是对医学的亵渎。
　　也是对其他玩家的视觉冲击。
　　所有人都知道【残血者】小队有个队长，那个队长一直藏在幕后，很多人都猜测能领导【残血者】的人是什么样子。
　　米河说道：“走吧，任务失败了，辛迪斯。”
　　使用了“亚空间”的负面效果，导致他唯一血肉筑成的手臂化为残渣消失，没有痛感，也丧失了作战能力，现在只是个废人。
　　“快走。”
　　米河走向辛迪斯。
　　放弃他们的地狱卡车，辛迪斯手里有个【回城卷轴】，代价是失去所有获取的道具和经验值，同小队所有人直接传送到“安全”区域，等待离开。
　　之前马尔杰的石像算是道具，故而不能用卷轴，现在一身轻，用出来至少保命。
　　“辛迪斯。”
　　“喂？”
　　米河脚步停住。
　　辛迪斯保持着黑火怪鸟的造型，一言不发。
　　米河意识到出事了。
　　辛迪斯的铃铛能随机召唤附近生物合体，上下限极大，最离谱的时候甚至能把自己化身巨龙或是半神，辛迪斯想利用边狱里到处充满诡异生物的特性，给自己一波大加强。
　　然而，边狱不受控制。
　　当马尔杰的出现给辛迪斯造成视觉冲击时，他心理防线因此被召唤来的生物击碎，灵魂已经彻底被握住。
　　米河拿出血药，踱步加速走向辛迪斯。
　　轰！
　　一声暴雷般的巨响，附着在辛迪斯身上的怪鸟爆出大量黑火，火焰疯狂翻滚，照亮了米河的脸庞。
　　【玩家5277已死亡】
　　辛迪斯死了。
　　莫名其妙的死了。
　　米河才意识到超过回廊控制的边狱有多奇怪。
　　进入此处的玩家将遭遇诅咒，辛迪斯与此处生物的合体加速了诅咒。
　　李诺他们没被影响是因为曾经坐着列车闯入过边狱，加上他们三个在精神力和诅咒抗性上都较高。娜娜米则是被“理”保护着，属于对恶意带来的影响百毒不侵的那种。
　　【边狱任务已触发：击杀死灵鸟】
　　【任务难度：lv100】
　　【任务奖励……
　　面板的数据尚未完全跳出前，血腥味涌进米河的鼻孔。
　　当他扭过头的时候，视网膜正贴着手杖的杖尖。
　　【已击杀玩家5202】
　　【获取该玩家部分金币：1472】
　　【等级70理论上不能遇到等级80以上的玩家，您的击杀情况特殊】
　　【因越级击杀，且超过规则框架，回归空间后结算道具奖励】
　　“这么穷啊。”
　　李诺把手杖从米河眼眶里拔出来。
　　血像龙头般往外滋。
　　他抬起头。
　　辛迪斯化作的黑鸟分裂开来，变成上百只黑色灵体涌向天空。
　　“看来没想和咱们打。”
　　马尔杰在远处说道，并走向李诺，身边的机械生命体让开道路。
　　“估计是吧……”李诺一边回答一边蹲下身，寻找米河身上能带走的东西。
　　他从米河的腰包里拿出了一个熟悉的东西。
　　【大“哔哔”抽你脸！】
　　茶白捂住嘴，脸颊绯红，想到了自己锤子里的那个东西。
　　娜娜米已经见怪不怪了：“你们玩的够啊。”
　　茶白：“没有……真的没有用过这个……”
　　下一秒，她就看到李诺把【大“哔哔”抽你脸】塞进了自己的面具里。
　　娜娜米：“我估计你们马上就会用到了……”
　　茶白：“……”
　　马尔杰蹲在李诺旁边，俩人一起娴熟的把米河扒光。
　　这一幕在机械生命体们的眼中被误解为“教主正在给一个男人开光”。
　　“嗯……这是什么？”
　　马尔杰从米河的后庭里拔出了一把短刀。
　　【菊与刀】
　　【品质：精良】
　　【使用条件：洞察25，开发过括约肌】
　　【效果：必须佩戴在后庭内部，使用时只需要默念启动。短刀会刺入身体内部，为二十秒内的所有冷兵器攻击附着“流血”效果】
　　【简述：硬汉的标配】
　　它其实是个附魔道具，而不是武器。
　　李诺也不嫌弃的从马哥手里拿过短刀。
　　“开发过括约肌……”
　　他看向茶白，挥了挥短刀，大声喊道：“开发过括约肌才能使用！要不要？”
　　茶白像飞一样冲过来，双手捂住李诺的嘴。
　　她咬着牙说道：“你闭嘴……”
　　“我的天呐……”娜娜米瞪大眼睛：“你们还有我没想到的……”
　　“茶白小姐……你的眼睛？”马尔杰近距离注意到，茶白少了个眼球。
　　“嗯……”茶白从后面抱住李诺，卡住他的脖子，对马尔杰报以微笑：“就等着你给我安个新的了。”
　　马尔杰：“哼……你们果然离不开我。”
　　这时，茶白拿出了【生日帽子】，戴在马尔杰头上。
　　马尔杰一愣……
　　“茶白小姐，这……”
　　他上次过生日，还是十岁以前的事情。
　　李诺从茶白怀里挣脱，特不爽的撇了眼茶白，然后瞪着死鱼眼说道：“啊……恭喜新生啊。”
　　茶白歪了歪头，笑着说：“生日快乐。”
　　只有李诺懂这句“生日快乐”是什么意思。
　　茶白第一次来到回廊时，她曾问李诺：新生要怎么形容？
　　李诺当时的回答是：祝你生日快乐。
　　现在茶白把它送给马尔杰。
　　马尔杰看着这俩家伙，扭过头，机械生命体们站在后方，维克多微笑着，最后，目光锁在娜娜米身上，女孩依然保持着已经退了环境的傲娇，用伪装成无所谓的眼神瞧着他，但嘴角其实挂着一丝笑意。
　　“哼……”
　　马尔杰摇了摇头。
　　“李诺……”
　　“啊？”
　　马哥心跳加速，惶惶不安的问道：“你们俩是不是在pua我？”
　　李诺和善的笑道：“要不是你教徒太多，我现在真的会动手。”
　　俩人调侃间，茶白从米河的衣服里翻出了一张木牌子。
　　【五大回廊世界战邀请牌】
　　“你们看……”
　　呜——！
　　鸣笛声打断了茶白的声音。
　　喷涌蒸汽的列车从黑压压的夜空里穿行而出，它撞开了天空中漂浮的不明生物，蒸汽车头在众人视线中越来越大。
　　眨眼间，连同娜娜米在内，几人被撞入了列车内。
　　刚才还热闹的血色麦田里，回归平静。
　　一阵风吹过麦田。
　　天空中如星球般的双眼里跳出了一个全身挂着蠕动血肉的生物。
　　它出现在刚刚李诺所在的区域。
　　因为感受到了“光之战士”的入侵，而环顾四周。
　　最终深吸一口气，记住了李诺留下的气味。
　　魔神，加尔戴拉。
　　……
　　【主线任务：“找到精品原石”已完结】
　　（所有奖励金币数据经过【聚焦者】加成）
　　【基础奖励金币：90000】
　　【基础奖励经验值：80000】
　　【隐藏任务线奖励金币：200000】
　　【隐藏任务线奖励经验值：200000】
　　【已开启“创界山”世界商城购买权限】
　　……
　　茶白坐在列车里。
　　她习惯性的保持着淑女坐姿，双腿合在一起，微微侧向一边，列车窗外橙黄的暖光映在笔直小腿上。
　　感受一丝暖意的她睁开眼睛。
　　目光微微一怔，她看到李诺和带着生日帽子的马尔杰坐在对面。
　　两人的目光正盯着她手里的木牌。
　　浅棕色的木牌子冒着奶白色烟雾。
　　烟雾凝聚为燃烧着鲜红火焰的字符，如烛火般跃动着。
　　【列车已收到“五大回廊世界战邀请牌”】
　　【诸位下一次再登上列车时，将去往该地点】
　　(本章完)

第394章 人生主线
　　巴塞尔下方，维修室阿姆的商铺中。
　　莎法拿着一把长剑拍在了维修台上，大喊道：“黑商！我让你维修武器，你给我返璞归真啊！”
　　前情提要：莎法，李诺叫她“双飞姐”，同批次玩家中背后势力最大的玩家，和索伦是老对手，阿曼达隶属于她的队伍。
　　阿姆坐在椅子上，盯着被长剑拍坏的桌子，挖着耳朵，无所谓的说道：“我这桌子你得赔啊。”
　　“我的这把剑怎么办？”
　　莎法扬起手里粗糙的长剑，剑刃没有锋刃，很钝。
　　“你们自己之前瞎改造。这把剑回归原始，然后你们再去找官方维修铺升级。”
　　阿姆指了指门旁边挂着的价目表。
　　“官方做东西太慢，呐~我快，加钱就能搞定。”
　　“我好想剁了你……”莎法咬着牙。
　　“好啊~我有医疗保险，正好我缺钱呢。”
　　“妹妹……”莎法身后分裂出一个新的莎法，作为姐姐的莎法温柔的说道：“换我来吧。”
　　说到这里，妹妹消失，姐姐融入身体，取代了身体控制权。
　　阿姆吞咽口水，她对姐姐的莎法有不好的过往印象。
　　“阿姆，你是不是和那个四眼儿有什么私底下的交易？”
　　“四眼，谁啊？”阿姆清楚对方说的是索伦。
　　“别装傻了，是索伦推荐我们过来的。”莎法看着粗糙长剑，说道：“我妹妹不懂事，不代表我看不到问题，确实像你说的，剑需要重新构筑，但是价格不是这个价格。”
　　阿姆心虚。
　　上一次李诺过来后，把自己的帐都算在索伦身上，于是索伦将计就计，与阿姆做了个简单的交易，大概就是跟拉皮条似的，他把玩家往阿姆这里送，抢官方的生意，怎么让玩家多钱是阿姆的事情，索伦只要阿姆以后给打点儿折扣。这条由李诺无心搞出的事端，让索伦弄成了一条不算成熟的产业链。
　　只是莎法不是好惹的人，特别是姐姐。
　　“伱们这里开店铺的有投诉地方吧，我那里认识人，可以试试……”
　　“等等……你没有……”
　　阿姆“证据”两個字还没说出来，屋门打开了，走进来的是阿曼达。
　　莎法回头瞧了一眼：“你回来了。”
　　阿曼达：“见到他了。”
　　两人离开了维修铺。
　　路上，阿曼达把事情经过阐述了一遍。
　　莎法捏着下巴，眼珠子转动：“也就是说，李诺帮了你，才能这么顺利的回来……”
　　“嗯。”阿曼达颔首，随即说道：“我还没问过，你怎么提前知道他会去‘创界山’。”
　　“一个大公会的家伙给我的消息……”莎法藏着话，转移话题的问道：“怎么样？我是说，李诺那家伙的能耐？”
　　“你不是见过吗？”
　　“时过境迁。”
　　“比我厉害。”
　　阿曼达说出这句话之后，莎法便沉默了下来。
　　双飞姐队伍的王牌就是阿曼达，能让嘎子姐轻描淡写的说出“比我厉害”……
　　“比你厉害很多喽？”
　　阿曼达没有正面回答，而是停下脚步，望着莎法柔美的背影。
　　“怎么了，阿曼达？”
　　“你还没说呢，你怎么提前知道他会去‘创界山’。”
　　莎法侧过头：“巴哈姆特之怒。”
　　一个名叫因涅的玩家曾经找到过她，希望莎法能叫人去“创界山”看看，她知道对方是“巴哈姆特之怒”的玩家。
　　随了大公会，是投名状还是炮灰，莎法不敢确定，但她有自己的考虑。
　　阿曼达问道：“最大的公会，和李诺他们有什么关系？”
　　“没关系了已经。”莎法笑着，拿出一部手机：“阿曼达，我再问一遍，李诺那支队伍的平均强度……”
　　“只有三四个人。”阿曼达说道：“全比你我厉害。”
　　莎法在手机上敲下信息。
　　“……”
　　巴塞尔的某条街区里，沙奈朵从胯下取出震动的手机。
　　索伦扬起手掌接过。
　　屏幕上写着：“我同意暂时与你缔结盟约。”
　　索伦推了推眼镜框。
　　沙奈朵望着屏幕上的信息，不解的摇头。
　　“我之前和莎法提交过合作意见，用来整合我们这一阶段的玩家资源，虽然不知道发生了什么，她应该是遇到了什么事情，导致即将迈入八十级之前的她为了以后不受到大公会影响，所以决定与我合作了……”
　　索伦总觉得这里面还有事情。
　　一旁的亚克问道：“你和莎法递交合作协议，是不是看中了她队伍里女性较多？”
　　“没有。”索伦回答的堪称神速：“走，回去。”
　　此处是巴塞尔下城区的货运区。
　　狭窄的街区两侧摆满了卖东西的摊位，都是原住民。
　　沙奈朵从他手里接过手机，重新塞进自己两股中间。
　　索伦：“虽然我知道你身体里有黑洞，但你能不能别用这么恶心的方式储藏东西？每次拿个东西都湿漉漉的，你把自己当成什么了？钻了洞的魔芋？摆正你自己的性别，这么出去很丢人啊，我毕竟是你的训练师，也不希望自家沙奈朵从大胯里掏出卡车。”
　　说话间，推着他走的沙奈朵突然停下。
　　“怎么了？”
　　沙奈朵一言不发（虽然它说不出话），将他正对向一群娼妓馆的肥硕女人。
　　“啊？”
　　索伦转过头，沙奈朵回到了精灵球里，亚克贱嗖嗖的离开了“无尽回廊”。
　　独留索伦一人面对一群眼中冒光的大姐。
　　“喂……不带这么耍我的啊！”
　　“我是队长啊！”
　　“亚克！”
　　索伦突然的止住喊叫，在一群肥女人的簇拥下，双目的视线如利剑般刺穿眼镜片，锁住站在街角外的长发男。
　　“索伦·李？”
　　索伦从轮椅上站了起来，轮椅变形为假肢接在断腿上。
　　“我知道你……”
　　索伦享有【探秘者】独有的消息网。
　　长发男名字叫“宋莫”。
　　他曾经搭乘过承载着克罗伊德与邢凯的“永生列车”。
　　换言之，潜在的超规格级别玩家。
　　“我记着和你一支队伍的辛迪斯是‘巴哈姆特之怒’的人。换句话说，莉莉安那位大会长，要找我？”
　　“啊？”长发男一笑：“没有，听说你到处找女队员？”
　　索伦一怔，随即收敛了戾气，然后挣脱开一个扑来的肥姐，眼镜片闪了一道光：“看来咱们可以聊聊。”
　　长发男没想到交流这么顺利。
　　他本以为加入索伦的队伍共享女队员需要走些程序。
　　索伦以为长发男是带着一群女队员投奔他。
　　于是误会就产生了。
　　最后，长发男携带普罗米修和另一位玩家，共三名男性玩家，加入了索伦的队伍……
　　……
　　因涅坐在破旧教堂的实木椅子上，手高高抬起，拿着一颗【魔晶石】，仰头，双目无神的望着石头里闪耀的光点。
　　“【救济者】回来了。”
　　“大会长计划失败了呗。”
　　带着贝雷帽的女孩从门口走进来，坐到因涅旁边，嬉笑的望着端坐在不远处的莉莉安。
　　“无妨……已经不需要了。”
　　莉莉安手里拿着木牌。
　　“世界战要开始了。”
　　因涅眉头一紧。
　　“你被选中了？”
　　莉莉安把木牌子放在桌上，神情不变，点头“嗯”了一声。
　　因涅：“我还以为会选中那个‘king’。”
　　莉莉安微不可见的摇头：“那不重要。世界战分为三个级别，下级的……”
　　她说着，同时也看向贝雷帽女孩，后者耸肩：“我试着给一些低等级（70~85级之间）的家伙送了些牌子，不知道哪位会被选中。”
　　“那个辛迪斯是不是也拿着牌子呢？”因涅问道。
　　“好像是吧。”贝雷帽女孩随口一答。
　　因涅：“大会长……”
　　莉莉安：“那这次，【残血者】有可能会参加了……”
　　贝雷帽女孩砸吧嘴唇。
　　“不懂，木牌子选定标准是什么？大会长为什么让我一个个发下去？”
　　“选定标准吗？”
　　莉莉安回过神，微笑的看着她，目光无限的温和。
　　“连接过命运线的人。”
　　……
　　“对不起！”
　　茶白正对着俩人道歉，她握着的木牌子上飘着灰烬般烟雾。
　　“我记着当时把它扔了！”
　　“啊……不是……先等一等……”李诺觉得不对劲：“老马……你说，这东西是不是‘巴哈姆特之怒’给咱使的诈啊？”
　　马尔杰笑了：“你这人出门看见只蚊子是不是都以为是魅魔变得？”
　　李诺沉默的低下头，眼中满是算计，他竟然在思考这件事的可能性。
　　“你别刺激他。”茶白对木牌子试着说道：“给个解释……”
　　木牌子上方冒出的文字开始变化。
　　【世界战筛选标准，牵引过两个不同世界之间的轮回者】
　　【筛选方式，木牌在同一世界中不断搜查降临的玩家，找到合适者即筛选成功】
　　马尔杰：“也就是说，看到木牌子的那一瞬间，咱们就被选上了……”
　　李诺突然抬起头，正色说道：“我说家门口怎么有蚊子！”
　　马尔杰咬着牙，从牙缝里挤出：“你有病啊？”
　　“别闹了……”茶白继续问道：“能不参加……”
　　“等等。”
　　李诺拔出手枪，指着木牌子。
　　“把话说全了，别让我们问了。”
　　“等等，李诺……”茶白想阻止他，万一惹到了系统，事情不好办。
　　“别着急。”李诺说道：“一般来说，和玩家之间能对话的系统都有工作人员在背后操控，对吧？”
　　他的目光盯着木牌子上的文字，视线仿若穿过屏幕，在巴塞尔的某个房间里，一个呆了吧唧的工作人员正在电脑前敲键盘。
　　这家伙怎么回事……
　　工作人员腹诽，然后随手调出了李诺的数据，惊讶的发现这家伙当过某个剧本的boss（rpg游戏制作大师）。
　　屏幕那头的李诺突然说道：“我会找到你的。”
　　工作人员愣了一下。
　　因为他看到李诺拿过木牌子，放在座椅上，然后。
　　“老马。”
　　“哼。”
　　马尔杰娴熟的从白色大褂里掏出【屎块】拍在了木牌子上。
　　李诺来了个音效：“噗，哈！”
　　茶白对木牌子用了个“清洁魔法”，并提醒他们：“别闹了……”
　　“老马。”
　　“哼。”
　　“噗，哈！”
　　工作人员隔着屏幕感觉脸上被糊了一层屎，为了结束这无限轮回的桃杀，他只好像是对待vip贵宾一样，用键盘回答道：
　　【本消息是确认下一次世界时才能给予的信息，因为您对于回廊的贡献，所以我们决定现在就把消息给您】
　　用官方的口吻拍马屁，是一种天赋。
　　【回廊战争分为三个赛场】
　　【低级：等级65~等级85，参加回廊数量为三到五个】
　　【中级：等级85~等级90，参加回廊数量为四到五个】
　　【高级：无法告知】
　　“等等。”
　　李诺叫停工作人员。
　　“不是说80级是个分水岭，以上和以下的玩家之间碰不上面吗？”
　　【八十级有个考核，但有些玩家提前进入过考核剧本，所以凡是都有意外】
　　“哦，继续说吧。”
　　【“哼”小队所在赛道为“低级”，难度区间为世界等级100~120以内】
　　【您可以不选择参赛，把木牌换做车票，下次剧本可以去往其它区域】
　　李诺：“跟我说清楚好处。”
　　【啊这……】
　　李诺急了：“你就算开了个娼妓馆，也至少需要跟我说清楚姑娘们穿不穿衣服！”
　　工作人员觉得碰上流氓了。
　　李诺他们现在已经离开了列车回到了空间。
　　【每次世界战的好处不对等，但战胜其他玩家可以获取更好的事物，且世界战之中，玩家与玩家的对垒不需要必须杀死对方】
　　“也就是说，世界战的原世界难度极高，可能融合了大量的异世界造物，甚至是在原世界基础上增强好几阶级的难度。”
　　工作人员腹诽：丫怎么知道的这么清楚？
　　【对，您不愧是vip贵宾，什么都知道】
　　“那贵宾有什么好处？”
　　【其实没有什么贵宾……】
　　“真的吗？我不信。”
　　【真的！】
　　“我最恨别人骗我了。”
　　【您别耍流氓行吗？】
　　“我真的有办法找到你。”
　　李诺说话间坐在了空间院子外的石碓上，拧开茶缸子的盖子，咕咚咕咚的灌下一口茶。
　　“真的。”
　　管他是真是假，反正只要你足够自信，对方一定会不那么自信。
　　更何况有温克在，那老狐狸针对巴塞尔的手段多的是。
　　【要不这样……我用自己的权限，给您一点儿好处……但是我真的不能说出来，你应该知道，我们就是打工的，有老板……】
　　“好。”
　　李诺言简意赅的答应。
　　他活二十来年，很清楚一件事：无论对方多好欺负，也记着别逼人家太紧，逼死了还得换个人去逼，太麻烦了。
　　【其余的，只能和您说……我们会在一个月后再次询问您的想法，至于是否参加，是您团队的意愿】
　　【不过，此事与回廊之间的生存有极大联系】
　　【所以奖励一定不会少】
　　【前提是您需要做出贡献】
　　“打工是吧？”
　　李诺乐了。
　　“随便吧，到时候再说。”
　　【既然如此，祝您好运】
　　工作人员敲下回车键，然后立即关闭了和李诺之间的通话，他其实可以在中途取消对话，不过他担心自己的人身安全。
　　在他身后的窗外。
　　安吉尔脚踏空气，把视线从窗子里的屏幕上移开，看向身后不远处阳台上正在给浇水的国王。
　　她拍了拍手掌，说道：“那家伙又牵扯进去了。”
　　国王把水壶放在木板桌上，挑了一下眉：“不是他牵扯进去，而是其他人被牵扯进去。”
　　他转过头。
　　四周变得昏暗无比。
　　摇曳的烛火中，一张圆桌立在前方。
　　蓝色长发的少女站在旁边。
　　“你说对不对，女武神？”
　　瓦尔基里，《女神侧身像》主人公，也是“空之回廊”的管理者。
　　“你指的是那位时间魔女（莉莉安）还是你们的【残血者】？”她想到布鲁普的遭遇，便笑着说：“如果是那个人（李诺），从某种意义上来说，我觉得你说的很合理。不过时间魔女要面对的更加困难一些，我不看好。”
　　与此同时，环绕圆桌点起五道光柱驱散昏暗，分别代表了“五大回廊”。
　　而国王所站的“无尽回廊”对面，便是“终焉回廊”。
　　安吉尔环住他的脖子，身体逐渐半透明化的她从后面抱住他，二合一形。
　　女武神瓦尔基里环顾四周。
　　“都到齐了。”
　　永生：“哈哈哈哈哈！好久不见啊各位~”
　　死亡：“又是回廊战争啊……呃……这次大家准备拿什么做赌注？”
　　终焉：“呵呵……”
　　国王看向“终焉”的位置，说道：“笑你妈啊。”
　　……
　　【mega手环】
　　【品质：史诗】
　　【效果：让固定的“宝可梦”超进化；需要特定的、量身定做的进化石为辅助才能使用】
　　【简述：虽然从对战角度来说极巨化更好一些，但谁不爱“mega”啊！】
　　李诺在墓碑前看着手里的【mega手环】，是干掉了金狮子后的奖励品。
　　【mega进化石】他倒是也有。
　　但需要开光。
　　他需要找索伦问问。
　　点开墓碑的通讯选项，几秒后索伦那边的墓碑就接受了通话。
　　“索伦？”
　　“哦，我是亚克。”
　　“嗯，我找索伦。”
　　“他正嫖呢。”
　　“……”
　　李诺揉着眉心，感觉索伦不至于啊……
　　“那……帮我问问他，有没有mega进化的渠道。”
　　索伦那儿有个沙奈朵，他会去收集mega进化的信息很合理。
　　“这倒是没问题，还有别的事情吗？”亚克问道。
　　索伦他们小队的所有人，已经默认和李诺这仨是一根绳上的蚂蚱了，所以平时交流省去很多试探性话语。
　　“我想想……嗯……”
　　自言自语时，身后一片吵闹声。
　　李诺扭过头。
　　马尔杰回来后，维克多先生准备了礼炮，身后噼里啪啦的声音根本没办法让李诺集中注意力，他看着礼在天空绽放，觉得少盘饺子，所以饿了。
　　空间恢复了之前的样子。
　　一切仿佛什么都没发生过。
　　马尔杰还是以往那样贱嗖嗖，维克多沉稳中透着猥琐，茶白坐在椅子上，用欣慰的笑容瞅着他们。
　　“喂？”
　　亚克的呼喊叫回了李诺的注意力。
　　“嗯，没事情了，等索伦嫖完了，让他联系我。”
　　“还是你联系他吧。”亚克说道：“省的又像上次似的一连好几天他都找不到你。”
　　挂断通讯，李诺长出一口气。
　　他本来想让亚克问问索伦，关于【救济者】晋升的事情，但想了想，还是算了。
　　马尔杰刚回来，茶白好不容易心里的石头落下去了，应该好好休息，其余的就先滚蛋吧。
　　他这么想着时，陈寿来了个通话：
　　“马兄，回来了吗？”
　　李诺一五一十的给他回了过去，并让马尔杰“哼”了一声，
　　瘦哥听到熟悉的“哼”之后，整个人的精神状态都垮了下去。
　　马尔杰：“谢了。”
　　陈寿：“嗯……哈哈哈，其实我还想谢你们，这次获取的奖励超过预期，哈哈哈哈~”
　　陈寿声音越来越小，最后安稳的说道：“马兄回来了就好。”
　　马尔杰：“嗯……”
　　“要不要庆祝？”维克多问道：“我准备了一些食材。”
　　“明天吧。”马尔杰有心事：“我有几件事得去办。”
　　虽然没人点破，但李诺知道他要去找一趟娜娜米，而且必须是当面见到，把一切说清楚，至于具体的，是他马尔杰的问题。
　　另外就是……他需要立即回归现实。
　　“医院员工连续旷工超过3天，或一年内累计旷工超过7天，医院有权给予除名。但情况特殊者有回旋余地。”
　　李诺看出马尔杰担心的地方。
　　“老马，如果你没地方去，我给你介绍个校医的工作。”
　　“我对未成年不感兴趣。”马尔杰拒绝的干脆。
　　“小学校医，你可以肆无忌惮的欺负那帮熊孩子。”李诺进屋，从里面拿出《风筝》的光盘，在指尖转着，说道：“如果你不在意砂羽，可以考虑那群孩子的妈妈们的年龄正好符合……再者，你还需要那个梦想吗？”
　　“无所谓了。”马尔杰说道：“我已经不需要那个让护士们穿上超短裙的梦想了。”
　　李诺：“让小学的男孩子们，都穿上女士内衣，是个更具挑战性的梦想啊。”
　　马尔杰：“回去给我介绍工作。”
　　他说着离开了院子去往了巴塞尔的街区。
　　空间的院子里又安静了下来。
　　茶白望着灰蓝色的天空，最后把视线锁在李诺身上。
　　“回家吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　回归现实后，李诺发现一件特别可怕的事情。
　　“创界山”的剧本时间和现实世界同步……
　　“为什么啊？”
　　李诺打开电脑，查看邮箱，各种催稿的邮件，从邮件里能读出朱丽想弄死他的语气。
　　茶白看着他那副着急的样子，嘴角挂着浅笑。
　　“光之战士”竟然被世俗给整的不知所措，说他是俗也好，说是不忘初心也罢，至少茶白觉得，这样的他才有人味。
　　“嗯？”
　　茶白歪了歪头，微微皱眉。
　　她捂住一只眼睛。
　　“李诺……”
　　“等等，有水军骂我！我……”李诺不经意扫过茶白奇怪的表情，他立刻停下手中的动作，问道：“怎么了？”
　　茶白捂着眼，松开手掌。
　　“我在剧本坏掉的眼睛，在现实里恢复，但是视力出现问题了。”
　　她回归空间后也没去着急修复眼睛。
　　“李诺……”
　　她感觉现实是不是在和剧本越来越近。
　　李诺突然问道：“饿了吗？”
　　茶白：“嗯。”
　　“想吃什么？”李诺脱下上衣，拿起睡衣穿上：“除了人参鱼翅，我都给你做。”
　　“听你的。”
　　“吃鱼！”
　　“嗯。”
　　茶白知道他是在转移话题，让她别担心。
　　他想把所有都扛在自己肩膀上。
　　蔚蓝色的眸子全是李诺翻找冰箱的画面。
　　猎魔人救了人造人，救了四眼，救了邪教教主，但他一直在自己救自己。茶白只是单纯的忘了，她救了他的人生。
　　但都无所谓了。
　　李诺把菜烧好后，一边擦手一边走出厨房。
　　“饭……”
　　话到嘴边。
　　望见了茶白坐在卧室，靠着床的靠背，睡着了。
　　李诺沉了一口气。
　　蹑手蹑脚的过去，把她轻轻的放下，然后盖上被子。
　　天气渐凉。
　　即便人造人不会感冒，他还是尽量做到能做的。
　　轻轻关上门。
　　走出屋子，天色已经微熹，窗户开着缝，凉风习习吹进来。
　　李诺没有开灯，也没有吃饭，而是坐回电脑桌前，拿起画笔和草稿，准备把这段时间欠的漫画给补上。
　　他画着画着，思绪往外飘。
　　“这次去了边狱……”
　　“那里很危险。”
　　他清楚的记着，天空上漂浮的眼睛里有个事物散播极大恶意，那是李诺着急离开边狱的原因。
　　边狱到底是什么……李诺满脑子疑问。
　　承载死人的列车在血雾中行驶，带走玩家的列车从天空落下，列车又是什么……李诺想了半天，虽然脑子里有很多假设，但他没有把任何一个假设当真。
　　“但我还得回去啊。”
　　因为茶白跟他说，想回到“伊卡洛斯”，那就不能做玩家，而不做玩家的答案，可能藏在边狱。
　　蓦地，他笑了起来，笑得越发肆意。
　　“呵，这就是娶媳妇，赔了钱还得买房。”
　　李诺突然想起茶白还在里屋睡觉，止住笑声，下意识拿起桌上的空杯子，做出拧盖子的动作，才想起来不是在回廊，手里的也不是茶缸子。
　　不管怎么想，一切都宛如做梦。
　　拿起笔，重新开始工作。
　　触及纸张的笔尖有些破损。
　　他拉开抽屉，拿出一袋子蘸水笔的笔尖，无意间看到了自己许多年前留下的个人日记。
　　《死前要做的一百件事》
　　李诺翻看日记纸张，一页一页的，最后把所有写满了字的纸页都撕下。
　　他拿出火机，把纸张点燃，扔进空杯子，让过去烟消云散。
　　最后用新的笔尖，在纸上写下一行字。
　　哐！
　　楼下响起了响动声，他顺着窗户看到一群大妈要在楼下跳舞。
　　光之战士去厕所抄起通马桶的皮搋子，像个猎魔的狩魔猎人一样迈着大步走出门，他要用手里的皮搋子赶走大妈们，别吵醒了刚刚休眠的女精灵。
　　安静。
　　卧室的屋门缓缓打开。
　　茶白揉着眼睛走出来。
　　她是听到李诺和大妈们骂街的吵闹声，着急的出来想下楼劝架。
　　路过电脑桌的时候，眸子不经意的扫到了李诺打开的日记本。
　　上面写着：
　　——这辈子的主线：带她回到伊卡洛斯。
　　茶白愣在原地。
　　然后，她去厕所找了个备用的皮搋子，气哼哼的走下楼，去支援她的猎魔人。
　　(本章完)

第395章 四十八小时生死时速
　　警局。
　　片警老周坐在桌子后，拿着茶缸子灌了一口，看了眼对面。
　　砸吧一下嘴唇。
　　“嘶……”
　　老周摇了摇头。
　　“啧……”
　　老周皱着眉砸吧一下嘴唇，然后摇了摇头。
　　“哎呦……”
　　李诺：“周哥，嫂子出轨了？”
　　“我去你……”老周硬生生把“妈”给咽了下去。
　　“李诺……”
　　“啊？”
　　“你有病吧？”
　　“对啊，你们不是早知道我有病了吗？”李诺拿出手机，找到一张病历表：“先天免疫力缺陷综合征。”
　　啪！
　　老周受不了的一拍桌子！
　　“你跟一群更年期的大妈打架也和这病有关系！？”
　　李诺点头：“我经常伴随头痛、痴呆、共济失调和精神错乱等神经系统症状。”
　　老周觉得要疯了。
　　他在这片当了十几年的片警，兢兢业业的那种，当初李诺第一次展现出犯罪天赋就是在老周的眼皮子底下，那年李诺才十三岁。
　　时光仍然岁月如梭，那个小王八犊子，成了货真价实的王八犊子，老周对于李诺没改造好这件事，耿耿于怀。
　　一年前，老周因为工作关系调走，这两天刚回来。
　　他怎么也想象不到，这才回来，李诺竟然和一群要跳广场舞的大妈打起来了，而且李诺是挨打的那个。
　　换做其他人，调解一下，基本就完事了。
　　李诺不一样。
　　他明显是要碰瓷，他是故意挨打的，他很恶劣。
　　李诺：“哥，你相信我，痴呆和脑子有病真的和那个疾病有关系，理论上来说我属于病入膏肓的那种，没几天能活着了，所以这件事儿您一定要帮我办好。”
　　老周：“你指的是你被俩大妈按地上踹这事儿……”
　　李诺：“嗯~我要让她们赔钱，不然我就把她们有外遇的事情说出去。”
　　老周：“可是你已经拿着大喇叭在楼底下喊了一圈了。”
　　李诺：“我不管，周哥，伱要是不帮我，我死了以后就做你儿子的守护灵。”
　　“你行了你！”老周立马叫停：“老弟啊……问题是，虽然大妈们先打的你，但是那个小姑娘用马桶搋子堵大妈嘴……这事儿有点乱……你们这算互殴。”
　　“啊……是啊，这是我意料之外……早知道她睡觉的时候就把她耳朵堵住了……”李诺懊悔。
　　“嗯？”老周眉头微皱，属于警务人员对罪恶的敏感突然从脑袋里蹦出：“不对……老弟，你这可涉及到……”
　　“那是我媳妇。”
　　“……”
　　“真的，我没找小姐。”
　　“哈哈……李诺啊……”
　　“哥，你觉得她正常吗？”
　　老周想了想：“不正常……而且还少了一条胳膊……”
　　李诺正色问道：“您什么意思？您把我女人当什么了？”
　　“我没说她是……”
　　“但您对一個残疾姑娘抱有的歧视已经从刚才的语言中蹦出来了。”
　　老周：“不对，偏了……偏了！你在说什么啊！”
　　到现在，老周才意识到，好像攻守易型了。
　　李诺：“还不清楚吗？周哥，您诽谤我的家属，我在想办法敲诈您啊。除非……”
　　“行了……知道了。”
　　老周站起身。
　　“我帮你们调解，小姑娘用皮搋子胡闹的事情，我和大妈们商量商量怎么解决。”
　　“好嘞~”
　　李诺笑得像个孩子般开朗。
　　“谢谢了，周哥。”
　　晚九点。
　　李诺从老周手里接过一袋子韭菜盒子，还有一盒烤生蚝。
　　“哥……真不用。”
　　“我觉得你得用上。”
　　老周语重心长。
　　这个中年人看着站在大街上等着李诺的茶白，叹了口气。
　　“哪儿捡的？”
　　“游戏里头。”
　　“卧槽，你到没说用精灵球收的。”
　　李诺沉默的瞅着他。
　　老周愣住：“呃，你不会真要这么说吧？”
　　“李诺……”茶白小声叫他，因为感觉到李诺若有若无的有些戾气窜出。
　　但在老周耳朵里，他听见了一个女孩的依赖。
　　“走吧。”
　　“谢了，周哥。”
　　这是当晚李诺第二次说谢谢。
　　他总是对身边的人说“谢”，不管是不是真心实意，听者有心。
　　“想养她，就别老像以前似的到处哈着腰。”
　　李诺笑着。
　　“绷直了腰板得出人命啊，所以我怂点儿挺好。”
　　“别胡说了，快走。”
　　“对了，周哥。”
　　“嗯？”
　　“皮搋子的钱能给我报了吗？”
　　“滚。”
　　茶白挽住李诺的手臂，两人同时对老周点头示意“回见”。
　　老周的视线中，灯火朦胧的街区，病秧子和断了手臂的女孩格格不入的在人群里漫步，说不清是浪漫还是一种悲剧。
　　反正李诺觉得今天经历的挺悲剧：“你说你没事闲的拿皮搋子弄那群大妈的嘴干嘛……”
　　茶白浅笑着：“嗯，我下次注意。”
　　李诺：“以后再有这种街里街坊的事情，你回避，很多东西比打打杀杀要麻烦的多。”
　　茶白浅笑着：“嗯，我知道了。”
　　李诺感觉不对劲。
　　“你吃错药了？”
　　“嗯，我吃错药了。”
　　“你是不是看我日记了？”
　　“难道说，你诚心摆在那里让我看？”茶白盯着他眼睛，然后抿着嘴笑着：“看来是无心的。”
　　“你学点儿好啊。”李诺虚着眼。
　　茶白：“好啊，等去伊卡洛斯，成为不是玩家的人以后，我一定放下屠刀。”
　　路边一辆面包车驶过，溅起积水，李诺下意识挡在前面让肮脏的水远离她。
　　李诺皱着眉盯着面包车，从车速上来看有点儿不对头，他开始分析那辆车是不是有问题的时候，耳边蹦出了一个现实剧本的系统声。
　　【现实剧本已触发】
　　【绑票的司机】
　　【任务详情：有个挨千刀的富豪被人绑在那辆车上，你需要找到这辆车的情报，为此，最好去一趟警局】
　　“真的能去吗？”
　　茶白拉回了李诺的思绪，也打断了系统的预报。
　　她指的是不单单是“伊卡洛斯”，还有像邢凯一样，不做玩家。
　　“我不是答应你了吗？”李诺收回目光，看向前面，拉着她走向回家的路：“不过那要看往后的经历了，谁知道会遇到什么奇怪的事情，走一步是一步。”
　　茶白跟在他后面，笑着没做应答，其实去哪儿都行，人在就行。
　　“那今天走哪一步？”
　　“回家吃饭。”
　　“吃完了呢？”
　　“啊……”
　　李诺意识到要发生什么了。
　　他已经快一个月没交公粮了，理论上交一梭子也不是问题。
　　但就在他要说话前，茶白说了个噩耗。
　　“咱家还剩下四十个伞套，这是接下来四十八小时内，你的运动量。”
　　李诺沉默了，脸色发白，他第一次觉得韭菜盒子和生蚝那么亲切。
　　“我说……有那么爽吗？”
　　茶白笑盈盈的回道：“反正墓碑里能买性转的薄荷，你要不要试试？”
　　李诺就不懂了：“非得弄个你死我活吗？”
　　玩家等级超过六十后，在现实中某些事物会被继承，除了身体能力外，部分改造也会继承，浮空手一类能拆卸的算是“身外物”，但如果你把体内安个灯，这就算是你内脏的一部分了。
　　于是在两天后的夜里。
　　因为屋里闪光不断，物业的人接到投诉，救了李诺一命。
　　李诺被营救出来的时候，脸颊已经瘪下去了，脸色是黄的。
　　但茶白这两天胸部变大了一些。
　　李诺由此长了个知识：女性体内某激素分泌增多，且反复刺激某腺，可导致肿胀现象，但对于半机械体的女性来说，尚不至于，但茶白的生理现象表明，她体内真的安了不得了的【性偶芯片】。
　　回想《赛博朋克》，当初他担心镜子大师追杀，却没想到，同是《赛博朋克》里的事物，真正差点儿要他命的……竟然是【性偶芯片】……
　　——“女术士才是真正的女夜魔。”某猎魔人留在脑海中的谏言。
　　第三天。
　　李诺蓬头垢面的坐在空间里的墓碑前。
　　介于他将近三天没出现，马尔杰也不问，大概能猜出发生了什么。
　　至于娜娜米那边，李诺也不问，从马尔杰小心翼翼的德行，他大概也能猜出发生了什么。
　　反正严格来说。
　　如果有下辈子，他们俩想做个女的。
　　特别是李诺，男的当牛郎还得买上岗证，女的多方便，注册几个账号割韭菜，出卖了肉体，满足了灵魂，反正都得进坟墓，尘归尘土归土。
　　他总是在想，我要是个妞早就是个千万富翁了。
　　说回正题。
　　李诺和索伦正在通话。
　　他已经知道了长发男加入索伦队伍的消息，由此，李诺产生了一个大胆的想法。
　　长发男那群人里的普罗米修加入过机械邪教，众所周知，加入邪教一定要先去一趟《尼尔》，玩家进入《尼尔》的世界或多或少会琢磨改造自己的馊主意，机械邪教的改造有些问题，会对玩家会产生一些奇怪的影响，比如普罗米修现在会把马尔杰当做教主看待，即便他知道马哥就一个玩家，但有时候会控制不住自己。
　　那就出现了一条产业链。
　　李诺能通过马尔杰收服玩家，再把经由邪教改造的玩家交给索伦，最后索伦就能建立一条奇怪的产业链。
　　“听着不错。”
　　“是吧，杀了玩家也拿不到多好的东西，不如这么试试。”
　　“呵。”
　　索伦冷笑。
　　“你打算利用邪教产生的玩家打入我的内部，然后把我作为后备营地随时使用，是这样吧？”
　　李诺有时候特别讨厌和索伦打交道。
　　四眼儿太精了。
　　“你难道不想要女队员？”
　　那边传来卡西姆的声音。
　　“李诺，别琢磨了，我们队伍永远不会有女队员了。”
　　这要从团队称号说起。
　　需要全员等级70以上解锁的团队称号，譬如李诺他们，之前马尔杰离队，无法使用的团队称号是【危险代理人】，可以给自己团队拟定任务。
　　大部分团队称号其实用处不大。
　　亚当那群人的团队称号是【厄运吸引者】，其实效果和【危险代理人】差不多，就是前者是吸引危险、且丰厚的任务自己找过来，后者是自己给自己拟定任务。
　　而索伦他们的就很符合他们的情况了。
　　【牛郎团】
　　【进入剧本就能开启，只要全员都在，且都是男性，所有人对女性的攻击力增加5%】
　　所以索伦解锁了一个新的个人称号。
　　【牛郎团团长】
　　索伦的团队里，男性包罗万象。
　　看脸有杰尔夫，受系的有卡西姆，痞子样的亚克，将军类大叔型的罗伊，废物类的步枪哥，新加入的长发男等人也各有特色，就算有那种变态嗜好的喜欢男娘一类，母体雄心的沙奈朵也能凑个数。
　　总之，想要建立最强团队的索伦，无意间把自己团队整成了“无尽回廊”最棒牛郎团，这是索伦的伤。
　　李诺无法理解他一个富二代是怎么活成了身边只有男人。
　　而且索伦还不是一般的富二代，这厮现实身份完全能放在上世纪霸道总裁类偶像剧里当男主。
　　作为盟友，李诺想安慰索伦，于是说道：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　那边的卡西姆也：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　亚克发出吼声：“哈哈哈草，哈哈哈……神经病啊你们！”
　　“给我正经点！”索伦大吼，然后回归主题。
　　他和李诺主要交流的是【mega石头】这件事。
　　根据索伦的记忆点，确实有一些东西能给【精品原石】开光，但需要他费些时间搞一搞，至于结果如何，再说的。
　　然后就是马尔杰这边。
　　【身份持有者】第一次晋升需要特定材料。
　　【救济者】的晋升材料在空间书架子里能找到说明书。李诺把材料清单交给索伦，他把索伦当供货商使用。
　　“给我两周的时间就够了。”
　　“能白嫖吗？”
　　“李诺，你说呢？”
　　索伦拒绝的干脆，李诺便发了个善心。
　　“你过来一趟，我给你点儿东西。”
　　“有什么东西传过来就行了。”
　　李诺回头看了眼吵闹的堡垒上方。
　　“除了给你东西……老马刚回来，瘦哥过来了，决定用玩游戏的方式给他庆祝回归。所以你不如直接过来一趟。”
　　“什么游戏？”
　　索伦知道这是在邀请他。
　　李诺说道：“《重生萝莉岛》，联机版本。”
　　“好玩吗？”
　　“嗯！”
　　“等我。”
　　索伦几乎什么知识都了解一些，但他很正经，所以有些特别不正经的东西他会错过，他不清楚这是个多离谱的游戏。
　　挂断通讯。
　　马尔杰从维修铺下来。
　　“看看这个。”
　　马哥把李诺的【武器匣子】祸害了一番。
　　他利用【结合之护目镜】观测到李诺手里有个刑具能和【武器匣子】合体。
　　该刑具是进入“创界山”开始阶段获取的“口球”，全名是【女性囚犯专用力量压制球】。
　　效果只能作用在女性身上。
　　李诺这一路殴打的都是怪物，对于那些龙来说，这个口球太小了，一直用不上。
　　马尔杰把两者合在一起，最终【武器匣子】获得了一个新的能力。
　　【黑暗领域：将一个血量剩余10%的生物放进去（该生物重量不能是你的两倍以上），在武器匣子里，他会受到黑暗的酷刑，最终从匣子里出来后血量会只剩下2%，且精神力趋近崩溃，使用一次后的冷却时间为48~72小时】
　　“我能拿你试试吗？”李诺问道。
　　“别闹了。”马尔杰有点儿无精打采：“我最近没心情……”
　　马哥回来后，经历了娜娜米的复仇，被医院裁员，家里被水给淹了，等一系列打击后，他终于在昨天夜里缓过来少许，值得一提的是，那会儿正好是李诺被物业救出来的时候，这就叫搭档。
　　当然，最重要的还是……他满脑子都是砂羽怎么办，还有那二十年的约定里有个“戒烟”的要求，他为此很惆怅。
　　这里说一下马尔杰的剧本奖励。
　　由于他在争霸赛结束前被传送走了，所以奖励是从“创界山”回来后一并发放的。
　　首先，争霸赛奖励之一，是针对优胜者团队中，获取一项特殊的能力，该能力一定是符合玩家特质。
　　比如茶白得到了【鬼背】，李诺得到了【打桩机】。
　　马尔杰获得了……
　　【沼遁】
　　【类型：被动技能】
　　【效果：被偷袭时自动变成沼气化身，本体传送到偷袭者身后】
　　【简述：他离开了，转过身，只留下了一泡屎】
　　李诺早就习惯马尔杰各种和下三路有关系的能力，所以他到现在也不吃惊。
　　相比于【沼遁】，炸裂的在后面。
　　李诺和茶白当初获得了泽口靖子和克罗伊德身上宝贵的事物。
　　泽口靖子的眼睛用来做出了“传声精灵”。
　　克罗伊德的灵魂之火让李诺获取了最强近战技能【舌舔】。
　　马尔杰作为团队领袖（大雾），拿到了邢凯的“遗物”。
　　是个白色的、有细致纹的、素雅端庄的、看着就很贵的茶壶。
　　【反向茶壶】
　　【品质：精良】
　　【效果：把药剂放进去之后，作用变成相反的效果，】
　　【简述：毒药变解药，大概就是这样】
　　理论上它是个好东西。
　　但马尔杰试了一试。
　　【屎块】算药剂……
　　而【屎块】的效果中有一项是慢性毒素。
　　故而，放进去后，变成了解毒药，问题是谁会吃这种解毒药……嗯，有，机械生命体。
　　说到这群小家伙……
　　【救济者】的开启条件很苛刻，要挽救生命，而且是需要在他不能携带药剂的情况下救。
　　上一任邢凯的做法是随身携带着治疗古典，因地制宜的随时制造药物备着，然后接近医院等区域救人，开启【救济者】。
　　到了马尔杰这儿就简单了。
　　李诺和他做了个可行的计划：
　　一，召唤机械生命体。
　　二，李诺殴打机械生命体。
　　三，马尔杰委托维克多救机械生命体。
　　上述做完后，【救济者】就开启了。
　　“别的东西呢？”李诺把武器匣子立在自己墓碑前，说道：“大哥，你不会就弄了这么一点儿东西吧？”
　　马尔杰：“怎么我也得几天看看的，刚回来，好多知识正在脑子里环绕，我感觉自己正在滚筒洗衣机里，以前会的东西凌乱的散落一地……”
　　李诺：“有没有一种可能啊，你不是在滚筒洗衣机里，而是在抽水马桶里？”
　　这时，陈寿从堡垒上方的一个窗口里探出脑袋：“游戏调好了！”
　　马尔杰看过去，他和李诺说道：“先放松几天吧……反正按你们所说，至少有个一两个月才是下次剧本。”
　　李诺推了他一把：“嗯。”
　　俩人走向了屋里。
　　“对了，老马。”
　　“要钱没有。”
　　“回来就好。”
　　“哼。”
　　巴塞尔街区的声音伴随他们的脚步声传入阁楼。
　　茶白抬起头，望着上方地板哒哒哒的吵闹声。
　　“好吵。”
　　她深吸一口气，拿起书继续看着。
　　手里的书名字叫《金狮子历险记》，是击败金狮子后的奖励之一，需要阅读完整本书后，才能获得一项与那只金狮子有关联的技能。
　　她翻到最后一页的时候，耳边响起了声音。
　　【已阅读完整本书】
　　【获取“金狮子的技能”】
　　【该技能与玩家5950的特质有关联】
　　茶白突然有种不好的预感。
　　【鬼背……】
　　“能取消吗？”
　　【已发展出派生技，怪力幻影】
　　茶白抿了抿嘴唇，打开技能面板查看。
　　【怪力幻影：四只手，四条腿】
　　“不要吧……”
　　她站起身，嘴上说着不要，还是默默地开启了【鬼背】。
　　然后走到落地镜子前。
　　便看到，有个和自己一样造型的虚幻影子与她身体几乎重合。
　　“这种形态下，一拳变成了两拳……是这样吗？”
　　茶白想到了怪力金狮子四条手臂的诡异战斗姿态。
　　【怪力幻影】便是继承了金狮子的该项特质，或者说，她将携带着金狮子的遗愿，走完人生的旅途。
　　想到这里，茶白看向天空，太阳仿佛变成了金狮子的笑脸，在对她笑。
　　茶白对着太阳回以微笑。
　　片刻后她捂住脸：
　　“我好变态啊。”
　　(本章完)

第396章 老物件的回归
　　【正在启动游戏】
　　【哗~】
　　【欢迎来到《重生萝莉岛》】
　　【请选择您要中意的角色】
　　【一、健硕的老男人】
　　【二、特别健硕的老男人】
　　【三、戴着眼镜的老男人】
　　【四、哼……】
　　“为什么有我？”马尔杰望着电视屏幕，瞅了眼陈寿：“为什么有个‘哼’？”
　　陈寿耸了耸肥嘟嘟的肩膀：“我输入了咱们四个的编号，可能是系统生成的答案，但是说回来，为什么没我和李诺？”
　　瘦哥看向躲在角落的李诺。
　　“你在干嘛？”
　　“没事，你们先玩。”李诺舔着个脸说道。
　　马尔杰解释道：“他因为‘伊卡洛斯’那件事，现在对光盘游戏一类的东西抱有抵触。”
　　前情提要，李诺手欠玩了个游戏光盘才进入了“伊卡洛斯”。
　　陈寿安慰道：“没事，你看我们一点儿事都没有。”
　　李诺笑着摆手：“不不不，万一电视里窜出個老头子把你们给弄脱肛了，我还能提前跑路。”
　　陈寿虚着眼：“你整的我都不会吐槽了。”
　　马尔杰说道：“但他说的有道理，确实有可能会跑出来一个大爷把咱们给扒光了。就像《午夜凶铃》的贞子从电视里跑出来后被一群黑人给……”
　　“别说了！越来越离谱了！”陈寿马上叫停，他看向一直沉默的索伦。
　　“那个……索伦？”
　　“等会儿……”
　　索伦正拿着盘盒看着破游戏的数据。
　　《重生萝莉岛》又名《冲绳萝莉岛》。
　　名萝莉，实际是猛男岛，岛上人可百许头，皆为肌肉猛男，锁链束缚，刑以鞭打。
　　愤怒恐惧，喘息起伏，似与游者相乐。
　　岛西南而望，出海渔夫，皮肤黝黑。
　　其肌肉犬牙差互，乃海之所赠也。
　　大概就是这么个游戏。
　　至于为什么会有联机版，只能说在某个平行世界里，这种黄油是合法联网游戏。
　　那个世界大概率是《帝国审判所》的主世界。
　　“你们从哪儿淘换来的破玩意儿？”索伦把盘盒扔在地毯上，不悦的说道：“是不是又是温克？”
　　马尔杰“嗯”了一声。
　　于是索伦坐到李诺旁边，他也担心这个破游戏会不会出现类似于“伊卡洛斯”的情况。
　　他们担心的多余了，这就是个普通的游戏罢了。
　　“无尽回廊”自带的游戏机侧面布满了插口，最多可一次性供八个人游玩，至于结构为什么是这样，用马尔杰的话来说，“魔法”。
　　玩了十五分钟后，索伦把手柄撂下。
　　他摘下眼镜，用衣角擦拭着说：“我就不该过来。这是个什么精神污染的游戏……”
　　李诺操控着大爷怒怼一个航海员，兴致冲冲的说道：“虽然但是……肌肉男互x是腐向里一个传统分类，面向特定的腐女受众。严格来说这就不是gal，毕竟gal是美少女游戏，指男性向的，本身并不怎么稀奇。别戴着有色眼光啊朋友，大爷们也享有同性恋择偶权，你不是在阿美莉卡生活吗，这种观念在你们当地会受到排挤吧？”
　　索伦说道：“也不至于，毕竟我有钱。”
　　马尔杰操控的大爷被日死了，他回头问道：“谁给我报仇，他就剩百分之十的血量了。”
　　索伦突现目光一亮：“马尔杰，伱是不是没工作了？”
　　“李诺有个小学校医的工作，不过我信不过他的不靠谱，这事儿不着急。”马尔杰自信的回道：“哼，工作这种东西只是留给有准备的人的，而我毫无准备。”
　　索伦：“我给你介绍一个怎么样？”
　　李诺：“你打住。”
　　陈寿：“不是挺好的吗？”
　　“瘦哥，你可别把索伦当个好东西。”李诺乐了：“你给他介绍什么工作？”
　　索伦是个暴脾气，也就李诺等少数人骂他是个东西时他能当没听见。
　　“医生啊。”
　　“你们家族企业？”
　　“如果愿意的话，我们家有私立医院。”
　　“看。”李诺指着索伦看着陈寿无视马尔杰，兴冲冲的说道：“他的意思是，在现实中做我们队长的老板，那我们小队算个什么？牛郎团的下属？”
　　“……嗯。”索伦无言以对。
　　陈寿都惊了：“你们平时交流就那么隐晦吗？”
　　马尔杰说道：“不都是摆在明面上的东西吗。不需要多琢磨就知道深意。”
　　陈寿现在才明白，李诺说那么多实际上是给他解说，而他们平时的交流方式更加简单，对外人来说仿佛碎片化交流，大多数人无法带入进去。
　　李诺拿起手柄，继续上号。
　　“索伦，你打我们的主意，就没考虑过文化入侵这件事吗？”
　　“我去……”
　　索伦一拍脑门。
　　“忘了【屎块】的问题了……”
　　“喂，我还在呢。”马尔杰冷哼一声：“算了，你们无法理解我不怪你们。”
　　在李诺的帮助下，马哥日死了一个戴着高礼帽的变态老头。
　　马尔杰说道：“总算干掉他了，我和陈寿玩，李诺，你们下一关续上。”
　　李诺：“好。”
　　马尔杰很清楚，李诺让索伦过来绝不是单纯的来玩游戏，一定是为了下一个剧本做准备。
　　李诺拿出了“世界战”的木牌子，递给索伦。
　　“我猜这东西不需要什么援军吧。”
　　索伦把牌子放在眼镜片前观察。
　　通过【探秘者】，他看到了李诺看不到的东西。
　　【关乎到回廊未来的微小命运】
　　“它会选择一些特殊的人参加，而发送牌子的，应该是被管理人指定的人。”
　　索伦摇了摇头。
　　“明白了，是莉莉安。”
　　“看来有特殊的情报啊？”李诺来了兴趣：“说说吧。”
　　索伦把牌子放在地上。
　　“只有高位玩家能接触管理者，一旦管理者出手了，就代表有回廊之间利益触动，具体的也就这些。”
　　李诺听到这里沉默的低下了头，甚至没在意屏幕上自己选择的老爷子被日死。
　　索伦还在说着：“你们在‘创界山’接触‘巴哈姆特之怒’，可以肯定，莉莉安的团队会参加这场世界战，但应该是在高级别的剧本中，和你们不会有交集。”
　　他望着牌子上的面板，推了推眼镜框。
　　“唯一的交集……是回廊的胜利。”
　　“我明白……”
　　李诺咬着手指。
　　“分成三个赛区，胜利方的计算标准应该是三个赛区的综合数据，而不是单一赛区。”
　　“被迫和她联手……”索伦摇头：“真难看啊，李诺。”
　　“算不上。”李诺说道：“没有永久的对手，就像咱们一样……当初的抢车票剧本，永生列车，若不是系统把咱们俩圈定为‘不是对手’，现在这里的，至少死了一个，对不对？”
　　索伦明白他的意思，而且认同。
　　“克罗伊德当初如果能把事情都说清楚，【临界者】也不会死了。”
　　李诺露出苦笑。
　　“本质上是一个人面对利益出现的不同选择，根源都来自于系统和回廊的随心所欲。”
　　马尔杰说道：“咱们都是被命运牵扯的人，至少现在没办法跳出这些法则，但也就是在法则下，所以没有永远的敌人。”
　　李诺拿起手柄，启动自己的角色，游戏的画面变成了他和索伦的对垒。
　　“现在想想，当初莉莉安在内部玩炸鱼实在是……”
　　“万事都有原因啊。”索伦回忆到这段时间探知到的情报：“据说啊，她曾经因为放掉了某个玩家，差点被人背刺弄死，而且不止一次，莉莉安的风评倒是好的吓人，所以针对于你，可能是出于谨慎，但也有原因是本身就在对立面。”
　　李诺琢磨着说道：“那就是说，她收集【身份持有者】的能力，可能就是为了这次世界战啊。”
　　马尔杰接了一句：“难说，也想不通。”
　　“她是最厉害的吗？”李诺问道：“我指的是‘无尽回廊’。”
　　“你和她交过手，你说呢？”索伦反问。
　　李诺直言不讳：“咱俩加起来能在她手中活一个算是老天爷开了腚眼。”
　　索伦：“所以咱们以后也是这个水平。”
　　李诺按下攻击键。
　　索伦操控的眼镜老爷子被干碎了。
　　李诺撂下手柄。
　　“我不要过分的东西，技能卡和你认为对我们有利的道具。”
　　论团队补给品，李诺他们能自己生产，不需要索伦帮忙。
　　但【技能卡】很重要。
　　玩家超过25级以后的剧本中，技能卡几乎断了获取渠道，也就索伦积攒的够多。
　　“【摇手指】的技能卡，我那里有十张，除此以外对你们有用的无非是取消‘像素诅咒’的药剂，还有各种修复光粉。除此之外……”
　　索伦是有备而来。
　　他拿出一本白色封面的书。
　　【平价子弹双倍制作书】
　　【品质：卓越】
　　【使用要求：洞察60，掌握魔科技】
　　【效果1：制造的子弹中有5%的概率出现异常变化，并且生成图纸】
　　【效果2：撕下扉页，在纸上写下最多五种子弹的名字，完成现实剧本，补充写下的子弹数量10~500发（以子弹类型决定补充数量）】
　　【简述：最好的用法是找个傻帽，你生产完东西，让傻帽帮你冒险做现实剧本去，但问题是，哪儿找这种傻帽】
　　李诺舔了舔嘴唇。又到了使用亚当·爱尔兰小队干苦力的时候了。
　　马尔杰接过书，放在桌上：“有点儿像抽奖大乐透。”
　　索伦颔首同时说道：“嗯，但是东西应该不错，别的玩意儿我回去翻一翻，但我要先说清楚，有些重要道具我要自己留着，毕竟我们那儿还有不少人，你们明白的，最后，李诺，你说要给我传给东西我才来的。”
　　李诺从兜里拿出一张车票。
　　【创界山的车票】
　　“呐，想不想让沙奈朵mega？”
　　索伦心动了。
　　李诺把车票重新塞进裤兜。
　　“你去那里好好研究一下怎么给【精品原石】开光成mega石。”
　　“也就是说，我表面是为了让沙奈朵mega，实际上是给你打工？”
　　“互惠互利~”
　　李诺贱嗖嗖的笑着，耸了下肩膀。
　　“在创界山有大胸长腿的沙奈朵，还会说人话，另外，有一群会讲人话的喵喵，没准还有量产精灵球的方式。”
　　李诺说的索伦心痒痒。
　　会讲人话的喵喵……
　　那可比大胸的沙奈朵有意思多了。
　　这次“创界山”剧本，由于为了救马尔杰，故而没有多做停留，导致获取的资源并不是最好的那一拨。
　　要不是最后干掉了金狮子，其实对李诺来说，亏了。
　　他可是用了【十里坡剑神卡】。
　　但又不能让马尔杰付出什么回报，毕竟马哥和他是队友，那就只能委屈索伦了。
　　一个愿打一个愿挨，索伦同意了，说明创界山要惨了。
　　索伦把车票收起来，看了眼电视屏幕上的“游戏结束”。
　　然后他扔出一颗胶囊。
　　【离队胶囊】
　　“以后剧本中，碰上我们几个任意一个，就用它离开剧本。”
　　陈寿没多说什么，把胶囊收下。
　　他明白索伦的意思。
　　即便随便听听，也能知道，李诺这群人已经和那些大公会牵扯了关系。
　　玩家中，像陈寿这样的，老老实实的在剧本中走主线，只要别作死，别遇到“入侵者”，再加上有马尔杰给他资源，瘦哥的生存率不低，怕就怕牵扯进高端局，索伦的意思就是，李诺和大公会的事情探清楚之前，希望陈寿这个老好人别被卷进来。
　　索伦也算是尽到了一个“哆啦a梦”该尽的责任。
　　“没事我就走了。”
　　他对《重生萝莉岛》没兴趣。
　　李诺喊道：“他走了，咱仨换个正经游戏。”
　　马尔杰：“打了裸体补丁的《街霸》怎么样？”
　　陈寿和李诺：“好耶！”
　　索伦：“合着我多余是吧！”
　　这时屋外响起清脆悦耳的声音。
　　“别走。”
　　茶白从阁楼跑下来。
　　“索伦……”
　　“啊？”
　　索伦心跳加速，不是对茶白心跳加速，他担心茶白需要他做什么引起李诺对他的恶意。
　　“等等……2b，咱俩可很少说话。”
　　茶白跨步走进屋里：“我这次需要你！”
　　李诺：“啊……”
　　索伦：“饶了我吧……”
　　茶白说道：“咱俩打一场。”
　　空气瞬间安静了下来。
　　陈寿虚着眼望着索伦：“真可怜……”
　　就在这时，茶白开启了鬼背，并启动了新获得的【怪力幻影】。
　　她半身虚化，扬起右手指着索伦，那虚化的手臂也一并抬起，犹如一人长出四只手臂。
　　索伦幽怨的看向李诺。
　　“我特意跑过来送你们东西，外加挨个打，是吗……”
　　……
　　李诺没管茶白和索伦的闲事。
　　他去阁楼把茶白留在那里的《金狮子历险记》也给看了。
　　如同茶白一样，看完这本书，获取的不是技能，而是一件久违的道具。
　　嗯……
　　【诺基亚3210（改版）】
　　【品质：普通~史诗】
　　【效果1：在不同人手中发挥的威力各不相同，比如正经人手里，它就是个手机，但在搞笑人物（不是搞笑世界观的人物）手里，它没准能把山给砸穿】
　　【效果2：记录体术奥秘，简单来说，你需要战胜对手，然后用手机拍下被击败者的雄姿，最后该对手的体术将以“秘籍”形式记录在手机里】
　　【简述：一开始，有人拿这款手机砸核桃，后来，有个人拿这款手机把地球砸成了两瓣】
　　【注：该道具为绑定装备，无法送人】
　　“茶白学会了金狮子的四手怪力……”
　　“我是弄到了金狮子学习东西的手段……”
　　李诺皱着眉，歪着头。
　　“因为金狮子涉及到了开罗星人的像素能力，所以和开罗星人搞笑有关系的诺基亚就又回来了？”
　　李诺鼻腔喷出热气。
　　“搞笑呢吧！严谨一些啊！”
　　他特想试试看把诺基亚砸墙上看看能不能砸穿巴塞尔，但思来想去，又觉得自己不够搞笑。
　　于是便目光侧移，看向了搞笑性更高的马尔杰。
　　“我看这本书没用啊。”马尔杰把《金狮子历险记》扔桌子上。
　　李诺说道：“因为击杀金狮子和你无关。这么说起来……娜娜米那边也应该弄到了关于金狮子的能力啊。”
　　啪！
　　马尔杰点了一支烟，忧郁的猛吸。
　　李诺从抽屉里拿出一袋子备用的瓜子，然后一边嗑瓜子一边好奇的问道：“老马，你头两天找娜娜米，发生什么事了？”
　　马尔杰吐出一口不堪回首的烟雾：“哼，换个话题吧……”
　　他说着，又点上几根烟一起抽。
　　当马尔杰跟犯了神经似的，叼着五根烟一起抽的时候，李诺破天荒的愧疚了：“那个……抱歉，我不知道娜娜米给你留下那么大心理阴影。”
　　“不是。”
　　马尔杰两手并用的把烟从嘴唇上取下来。
　　李诺的视线里，马尔杰站在在浓厚的烟雾后。
　　“我答应砂羽用二十年戒烟。”
　　“……”
　　“所以我打算在二十年内把这辈子的烟都给抽了。”
　　“……”
　　“哼……颇具挑战啊。”
　　李诺瞪着死鱼眼。
　　他把诺基亚递到马尔杰眼前。
　　“我赌你能把巴塞尔砸穿了，要不要试试？”
　　(本章完)

月初请假
　　嗯啊……偷个懒，困啊……请个假。
　　(本章完)

第397章 缺胳对少腿
　　马尔杰拿过【诺基亚】，他在想要不要把这手机给拆了。
　　李诺虚着眼提醒他：“这玩意儿配合开罗星人威力堪比陨石。”
　　也就是说，如果没有足够的自信能恢复它，还是别拆了。
　　“别的呢？”
　　马尔杰把手机扔回给李诺，李诺慌慌张张的接住，他不怕巴塞尔没了，他怕巴塞尔没了的同时他也没了。
　　“金狮子的大剑。”
　　李诺坐在阁楼的铁板床上。
　　他点开了自己的系统面板。
　　马尔杰这时皱眉问道：“我怎么不记着这里有个铁板床？”
　　“哦。”李诺说道：“你不在的日子里我们俩快疯了。”
　　“我猜那个疯和我没关系。”
　　“有。”
　　“哼……”
　　“少你一个幸福一群人。”
　　李诺话说到此，亮出面板。
　　个人系统面板里有個数据记录，武器装备或是技能的数据都在里面，虽然只能记录一小部分。
　　“呐，就它。”
　　李诺让马尔杰看到【金狮子大剑】的信息。
　　马尔杰眉头皱了皱。
　　“不就是狮子鞭吗？”
　　“我跟你说，还记着‘阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮’的制造原理吗？”
　　“嗯……”
　　“嘿嘿~”
　　李诺贱笑。
　　马尔杰秒懂。
　　“利用‘金狮子的鞭’，整合商城里能买到的鞭，做个适配于咱们自己的‘阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮’。”
　　“创界山”之旅最大的收获压根就不是【救济者】，也不是蝶的那堆下三路伙食，而是“光之工匠”的逆天手艺。
　　“咳……”
　　马尔杰因为含了太多的烟，终于吐出来了。
　　“但这样，我是不是就得抚摸龙们的○○了？”
　　李诺不假思索便胡说八道着说：“fu丨mo的谐音不就是附魔吗？”
　　“话说，蝶做的饭好吃吗？”马尔杰问道。
　　“这个……”李诺回想到蝶做的“【哔】生拌沙拉”，说道：“高端的美食往往只需要最简单的制作方式。”
　　马尔杰惊了：“对着口儿zuo啊？”
　　李诺打断道：“这不重要，重要的是，你怎么抚摸○○。”
　　马尔杰摸着下巴，开始瞎琢磨。
　　“我研究研究。”
　　李诺想起一件事。
　　“啊，对了，有个叫阿姆的女维修师，原住民，对你感兴趣。”
　　“我研究研究。”
　　马尔杰说完这句话突然间觉得不对劲。
　　“不……不对，啊……”
　　李诺虚着眼，他感觉马尔杰又要犯病了。
　　“我突然感觉自己的心被血红的风筝占领……”
　　“你脑子又进屎了？”
　　“我发现我有一种对没有胸部女人的吸引力。”
　　李诺沉了一口气。
　　“那个叫阿姆的目测b。”
　　马尔杰摇头。
　　“那也不大。”
　　对此，李诺表示无所谓。
　　“和娜娜米还有小舞那种没有的相比，她至少有啊。”
　　“对啊……”
　　“而且那女的那里提到索伦能打折。”
　　“那我牺牲一下灵魂？”
　　就在这时，陈寿推门而入。
　　“完了！真的要打！”
　　瘦哥慌得一比。
　　其实陈寿一直在外头，不过由于这俩孙子的相声说的有点意思，所以陈寿一时间忘了正事，光顾着在外头窃听。
　　他进屋后第一眼看到的是一层浓浓的烟雾，都是马尔杰抽的烟，李诺没有开窗，所以屋里跟仙境似的。
　　“不是，我是说……”
　　陈寿指着窗外。
　　“他们俩玩真的。”
　　李诺打开窗。
　　随着灰蒙蒙的烟雾飘出，几人看到空间的院子里，茶白和索伦相对而立。
　　“要打啊？”马尔杰从李诺手里薅过瓜子：“我开个赌盘，叫点人过来？”
　　李诺：“信不信我把你塞回你出生的位置？”
　　马尔杰毫不在意的回道：“那是我无法到达的领域……”
　　陈寿虚着眼：“伱们这台词真够操蛋的。”
　　“哎！”李诺对着下面的索伦大喊：“把我们空间弄坏了，我让你赔的连裤衩都只有两根线！”
　　索伦推了推眼镜框：“他妈的有病吧你。”
　　说话间，四眼走到李诺的墓碑，用李诺的权限从自己空间那里要来了一张参赛卷。
　　黄橙橙的卷破碎成颗粒。
　　在场所有玩家眼前都飘过一排面板。
　　【开罗大竞技场】
　　【效果：进行一次开罗大赛表演赛，身体在外人眼中是马赛克，无伤大雅的那种，参赛者可规定两人，临时借用开罗竞技平台的比赛场地，限时五分钟，方圆半径二十米内的生物都将被传送进竞技场内，作为观众可以免费参观比赛，但结束后必须付出相应代价，具体是什么代价，你猜，说回正经的，参赛者在比赛结束后，只要不是致命伤都能修复，至于胜负原则，以裁判的角度决定】
　　【另外，输的一方要给胜的一方点儿东西，给的东西是随机的】
　　【简述：效果栏把该说的都说了，所以没简述】
　　李诺：“啊……”
　　马尔杰颔首：“这阴比，打算黑咱们东西。”
　　李诺：“没事，咱【屎块】多的都快用来炖汤了。”
　　马尔杰不爽：“那些可是我积攒了好久的蟹黄膏。”
　　李诺：“独乐乐不如众乐乐。”
　　陈寿觉得他们的对话特别糟糕。
　　在马尔杰失踪前，这俩人无聊的计算过他们所有道具都有什么，最终惊人的发现【屎块】占据总道具数量的80%。
　　直白了说，他们属于那种夜不闭户也不怕人惦记的类型。
　　四周场景开始转换。
　　应该说，是在场所有人都被传送到了某颗行星上的竞技广场中。
　　他们坐在类似于竞技场的阶梯状观战席上。
　　所有人都变成了马赛克纸片人。
　　观众们除了开罗星人以外，就是类人状的外星生物和星际猎人。
　　“嗯，这里应该是我打的那种竞技场啊。”
　　李诺的记忆中，此处应该就是开罗星人设定在各个边陲星球的交战竞技场，这种平台经济的奖励可以完全无视掉，比如当时李诺第一次接触是为了一个看着毫无作用的红色徽章，后来打通竞技场之后的奖励是被“开罗姬”咬住脑袋。
　　反正除了给参赛者一个几乎不用担心生死的交战场所外，这里没什么太大的好处。
　　“我记着你七十级以后能参加高规格比赛。”马尔杰说道。
　　“啊……”李诺虚着眼，想到那些该死又没用的奖励，毫无兴趣，说到底除了能积攒升级的数值外，确实没什么用处。
　　“汪！”
　　突然一声狗叫。
　　李诺从邻座的观众席上抱起一只像素斑点的狗。
　　“是妮娜！”
　　这条狗是原住民养的，平常就在附近晃悠，在龙娘还是吸血龙的时候，一龙一狗玩的很好，后来吸血龙变成了龙娘，狗就甩了龙娘，因为这条狗也是母的。
　　陈寿说道：“看来你们和巴塞尔的原住民关系不错啊……”
　　瘦哥这群玩家平日里都折腾自己的事情，很少走到巴塞尔去和原住民玩，毕竟现实和剧本已经够狗的了，谁还想再给原住民当狗啊，除了娜娜米。
　　“那倒不是……”李诺解释道：“茶白不让我到处跑，我只要离开院子超过一个小时她就要发飙。”
　　陈寿颔首：“我理解……”
　　马尔杰说道：“我平时太忙了，很少有时间接触太远的人。”
　　陈寿颔首：“我理解。”
　　李诺接道：“所以我们平时只能逗邻居玩。”
　　陈寿有种不好的预感。
　　“比如‘妮娜’。”马尔杰从李诺手里接过了狗，说道：“这条狗，成天不务正业，不知道狗应该做什么，我们俩为了让它步入正轨可是废了很大的功夫。”
　　陈寿好奇：“人家主人能同意吗？”
　　李诺说道：“所以它成流浪狗了。”
　　陈寿打算结束话题，于是做了个错误的决定：“你们教狗什么了？”
　　李诺点头，把狗脸转向陈寿，念出启动咒语：“小孩过马路，粑粑拉一裤，找张纸擦屁股，越擦越黏糊。”
　　狗对着陈寿说道：“大！哥！哥！”
　　陈寿愣了两秒，然后：“啊………啊——！”
　　他和狗差点儿被人请出去。
　　这时在高高的天板上，下渗一个钻头，钻头四周冒出一大堆喇叭，颇有密集恐惧症的感觉。
　　“咳！”
　　喇叭里传来了主持人的声音。
　　“我是开普敦先生五十五号，前面五十四号都被主持人崩了，所以我现在是主持人，哈哈哈哈，这个冷笑话冷吗！其实是因为没有空调，所以给大家降降温！”
　　“砰！”
　　“啊！”
　　“那个……抱歉，忘了拴住开普敦先生五十五号的链子了……我是主持人里拉里拉。”
　　陈寿摸了摸脑门：“这就是开罗星人的特点吗？”
　　李诺抱着狗说道：“管它呢，能日的都有弱点。”
　　正当陈寿觉得跟不上脑回路的时候，中心舞台闪耀粉蓝光线。
　　主持人里拉里拉喊道：“嗯，今天是表演赛，参赛者都是没事闲得慌的傻屌们，其中不乏我们熟悉的人物。”
　　（里拉里拉不是开罗星人，原因很简单，她说话时没有颜文字。她其实是带班的星际猎人。）
　　里拉里拉：“是这样啊，参赛者过多，共有两百人……”
　　陈寿虚着眼：“有种不好的预感。”
　　李诺笑着说：“要是我这种混蛋，我一定这么做，在楼道里放置毒气或者大便，然后让他们分成两拨，一拨两个人，一拨一百九十八人，最后胜利者来到这个比赛现场，至于楼道里发生了什么我绝不播出来，想看？钱买vip会员啊傻屌。”
　　陈寿乐了：“就算开罗星人傻屌，也不至于……”
　　主持人里拉里拉大喊道：“我们在楼道里放置毒气和大便，然后让参赛者分成两拨，一拨两个人，一拨一百九十八人，最后胜利者来到这个比赛现场，至于楼道里发生了什么我绝不播出来，想看？钱买vip会员啊傻屌。”
　　李诺大吼道：“知识产权啊混蛋！”
　　狗：“草！大哥哥啊混蛋！”
　　马尔杰温柔的对狗说道：“不是草加叹号大哥哥，你要学会用逗号和顿号，比如……草，哼，大哥哥。”
　　陈寿：“……”
　　瘦哥现在特别佩服娜娜米，那丫头是怎么和他们几个人玩到一块的。
　　难道说娜娜米也有点毛病？
　　正当瘦哥那设计师的思维大开时，舞台“咚”的一声。
　　天板一群喇叭里突然传来主持人里拉里拉的声音：“我去我去！两边的预选赛竟然都结束了！不可思议！”
　　舞台两侧。
　　两扇大门自下而上大开。
　　主持人的声音昂扬起来：“首先是左侧，一人之力战胜了一百九十七人的获胜者……有请！哈哈哈哈哈哈！是老熟人啊！”
　　黑暗的门内，眼镜片闪耀光芒。
　　然后是磨牙声。
　　“妈的……”
　　索伦满脸的不爽。
　　主持人里拉里拉：“曾经在西伯利亚星球挖过冬瓜的四眼狂徒！”
　　“你喊谁四眼！”索伦提着刀快步走出来，浑身的血污挡不住他的狼狈，他对着喇叭大喊道：“我有名字！”
　　这时眼镜不小心掉在地上。
　　镜头对准了眼镜。
　　主持人介绍道：“嗯，他叫索伦。”
　　索伦要疯了。
　　不只是因为自己被眼镜夺舍了肉体，更重要的是，他要面对一百九十七个奇怪的弱鸡，一群凑数的家伙挤在逼仄的通道里，到处是屎尿屁的气味。
　　索伦运气算是不错的那种，至少和李诺比起来属于正常人，但对手是茶白，于是他就没运气了，所以说，别和【聚焦者】比运气。
　　主持人这时说道：“我来介绍一下这位眼镜大哥啊，他曾经参加赛车比赛作为败者组被发配到西伯利亚星球挖冬瓜，当时我在那里做监狱管理员，我诚心让这家伙在厕所旁边住，因为他长得臭屁！后来这小子提出和我们所有管理人员单挑，他被打的可惨了，哈哈哈哈哈！”
　　随着主持人的介绍，观众席也一起爆发如雷的笑声。
　　李诺耳朵一动。
　　“索伦……那个家伙？”
　　他听到后面有玩家的声音。
　　不用回头，不用去看，也知道大概率是被索伦那张参赛奖牵扯进来的玩家。
　　此时现场此起彼伏的：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　主持人突然吼道：“当时我们六个打他一个，要是没有我，我们差点被他一个单刷了，所以啊……各位观众，你们笑什么啊，你们也配笑啊？”
　　就这么一句，观众席的笑声缓缓的减弱。
　　主持人说道：“这混蛋很厉害啊。”
　　索伦配合的捡起眼镜，并推了推眼镜框。其实现在这个叫里拉里拉的主持人，拥有远超索伦的实力。也是因为当时在西伯利亚星球挖冬瓜的经历，让索伦明白了这世界的广袤。
　　另一扇大门也在此时打开。
　　茶白是一脸懵逼的走出来。
　　她在楼道的对手只有一个，还是个未成年开罗君，那个开罗君见到她时喊了一声“我才不要和丑八怪打呢”，然后退赛了，属于不战而胜了。
　　主持人言简意赅的介绍道：“女的。”
　　现场爆发莫名其妙的吼叫声。
　　此时，马尔杰站起身，伸了个懒腰，抱起狗，缓步走出去：“我去了。”
　　李诺比了个“ok”的手势，目送马尔杰从观众席离开。
　　陈寿奇怪：“马兄干嘛去了？”
　　李诺：“干正事啊。”
　　“正事？”
　　“之前不是说了吗，索伦是个阴比，他明明能在空间里凑合和茶白过过手，你猜他为什么大费周章的，把咱们弄到这里？”
　　李诺笑得很危险。
　　“难道……”陈寿喉咙滚动：“你们是在作死啊。”
　　“啊不，既然来了，就得弄点儿东西回去啊。这可是开罗人的地盘。”李诺舔了舔嘴唇：“好东西肯定不少吧？瘦哥，咱俩不能乱动，让其他人看出端疑就不好了。”
　　“马兄……”
　　“马尔杰手里有两百个小弟呢，担心什么。”
　　李诺看向比赛场地。
　　“专心看比赛就好了。”
　　他向母猩猩服务生借了一个木牌子和一根笔，在上面写好字，然后把牌子高举，让茶白看到。
　　牌子上写着：“加油。”
　　茶白颔首。
　　索伦握住刀柄。
　　喇叭宣布：“比赛开始！”
　　【现实剧本已触发：缺胳膊和瘸子】
　　【任务详情：玩家5950vs玩家5870，五分钟格斗比赛，由开罗评委决定是谁获胜】
　　【任务奖励：随机抽取对方小队的某种道具，开罗随机开箱大奖，开罗姬的吻】
　　陈寿并没有触发任务，但他依然好奇。
　　“李诺，这俩哪个难缠？”
　　李诺一愣：“啊？”
　　“茶姐？”
　　“想啥呢，肯定是索伦啊。”
　　轰——！
　　场地中央，巨大的火焰爆炸而起。
　　茶白不讲武德的一口吐息点燃了索伦的区域。
　　四眼的镜片一闪而出，刀光横向划过，斩开了元素构成的火焰。
　　待他抬头的时候，茶白跃起半空，重力系统加上铁锤重击而落！
　　怪力加上鬼背的双开，毁灭性的力量掀飞了地面的砖块，方块石头如骤雨般涌上空中。
　　观众席四周强开了开罗星人的防护领域。
　　陈寿惊讶的瞪大眼睛：“我去……离谱的破坏力。”
　　茶白此刻站在硝烟中，看着自己的手指：“好奇怪……明明我用了最高速的。”
　　她眉目含疑，看向烟尘后亮着光泽的眼镜片。
　　“你比李诺还快。”
　　索伦的目光刺破烟尘，直视茶白洁白的脸颊，本是微微张口，却选择闭上嘴巴，并把断刀收入刀鞘。
　　身后，巨斧形态的雷吉恩扬起身躯。
　　一人一兽前后而立。
　　他侧目看向观众席，望见了马尔杰已经离场，安下心思，做出拔刀姿态。
　　“无论结果怎么样，你跟李诺那小子说好了，比赛第二。”
　　茶白微不可见的皱眉。
　　随即展开刚获取的【怪力幻影】，身侧长出贴合身体的半透明分身。她揉了揉头发，看向对面的眼神，带着一丝说不清的味道。
　　“老实说，我觉得你想多了。”
　　茶白觉得自己的胜率应该不高。而且李诺与马尔杰都是那种比赛第一的类型，跟你讲友谊那是少先队员的事情，成年人只有打打杀杀。
　　索伦叹了口气，扬起下巴。
　　“那我动手了。”
　　然后，他做出了压低后脊的动作，看着有点儿装逼的意思。
　　哔——！
　　喇叭里响起了话筒的杂音。
　　然后便听到主持人大喊：“感谢‘我在抚摸恶龙腚沟子有限公司’的赞助！”
　　索伦：“喂，我刚要耍帅……别砸我场子……”
　　主持人又大喊：“哦，天呐！‘野比大雄他祖宗的眼镜商城’因为我们的眼镜选手，所以决定赞助！让我们感谢眼镜选手！”
　　现场一片掌声和呐喊。
　　“好样的啊，四眼！”
　　“牛逼啊近视眼！”
　　“丫明明是散光！”
　　“管他呢，去你的吧，瞎子！”
　　面对一众赞美，索伦脸都快憋红了。
　　而茶白因为可怜对面，所以有点儿不知道要怎么动手了。
　　直到她看到李诺举起了木牌子，上面写着：
　　“往死里打他的眼镜！”
　　(本章完)

第398章 大家都有美好的未来
　　比赛场地观众席上。
　　一名玩家坐在李诺他们的对面，弓着腰盯着茶白和索伦。
　　“李诺。”
　　陈寿小声点了点李诺的肩膀。
　　“那个。”
　　“嗯。”
　　李诺颔首：“看得出来。”
　　是玩家，而且【埃米尔的面具】侦测到等级超过八十的玩家。来到这里的应该都是“无尽回廊”的人，不管是被索伦的参赛卷牵扯进来，还是有现实交互的手段进入场地的玩家，至少不可能是同盟军。
　　陈寿说道：“你们一直在藏着，要小心了。”
　　“没关系。”
　　“我指的是，突然出现的人，会不会不简单。”
　　陈寿再迟钝也明白一件事，“无尽回廊”上层结构中，绝大多数玩家都在大公会下方笼罩，一个人看见你们的“秘密”，就没“秘密”了。
　　这种情况，要么压住身手别展示。
　　要么，现在冲过去，把坐在对面的家伙搞死。
　　“你明白啊，李诺。”
　　李诺眼神冷硬，微不可见的观测四周中。
　　“跟着那个人进来的有四个人，其中三個是玩家，这还不排除在外面有多少玩家。这里本来就是开罗设立的竞技场，玩家能进入很正常，如果我猜的没错，我之前参加的低级别竞技场，对选手的保护措施很充分，但这里就不是了，有那么多赞助商，一旦漏了脸，就真的被记住了。”
　　“所以我才说危险。”陈寿缓了一口气，说道：“我平时很傻，但也能知道你们面对的一直是多难的事情，一步步都过来了，别在最不该翻车的地方……”
　　“瘦哥。”
　　“嗯……”
　　“真的没关系。”
　　陈寿看过去。
　　李诺从未在他面前出现过那么清澈的眼神。仿佛一切算计烟消云散，赤裸裸的将自己展示在所有人面前的姿态。
　　“不需要了。”
　　“你说的是，藏着不再需要了？”
　　“谁能藏一辈子？”李诺问道：“小偷当久了，就真的走不回阳光下面了。”
　　“嗯……”
　　“从现在开始，不藏了，也不需要再藏着了。”
　　李诺摘下帽子，琥珀色的瞳孔指向对面的玩家，对方明显一愣。
　　主持人的声音打乱了节奏：
　　“噢噢噢，又有新的赞助进账了。”
　　“感谢‘银他妈’的赞助。”
　　“感谢‘新吧唧只有一个’的赞助。”
　　“感谢‘我们保护大长腿男子协会’的赞助。”
　　“感谢……啊，没了。”
　　“回到比赛，我是主持人里拉里拉。”
　　“本次表演赛为五分钟限时比赛，现在站在赛场上的是曾经在其它星系犯下过重罪的罪人。”
　　“那么……比赛……”
　　开始尚未喊出。
　　茶白周身燃烧起气流。
　　“比赛，正式开始！”
　　茶白扬起脖子，双手交叉，做出伸展动作。
　　“李诺说过，你其实是最厉害的那个。”
　　“被他这么说总觉得有问题。”
　　索伦沉了口气。
　　“其实我另有目的。”
　　茶白侧目看向看台，李诺旁边空空如也：“明白，马尔杰不是离场了吗，你们的事情我不管，我只是想试试招，输赢无所谓。”
　　索伦：“你现在还是只有一只眼睛，没问题？”
　　茶白挑眉。
　　“没有。”
　　两人，一人四眼，一人单眼，五目相对。
　　“2b，先说好了，我不用【百世观音】，伱也别用【聚焦者】的能力，没必要搞那么大动静。”
　　茶白微笑，露出一口秀气的牙齿。
　　“那我先手了。”
　　话落，她胸部猛地激增，大量热气从口鼻涌出，张开嘴巴吐出【硝烟火炮】！
　　流星般的火石头涌向索伦，一瞬间被他身后的大斧雷吉恩拍在地上，点燃浓厚的热蒸汽。
　　“我躲或者迎击都会陷入蒸汽的牢笼里。”
　　索伦心里琢磨，一只眼里闪耀红光。
　　【最强之眼】观测到上方有事物落下，雷吉恩扬起宽厚的斧刃，茶白手持的重锤冒着火光，以【怪力】的强度砸落！
　　轰——！
　　重响之下，巨斧的雷吉恩被砸成了粉末。
　　索伦急促的从刚才区域快速离开。
　　他对茶白的破坏力大为震惊。
　　脑中立刻想到曾经娜娜米说过的那句话：“战士和精灵女法师在一起是祖宗之法。”
　　索伦咬紧牙。
　　“这破坏力，你才是那个战士吧……”
　　远端，茶白正侧身而立。
　　她望着手上的幻影，包括操控的锤子，心中呢喃。
　　“【怪力幻影】这招，不能操控我的幻影肢体，只不过是增加了一次半伤……但魔法类攻击不能享受加成，也就是说，这种伤害力度只存在于近身战。”
　　茶白望向索伦。
　　“奇怪……”
　　“他根本没好好对付我。”
　　索伦没出力的缘故，不应该是因为李诺。
　　刚这么想，身后寒芒炸现！
　　茶白脖子后面直冒凉气，没等她有所动作，索伦已经消失并出现在后方，四眼指尖点起银亮水雾喷在刀刃上，增幅了锋利度的断刀劈下，顷刻间红光崩溅。
　　脖颈绽开血痕。
　　茶白眼前一黑。
　　她下意识的回击，但仅仅是一个间隙，她尚未反应过来前，整个人被奇怪的波动轰击的倒飞出去！
　　索伦脚掌踩进地面，附有节奏的跟上。
　　断刀出如泓水，狠辣斩向茶白的头颅！
　　气氛陡然一变。
　　茶白的面孔不受控制的膨胀起来，躁动的火苗从她的皮肤里狂涌而出，然后，澎湃炸开。
　　贤者魔法进阶版，【超火焰羽衣】开启！
　　滚烫的火浪掀出去一米有余，索伦就地滑步出去，手背被撩出几个大火泡。
　　他手中的刀刃没有停下。
　　膝盖猛地用力提速，如奔雷般蹿出，一连的快速斩击令茶白身上燃起火星，她甚至连【魔女时间】都没办法开启，更不用提实验自己的新能力，最后，被迫的用锤子猛砸地面，溅起碎石，破坏环境，然后远离索伦所在的区域。
　　之前只有李诺和索伦交过手，茶白为自己男人产生了后怕的情绪。
　　难缠的对手……跟蟑螂一样，这是茶白对索伦的感觉。
　　“和李诺不一样……”
　　“他属于瞅准了弱点，不拖泥带水的支取命门。”
　　她望着远处的索伦。
　　“你是单纯的快啊。”
　　假设当时“合体耳环”的结果不是茶白与自己合体，而是按部就班的让李诺和索伦合体，会制造出一个几乎毫无缺点的暴力机器。
　　她想到，如果真的那么发生了，莉莉安和因涅到来之前，所有八十级以上的玩家没一个能活下来。
　　茶白心里暗道：“合体耳环很重要啊……”
　　既然是魔法的产物，或许有朝一日自己能给弄出来也说不定，反正已经记录在“槛”里面了。
　　“喂，别走神了。”
　　索伦打断她的思绪。
　　眼镜片闪着白光，微微弯着腰，手里的刀是断刀，那次与八十级玩家对垒中，他断了腿也断了刀。
　　腿接上了假肢。
　　刀却保持原样。
　　手指松开。
　　刀垂下，有半透明的锁链缠绕。
　　索伦微微扬起头，看向李诺的方位。
　　“姓李的，我就不给你面子了。”
　　李诺从口型判断出四眼说的话。
　　他笑着比了个“ok”。
　　“什么意思？”陈寿问道。
　　李诺回道：“和索伦好好打一场能超进化啊，我就是这样过来的。”
　　……
　　电视转播：“我去，怎么回事！四眼不打了，到处瞎跑！”
　　“哼。”
　　马尔杰站在冰冷狭窄的过道中央，看着天板撂下的电视屏幕。
　　“这么打下去，茶白小姐要输。”
　　他摇了摇头。
　　“算了，李诺的事情，我不管。”
　　然后他看向了卫生间的方向。
　　“因为我是怪医黑杰克。”
　　他又开始给自己角色扮演。
　　事情是这样的……马尔杰本来想来顺点东西，但看到一群躺在病榻上的患者，都是刚才被索伦打伤的。
　　那个被茶白的丑陋吓得退赛的开罗小鬼也在，它说自己的眼睛瞎了，是被丑女给晃瞎的。
　　于是马尔杰生出了一个正义的想法。
　　如果不是像李诺那样跟当贼似的偷东西，而是利用自己的医学救助患者，是不是会有其它的好处。
　　由于茶白和索伦的决斗只有五分钟，他需要开个挂。
　　就这样。
　　马尔杰让机械生命体们在厕所互殴，再委托维克多先生给它们治疗，用【救济者】来开个挂。
　　现在他正在等待维克多先生。
　　等着等着，他又神经了。
　　“哼。”
　　“我是冷酷的黑杰克先生。”
　　为了应景，这家伙还拿出一个古早的“mp3”，然后按上了耳机，播放着《太陽の》。
　　啊，我是怪医。
　　目光侧移。
　　从卫生间里蹦出十来个机械生命体。
　　“教主。”
　　马尔杰享受着音乐，看着机械生命体们，没做反应。
　　他满脑子在带入怪医黑杰克，而在机械生命体们的眼中看到了别的——教主正在修炼。
　　砰。
　　卫生间里传来了声音。
　　维克多先生拿着毛巾从里面出来，然后摘掉了马尔杰的耳机。
　　“事情办好了。”
　　维克多一边说着，一边给最后一个机械生命体拧上螺丝。
　　【救济者已开启】。
　　马尔杰接到了面板的提示。
　　啪。
　　马尔杰打了个自认为巨帅的响指。
　　“走。”
　　他向着医务室走过去。
　　离开后。
　　此处安静了下来。
　　刚才机械生命体互殴的卫生间里，一个女人躲在隔间里大气不敢喘。
　　听外面没了动静，她才犹豫的拿出手机。
　　“喂……”
　　“警察吗……”
　　“有一群机器人……”
　　“它们喊着要帮助教主毁灭男人……是真的，还有个变态大叔自称夏娃……好变态……救我，救我啊……”
　　与此同时，马尔杰站在医疗室外。
　　“我来救它们。”
　　一群长相特别有意思的外星人看向他。
　　开罗星人的构成中，绝大部分是黄色砖块脑袋小人，剩下的有大猩猩和纸箱子人，再剩下的一群长得就跟动物园里爬出来的怪胎似的。
　　除此之外，有一些外星生物也和开罗星人合作共处。
　　譬如当年的邢凯作为星际猎人，又比如现在医疗室的医生们。
　　医务室负责人是个开罗君，副手是四只手的蓝皮肤老头，以及一个绿皮小矮人。
　　这仨瞅着马尔杰，就跟马尔杰瞅他们似的。
　　带着医生帽子的开罗君嘟着嘴问道：“哪来的怪胎？”
　　马尔杰走到一个病人前面。
　　那人明显是被索伦用刀子桶穿了肾脏。
　　“我来治他。”
　　开罗君喊道：“Σ(w)别捣乱！”
　　“如果我不碰患者的情况下，治疗好患者，你们给我什么好处？”马尔杰问道。然后强调一声：“好处。”
　　“Σ(°o°)傻屌吧你。”
　　马尔杰知道，自己不做些什么，没办法服众。
　　这就像一个女人，不穿着迷你短裙出门，永远无法证实她的腿。
　　于是，他发动【救济者】的技能【瞪眼治疗】，患者立刻不呻吟了。
　　经过开罗君和助手的检查，这群家伙慌了，患者本来要十五天才能痊愈的伤口竟然愈合了。
　　“喂，你这家伙有魔法吗？”
　　“哼……怎么样？”
　　那个被茶白的丑陋晃瞎眼的开罗小鬼突然说道：“医生帮帮我，我的眼睛被一个丑八怪弄得睁不开了！”
　　马尔杰冷淡的说道：“挖了。”
　　开罗小鬼愣了几秒，恍然大悟：“对啊！”
　　于是他又治好了一个患者。
　　“我，我不信……你再给我展示一遍！”作为医生的开罗君喊道。
　　马尔杰冷静的低头靠墙凹造型，实际上他慌得一哔。
　　【用该技能治疗一位患者，随机获取正面buff：暴击率+2%】
　　【冷却时间1~15分钟不等】
　　还有冷却时间啊……
　　马尔杰沉思，然后喊道：“谁皮燕子里面有东西！”
　　开罗君的助手，四只手的蓝皮老头举起四只手。
　　“老夫后庭有个痔疮。”
　　“就你了！”
　　马尔杰前所未有的自信。
　　“给我手术刀！维克多先生，跟我做痔疮切除手术！”
　　就在这时，屋外的电视响起了主持人的声音：“比赛还有一分钟倒计时……”
　　马尔杰砸吧了一下嘴唇，只剩下一分钟了。
　　“算了，我不想做了。”
　　“哎？”开罗君惊慌：“别啊，我还想看看呢！”
　　“留着下次吧。”马尔杰伸出手：“我救了一位患者，按照约定，你们给我什么好处？”
　　开罗君一溜烟跑向角落里那个呆愣愣的绿皮小矮人旁边，把小矮人扔出窗户。
　　然后刷的一下出现在马尔杰面前。
　　“=(w)”
　　“有没有兴趣来我这里上班？”
　　马尔杰一愣。
　　开罗君说道：“实不相瞒，我们这里缺少医学常识（因为开罗星人大部分靠自愈，剩下的都是简单治疗后转移到其它星球），所以你这种家伙很少见。”
　　马尔杰犹豫。
　　让他放弃地球的一切，成为一个外星人……
　　开罗君：“我们的护士都穿迷你短裙。”
　　马尔杰：“……”
　　开罗君：“一三五黑丝，二四六肉丝，周日由主治医师diy（自己动手）。”
　　马尔杰：“要是能早几个月……”
　　开罗君：“我们有五险一金。”
　　马尔杰：“什么时候接我离开地球？”
　　这天之后，马尔杰正式加入“开罗第十八边陲星球不为人民着想医院”的肛肠科。
　　他也是李诺他们这批玩家中，第一个成为了星际猎人的玩家。
　　……
　　同一时间。
　　比赛只剩下十几秒的时间。
　　场地一片乱象。
　　茶白站在自己造成的深坑里面，地面下的岩石犹如锋利的尖刺指着她，肉眼看不清的淡蓝色细丝将她的行动轨迹完全束缚住。
　　索伦一直不动手，不停的闪躲茶白的攻击，看似奔逃，实际上他带走了节奏，利用茶白的破坏力改变场地，不断设下丝线的陷阱，最终让茶白进入陷阱。
　　“如果对手的破坏力极高，我现在已经输了。”茶白面无表情的自言自语。
　　索伦拿着断刀，站在她前方往上的区域，眼镜片后的双眼指着茶白。
　　“2b，这就是你的问题，太狠，也太猛，眼睛尖的人只要看出破绽，牵着你走，你就完了。”
　　茶白垂下手，锤子杵在碎地上，笑着说：“真是被上了一课……”
　　其实索伦是想告诉她，要用脑子。
　　但茶白却衍生出偏门想法：如果我一开始一锤子就搞定他，就没这么麻烦了。
　　大约在不久后，茶白因此整出了一个类似于【舌舔】的超必杀。不过那是以后的事情了。
　　此刻，索伦望着观众席，扬起下巴。
　　理论的平局，但这种比赛如果涉及平局，会按照击中次数和对敌人的破坏强度计分，索伦在游离中不断命中茶白，理论上，比赛方面，也是他赢了。
　　就在这时，主持人喊道：
　　“五分钟已到，比赛结束！”
　　“胜者……”
　　索伦长出一口气。
　　“白头发的女人！”
　　索伦一怔。
　　“啊？”
　　主持人说道：“由于在开罗赛车大赛中，白发女人的队伍战胜过四眼的队伍，所以一开始四眼就输了。”
　　索伦睁大眼睛：“不对啊！还能这么比吗！那我一开始不就输了吗！”
　　主持人：“笨蛋，刚知道啊！男女不平等啊，傻帽！”
　　索伦整个人在颤抖，他能接受失败，但不能接受莫名其妙的失败。
　　茶白望着这家伙，说道：“对不起。”
　　索伦如果不是怕李诺下来动手，他会即刻薅住茶白的脖领，然后跟她索要“公平”。
　　李诺在座位上看着任务面板的结算，笑得像个孩子。
　　【现实剧本已完成：缺胳膊和瘸子】
　　【任务详情：玩家5950vs玩家5870，五分钟格斗比赛，由开罗评委决定是谁获胜】
　　【任务奖励：随机抽取对方小队的某种道具，开罗随机开箱大奖，开罗姬的吻】
　　【奖励品回到空间结算】
　　李诺拿出木牌子，在上面写道：“谢谢。”
　　然后放给索伦看，近一步刺激他。
　　“啊，不过，我们觉得，确实对四眼选手不公平。”
　　主持人的声音突然让欢腾的现场安静下来。
　　“啊……”要坏了的索伦这才打起点精神。
　　主持人：“奖项中有个开罗姬的吻……但开罗姬说不想亲女人，所以我们决定了，让索伦先生接受开罗姬的亲吻。”
　　这一天，索伦被伤的很深。
　　(本章完)

第399章 开罗公司加班卡，免除疲劳，快乐加班
　　【小智的自行车】
　　【品质：精良】
　　【效果：始终比使用者的速度快1%】
　　【简述：小智他妈被外星人抓走了，小智哭着骑着自行车追上去，然后小智集齐了八枚道馆徽章，并取得了石英高原大赛冠军，而他已经把他妈给忘了（注，本简述是真实发生的事情）】
　　【注：不能改造，因为有妈妈的味道】
　　李诺在空间里盘腿坐着。
　　望着这辆红色的自行车，他琢磨着“简述”的内容。
　　“如果说‘简述’是发生过的事情……”
　　脑洞大开。
　　“小智他妈是被开罗星人抓走的，小智骑着自行车找到了开罗星人，由于‘宝可梦’世界原住民的魔力都比较低，所以开罗星人那个记忆消失的机器对他们管用，于是小智失忆了，他忽忽悠悠的成为了冠军，却忘了自己的母亲。”
　　李诺歪了歪头，揉着头发。
　　“悲伤的故事啊。”
　　但从另一方面来说，也证实了所有世界串联的根源和回廊的“原世界”有关联。
　　开罗星人去各个星球捣乱，也保不齐《帝国审判所》那种黄油会把“宝可梦”世界弄成“宝可梦魅魔”。
　　李诺越想越不对劲。
　　“这都什么狗屁啊。”
　　“那你也不能对着自行车发脾气。”
　　茶白抱着一摞书出来。
　　“毕竟是从索伦那里抽来的奖励。”
　　这辆自行车，是索伦的。
　　确切的说，是比赛获胜方的他们从索伦小队那里抽取的奖励。
　　自行车并不是啥特别好的东西，但却是索伦进入回廊后第一个正经物件，相当于李诺的【红泪石的戒指】，索伦现在整个人都萎了。
　　自行车有黑科技加持，能折叠成一把以轮子为终端的短柄武器，绑定后能放在武器匣子里。
　　“你和老马不骑，我就要了。”
　　“随你。”
　　马尔杰看过来。
　　“要不要我给自行车里弄点沼气……”
　　“不要！”
　　李诺乐呵的把自行车塞进了武器匣子。
　　古有克劳德骑着摩托车送快递，今有李诺骑自行车背着棺材，大家都是光之战士，媳妇都是耶路撒冷之一，都有光明的未来。
　　茶白拿着粉笔，在地上画了個分界线。
　　然后闭上眼，口中呢喃“鸟语”。
　　分界线一瞬间形成了半透明的房屋笼罩住她。
　　“你这是什么玩意儿？”李诺提着茶缸子过来：“三八线魔法？”
　　“简单的露营魔法……”茶白说道：“我得闭关……屋里太压抑，外面敞亮，从今天开始就这里了，必须要面对了……”
　　她所说的面对，指的是读书，她讨厌读书，就像绝大部分学生想把教科书给埋葬一样。
　　至于为啥会让她奋发图强，李诺不用问也知道个大概。
　　茶白和索伦的对决中，输了。
　　即便双方都只用了不到五成的力，但输了就是输了，索伦全程算计，利用茶白自身的特点转化为弱点。
　　“其实不用特别在意。”
　　李诺还想着安抚。
　　“我当初和索伦干完一架后，就特别紧张，老是想着要是玩家都接近那个水平怎么办，后来在九龙之里无双了一把后，我就明白了，其实是咱太牛逼了。”
　　“李诺……太接地气了。”茶白幽怨的看过来：“我是说，你说话的语境。”
　　“你只要记着以后对玩家也好，原生世界的npc也罢，别太执着于用正面……”
　　李诺还没把“武力”俩字说出来。茶白突然就说道：“我得研究研究贤者魔法有什么合体招式……下次遇到你和索伦这种类型的对手，在开战前一击毙命的那种。”
　　李诺觉得不对劲。
　　“姐，你是法师啊。”
　　“但我想当战士。”
　　“那我当法师？”
　　“没人说不可以。”
　　马尔杰一边打屁：“哼，正好我现在是牧师。”
　　于是，战法牧的经典rpg组合成型了。
　　虽然法师是个半吊子，战士更像个法师，牧师玩屎，但怎么说它也是个“战法牧”。
　　说话间，茶白已经挑出了一本《魔女咒术》的书。
　　咒术这玩意儿，在伊卡洛斯遇到过，她没想过去学，因为主修的是“黑魔法”，与自身不匹配。
　　但茶白和索伦打完后有个不成熟的想法。
　　倘若能做出类似“合体耳环”的东西，李诺+索伦将炼成最强的暴力机器。
　　其实李诺也想过类似的事情，比如能不能整个人体炼成术，把威尔斯老哥和马尔杰合体，想一想，一个黑皮肤的逼王，端着一把对女性有特攻效果的滋屎加特林，那画面多诱人。但也只是想想罢了，动画里那些角色一眨眼就能用出来的招式，对李诺他们这群玩家而言不那么容易掌握。
　　茶白刚翻开书看了一眼，就是一声叹息。
　　“学习好难……”
　　马尔杰小声说道：“就她这样子，送去读书，会变成小太妹吧？”
　　李诺撇了撇嘴：“那伱让她高考不得炸了学校？”
　　两人没闲着。
　　马尔杰正从邮箱里兑换出本次竞技比赛的另一个奖励。
　　【开罗君随机抽取大赏】
　　是个开罗君的脑袋。
　　巴掌大小。
　　两人凑在一起，瞅了半天。
　　“没面板提示啊？”
　　“哼，要不我让维克多捅它g点？”马尔杰拿起脑袋，对它大喊道：“我这里有个饥渴的老男人看上了你的嘴，快把好东西吐出来，不然啊哈哈哈哈哈！”
　　“你怎么越来越抽象了？”李诺吐槽时抢过开罗君的脑袋，狂摇。
　　便听脑袋发出呕吐的“呕”声。
　　然后从嘴里吐出了一张卡片。
　　【开罗公司加班卡】
　　【品质：精良】
　　【效果：对着正在工作中的人使用，让他们玩命加班。正经的说，卡片能影响一名员工，该员工消耗自己的人生（寿命），工作效率加快50%，持续4小时，卡片冷却时间24小时】
　　【简述：开罗星人与星际猎人之间的合作包含了入侵其它文明，但开罗星人比较温和，不会发动战争，它们甚至会为了其它星球或是宇宙的安全豁出性命，这群家伙最大的恶意无非就是让原住民加班，用的就是这张卡片，对开罗星人来说，所谓消耗的寿命就像你们普通人喝水一样微不足道的事情，但在它们不明白的领域，其实造成了不少悲剧的结尾】
　　李诺突然的恍然大悟，他就在“开罗漫画社”上班，所以经常接触那里的员工。
　　“我说怎么会有一群家伙工作的时候喊着救命啊？”
　　马尔杰好奇。
　　他便把事情经过讲了一遍。
　　有些员工工作的时候会出现额外的热情，他们往往面带微笑，热火朝天，你能从他们的瞳孔中看到燃烧的欲望。
　　他们的工作速度比正常人要快不少，乍一看就是一群为了梦想燃烧生命的有志青年。
　　但他们时不时会喊出“救命”，“让我停下来吧”，之类的语句。
　　“有点儿‘赛博朋克’的感觉。”马尔杰说道。
　　“话说，你决定了要和开罗星人走？”李诺说道。
　　马尔杰正式接受了开罗星人的邀请。
　　他手里就有一张录取通知单。
　　马尔杰从白色大褂里掏出单子，上面写着：
　　——开罗第十八边陲星球不为人民着想医院正式欢迎您的加入，我们没有工资，但有五险一金，分配住房，不过食物只有虫子，我们有护士，她们穿丝袜，但护士是蜘蛛精，另外，我们缺少对于肛门的临床经验，所以马大师很符合要求。愿我们的合作加油加油再加油！(w)
　　“你确定能在那里活下来？”
　　李诺瞪着死鱼眼问道，他可不希望刚给救回来的物资就这么被开罗星人给祸害了。
　　“你说的就像我在现实里能活的好似的。”
　　马尔杰说的李诺哑口无言。
　　“没关系，我在现实中早就无牵无挂了。”
　　“啊不，我指的是……”李诺嘴角一咧：“咱们回归现实后，你绝大多数能力会被封住，包括【救济者】，到时候你怎么在那家医院立足？”
　　“你知道和那家医院合作的赞助商是谁吗？”马尔杰怎么可能不做好准备就去作死。
　　李诺回忆三个主世界。
　　他的表情逐渐凝固。
　　“《南方公园》的那家‘地狱通道医院’？”
　　“嗯。”
　　从名字就能知道，这家医院专门让人下地狱，压根就不需要什么医术。所以马尔杰的目的很多，也很明确。
　　他不只是要接触一个主世界的环境，也不仅仅是为了给自己换个生活区域，更重要的是，接触开罗星人，能搞到不少好东西。
　　譬如李诺弄来的像素子弹和像素原石。
　　而接触《南方公园》没准更有想象不到的收获，简单来说，《南方公园》里的设定比较逆天，对那个世界的人来说做出违反天罡的行为属于基操。
　　在李诺脑中，自动生成了一个可能会发生的画面：“肛门进食，从嘴里排泄？”
　　马尔杰：“我没这么恶心。”
　　李诺：“您谦虚。”
　　其实马尔杰还有另外的私心并没有说出来。
　　前几天他路过了大学时的音像店，店老板和他聊天时提到了他第一次抽烟的情景。
　　当时是为了《风筝》的砂羽。
　　现在的他也是为了《风筝》的砂羽。
　　结果没变，过程变了。
　　二十年的约定像个烙印刻在脑子里。
　　他想接触开罗星人延长寿命，那样就有很多个二十年能利用了。
　　李诺瞪着死鱼眼。
　　马尔杰自我感动时下意识的靠在自己的墓碑上正在凹造型（仰头看天落下四十五度的眼泪）。
　　李诺趁他凹造型的时候，用刚弄来的【开罗公司加班卡】对马尔杰使用。
　　【只能对员工使用】
　　李诺磨了磨牙齿。
　　【员工：从“无尽回廊”的角度出发，公会会长为领导，小队队长为领导，其余都是员工；从“个人关系”角度出发，从心】
　　“真麻烦。”
　　李诺虚着眼闷了一口茶。
　　马尔杰是队长，他没办法命令自家队长办事。
　　但他们是“第五侦探公会”的队员，所以会长能命令马尔杰做事。
　　会长是温克。
　　然而温克那老混蛋不会招惹马尔杰。
　　所以李诺就需要去找温克要个副会长的名头，那样就能压榨马尔杰，让他玩命工作了。
　　“但‘从心’是什么意思……”
　　李诺看向茶白。
　　【只能对员工使用】
　　他人都麻了。
　　“合着我是这支队伍的底层……”
　　茶白注意到他的反常，美眸含情望过来，要来了【开罗公司加班卡】。
　　“怎么用啊？”
　　“姐，你要干嘛？”
　　“干？嘛？”
　　由于俩字中间有个停顿……
　　李诺目光一怔，突然抱起茶白。
　　“哎？”
　　“啊？”
　　“哼？”
　　李诺抱着她跑进了屋里。
　　“老马！快点儿退出去！我控制不住自己！”
　　夫妻情侣之间也有上下级关系。
　　李诺小时候第一次看h片的时候就感觉画面里是一群狗在旋转。
　　他当时觉得可笑。
　　而现在，他活成了自己可笑的样子。
　　四个小时后。
　　喜欢与合适撞了个满意。
　　茶白躺在床上，目光发愣：“这都什么啊……”
　　而李诺从屋里出来，晃晃悠悠的下楼。
　　马尔杰已经回到了空间里面。
　　“你可真抽象。”
　　被马尔杰说抽象，李诺也清楚，那是真的抽象。
　　“你还要做什么？”
　　李诺喝了一口事后茶。
　　马尔杰点着墓碑商城的信息，说道：“咱们一共有将近六十万存款了，我看看商城里有什么能消费的东西，顺便开始为制造东西做点儿准备。”
　　“啊……”李诺长出一口气：“这两次剧本，奖励有点儿逆天了，其实要不是金狮子成长的那么狠，咱也拿不到那么多金币奖励。”
　　“所以。”马尔杰强调道：“这才是咱们不需要依附任何大公会的保障。”
　　“蒸汽波”剧本结束后一共有三十万的金币，他和茶白造了将近二十万搞科研，这次因为金狮子的难度和涉及到边狱的剧情，所以奖励额度几乎拉满，可惜的就是马尔杰不算在结算人员中，所以在李诺的观念中其实是亏了。
　　“不管了……”李诺累了：“我回去画漫画去了，还得交稿呢。”
　　“下次剧本……”马尔杰顿了顿：“要去吗？”
　　“可以去，反正迟早要面对各个回廊。”
　　李诺说的特别无所谓。
　　马尔杰读懂了意味。
　　“你打算利用多回廊世界战，敲一笔？”
　　“嗯，敲一笔大公会。”
　　李诺颔首，然后便立刻了回廊。
　　回到屋里，他给自己沏了一杯茶。
　　坐到电脑桌前，满脑子依然是空间里的事情。
　　但仔细想想，还不知道下次剧本什么时候来到呢，这么一想，又觉得自己盘算的过多。
　　他拿起蘸水笔，点了点墨汁。
　　“还是先顾眼前的柴米油盐吧。”
　　这天之后，生活趋于平淡。
　　有道是，时光如水岁月如歌。
　　叮~
　　温克酒吧的风铃响起。
　　娜娜米擦着杯子，从脚步声就判断进门的人是李诺，于是她连个欢迎都没喊出就拿出账单拍在桌子上。
　　“马尔杰欠的，给补上。”
　　李诺拿起账单，用苍火点燃成碎屑。
　　“让过往云烟，在眼前烟消云散吧。”
　　娜娜米：“我有备份。”
　　李诺坐到吧台前：“是你叫我来的，客气点，看板娘。”
　　确实是娜娜米叫李诺过来的。
　　“我有个东西给你看，麻烦你帮我参谋一下……”
　　“那我能得到什么好处？”
　　李诺又来了。
　　“让马尔杰的账单烟消云散。”娜娜米笑出浅浅酒窝。
　　她做看板娘的日子里，发现酒窝是个杀器，就是不知道对李诺管不管用。
　　李诺笑着回道：“酒窝是遗传因素的影响下，引起面部的颧大肌、颧小肌、笑肌出现的一定缺陷。所以其实是残疾。换句话说，娜娜米，你是个天生残疾。”
　　“我想打你……”
　　“你再废话我走了。”
　　“等等……你先帮我看看……很重要的！”娜娜米很少这么和李诺说话。
　　“什么东西？”李诺很少对娜娜米这么心软。
　　娜娜米打开储物柜，一边翻找一边说道：“是上次剧本结束后发生的事情……”
　　“上次剧本……”李诺拖着下巴吸着果汁，眼珠子转悠：“上次剧本……你指的是那次‘金狮子’的……”
　　娜娜米：“嗯。”
　　李诺：“嗯……”
　　娜娜米回头，好看的卡姿兰大眼睛一眨：“怎么了？”
　　李诺瞪着死鱼眼：“距离上次剧本结束，都过去快三个月了……”
　　(本章完)

番外八：我叫娜娜米
　　我是个配角。
　　嗯。
　　这么说也没有问题。
　　毕竟一开始我还做过某个剧本的最终boss。
　　那不过是我人生中其中一站罢了……
　　一开始从哪说起……
　　嗯……
　　从……
　　就从我爸爸和妈妈死在我面前那天说起吧。
　　我来自于世界地下影业最发达的地区之一。
　　确切的说，我来自于欧洲这片区域中最贫穷的国家，至于是哪儿，它不重要了。
　　因为对当时年幼的我来说，没什么区别。
　　我叫简·格里恩。
　　受到国家政局影响，家庭不富裕，但一家三口生活的很美好，或者说，嗯，幸福。
　　我的家乡很美。
　　有树生长，群鸟栖居。
　　牧场青青，繁胜放。
　　我和朋友们在下学的路上欢快的跑着，无忧无虑。
　　巴尔乔是我的青梅竹马，爸爸总说我以后会嫁给他，但我不喜欢这家伙的粗鲁，可他确实对我很好，可能是因为……我是这个小镇子最漂亮的女孩之一。
　　你这个棕发碧眼的欧罗巴人种，长大了一定是大美女。妈妈总是这么和我说。
　　“哈哈哈哈~”
　　我喜欢这么笑着，每天都在笑着。
　　因为我觉得那個酒窝很好看，我喜欢展示它们。
　　巴尔乔叫住了我。
　　“格里恩，慢点，我跟不上了！”
　　云翳袭来，遮蔽太阳。
　　巴尔乔走近我。
　　呼……
　　他的脑袋被子弹穿了个洞，血溅了我一脸，身边的朋友都在惊慌的大喊，我却冷静的吓人。
　　是战争来了。
　　爸爸……还有妈妈……
　　我跑向了家的位置，爸爸和妈妈倒在麦田里，血像薄雾般罩在麦田上。
　　恐惧和不安的气息蔓延，原野上的朵化为尘土，树上的鸟也喑哑了嗓音，我没家了。
　　之后，我每天去救济院领取面包，然后睡在桥洞下，这就是国际支援给我们的答案，而发动战争的也是它们。
　　我恨透了这个世界。
　　有时候我在想，如果这个世界是个搞笑世界该多好……哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈。真搞笑啊，我的人生。
　　“哎，简，我这里有一份工作，你要不要去做？”
　　我的好友看我一直一个人，就拉着我去了一个藏在废弃铁路后的地下室里。
　　“简，这份工作，能让你吃饱。”
　　我的朋友用贪婪的空洞的样子，和我说。
　　而我看着那些大人的样子，还有肮脏的房间，笑了出来。
　　“吃饱？”
　　“吃什么？”
　　“吃他们的什么？”
　　“去你的！”
　　我大声骂着我的“朋友”，但他丝毫不在意。
　　“这个女孩是东斯拉夫人。”
　　他这么向那些人介绍我，就像在介绍一个商品，嗯，对，我就是商品，战争中的孤儿算不上人，可不就是消遣的商品吗。
　　既然不是人，那我也没必要干人干的事情，所以我假装接受，干掉他们。
　　“……”
　　再后来，我像个孤魂野狗一样活着。
　　直到那一天……
　　我从救济院领完食物，扛着捡来的木棍子，挑着食物和水，准备回我自己那个狗窝，然而炮火把山峰上的石头击碎。
　　我被砸死了。
　　那之后，我来到了一个奇怪的世界……
　　无尽回廊。
　　我好像是死了，但是我好像……重生了。
　　我一直好奇，为什么我初始的武器是棍子……它并不趁手，相比之下，在没有枪的前提下，匕首更好，只是后来我还是扔不下棍子……混蛋，我对旧物老是有一种奇怪的念想，可能是想我那死去的爸妈和过去幸福的日子，但一去不复返就是一去不复返，我要想办法在新的人生中活下去。
　　我有两件事很走运。
　　首先，第一个剧本，我拿到了【麒麟功】。
　　其次，因为我在现实世界的遭遇，导致我的心理素质比一般人要强不少，什么杀人之类的事情对我而言毫无负担，我能把这群生活在和平世界的家伙的脖子扭断，把他们的脑子砸碎，就用我获得的那把棍子。
　　那些生活在和平地区的家伙们，就是随时可以收割的杂草罢了，直到那个混蛋出现了……
　　我被他弄没了一只手臂。
　　我第一次感受到和高手之间的差距，但无妨啊，世界很大，我有的是时间让自己提升。
　　然后。
　　我又遇上了猎魔人和他的同伙……
　　该死的猎魔人！
　　遇到他就没好事！
　　不过这次令我意外的，是那个一直在他身边跟华生似的打酱油的家伙。
　　当时，我和猎魔人合作兵分两路，他和自己的那个相好逛鬼屋，我与一个叫汤姆的小子，还有那家伙，三个人一起行动。
　　我本以为那是一场艰难的行动，汤姆实力很弱，没有猎魔人在的情况下，好多需要动脑子的环节我可能只能用武力解决，会引起麻烦。
　　嗯，会引起麻烦。
　　但我只能靠自己啊。
　　从小开始，我就是这么过来的。
　　爸妈死了后，我像个野狗一样活着，一直都靠自己，从没有人能帮我一分一毫……
　　——哼。
　　这一声，永远定格在我脑子里。
　　因为冷哼的家伙，站在我前面，用让我措手不及的方式解决了所有难题。
　　他是第一个不求回报的……站在我前面的人……
　　马尔杰。
　　该死的混蛋。
　　那天我心动了。
　　永生列车。
　　我断掉了第二只手臂。
　　在玩家的乱战中，我见识到了那些真正厉害的家伙们。
　　索伦·李，茶白，小舞，约翰内森，阿曼达，亚克，杰尔夫，许牧野，乔亚……还有那两个家伙。
　　我就像个白痴一样，引以为傲的身手其实不过是自我安慰罢了。
　　我度过了玩家生涯以来最大的危机，虽然是在其他人的努力下，自己只是搭了个顺风车，这让我无限的……落寞。
　　我两只手都没了，即便去往现实也……
　　“要不要我给你的手臂安个电钻。”
　　当我正在沉沦时，他却毫不在意的问我这句话。
　　我看着这家伙的背影。
　　仿佛看到了可以依靠的人。
　　好可笑。
　　那天我真的心动了。
　　其实人家不过是随口一问，我知道，我知道，我真的知道，但我真的需要啊，已经有好多年没人保护过我了，就像已经有好多年没人叫过我“简”了。我总是在别人面前依附心高气傲，但老娘也想让别人保护着，就像那个该死的猎魔人保护着白发小妞那样，我很羡慕。
　　真的好羡慕……
　　老娘……好像……拔不出来了。
　　可是我对于未来已经没什么念想了，我没了手臂，没了安身立命的根基，就算在回廊有他帮我安装新的手，但现实生活才是苦难。
　　在“无尽回廊”的影响下，我成为了好几年前丧失两只手臂的残疾人，所幸我那个狗窝还留着。
　　我已经做好了随时死在垃圾堆里的准备。
　　所以那段时间，我经常光顾猎魔人他们的地盘，想在哪天突然死掉前给自己留点能在闭眼前的回忆。
　　那段时间，我和姓马的那个家伙相处的最多，然后我越来越想活着了。
　　他眼睛里藏着不亚于我的低沉，他也有不堪回首的过去吧。
　　我好想知道这些，然后再死。
　　再然后，猎魔人的宿命把我牵扯了进去，他干掉了恶魔，为了感谢我，也可能是可怜我，总之，他那奇怪的人脉关系，给我安排了一个可以远离现实的生活空间。
　　巴塞尔。
　　酒吧。
　　看板娘。
　　温克那个老狐狸成了我的“家人”，一切好奇怪。
　　但我渐渐的开始喜欢上了“人生”。
　　而他，也喜欢上了另一个女人。
　　他们陷入了前所未有的危险中，我为了还猎魔人的人情，也为了看看是谁能让那混蛋变得正经，所以我的人生再次发生了变化。
　　这次真的天翻地覆。
　　我没想到卡西乌斯这么狠……我也没意识到原来【麒麟功】是最大的bug……老娘好像一跃成为了年级第一。
　　总之，后来的一切，乱糟糟的。
　　我去找他们，帮他们，我看到了那女孩的长相。
　　赤红的瞳孔，像鲜血一样刺眼，但更里面确是我没有的温和，那注定了我一定是输家。
　　本来或许就到此为止了，直到马尔杰也丢了。
　　我自告奋勇的加入猎魔人去找他，一路上我都在琢磨我到底在图什么……直到找到他，我感觉……也不知道要去说什么了。
　　他回来了。
　　我也没期待过他会来找我说清楚什么事情，像他那种人，一定期望有不少女人跟在后面吧。
　　如果是那样……
　　我……
　　我或许能让自己的人生再次改变一次……只要他开口，然后再给我七八年的时间做思想准备……
　　叮。
　　酒馆的风铃响了一声。
　　马尔杰推门进入酒馆。
　　他坐在吧台前。
　　我和他就这么对视，四周的空气很安静，连温克弄得那台新电扇也巧合的突然坏掉了。
　　“喝什么？”
　　“最便宜的就行。”
　　我问，他答。
　　他喝下一杯又一杯最便宜的自来水。
　　我就不明白了，他是怎么把自来水喝出品酒的感觉的。
　　终于，水管崩了。
　　“你是不是得考虑考虑赔我水管钱？”
　　“你不是在给温克打工吗？”
　　但对我来说，温克的这家酒馆已经是我家了。
　　“娜娜米。”
　　“啊？”
　　他叫我，而我则下意识的摸着餐刀准备捅他，呵……我要是能再温柔一点……
　　“其实……”
　　这家伙眼珠子往下，他在心虚，我知道他要说什么了。
　　“虽然我对平胸没兴趣，但你很漂亮……作为看板娘是绝对合格的，在温克这里生活的也很好，一切和以前已经不一样了。”
　　废话，老娘知道，老娘还知道伱要说让我当后宫一类，快说，说完后我就释然了。
　　“我也一样……我不想祸害别人。”
　　他说这话之后，就这么直勾勾的看着我。
　　“娜娜米，我自小开始，就反对……”
　　我拿起加了辣椒水的驱蚊水泼在他脸上。
　　马尔杰的脸开始冒烟，他吼叫着捂着脸。
　　“别装了，你脸上的仿制皮肤对热能有抵抗性。”
　　我识破了他的伪装。
　　“好点儿了吗？”
　　他却这么问我。
　　“转过身。”
　　他可能以为，我要哭还是怎么着……
　　我从耳环里拿出棍子，在他反应过来前，给他开塞露了一下。
　　这家伙疼的咬牙切齿，依然选择凹造型，然后缓缓的离开，不忘和我说：“以后给你维修，都免费。”
　　他不想用“谢谢”让我生疏，这个混蛋。
　　叮~
　　酒馆的风铃响了又响。
　　“简，这就是全部过程了？”
　　温克坐在桌子上，一脸无奈的盯着娜娜米。
　　“对。”娜娜米说道。
　　“所以，你拿棍子捅他，就算大仇得报？”温克又问。
　　“也不是。”
　　“我去和李诺那小子聊聊。”温克有些不痛快。
　　这个老狐狸走到门前的时候，娜娜米叫住了他。
　　“温克先生，你主动找他，活腻了？”
　　“啊？”温克用一副几乎从未有过的认真表情看过来：“你是我家的看板娘，姓马的小子和我不熟，但李诺要对这件事给我个说法。”
　　娜娜米第一次感受到温克竟然在关心员工。
　　“没事，我在给马尔杰的水里放了泻药，好多好多，能让他咬牙切齿的那种。”
　　“……”
　　这下温克只能老老实实回来，而且因为耍帅的机会没了，所以有点失望。
　　他发现娜娜米的表情很温和，没了那股子狠辣，就像释然了一样。
　　“你觉得，下点泻药就算结束？”
　　“不是。”
　　“那你这个……”
　　“我没看错人。”
　　娜娜米望着窗外，巴塞尔的夕阳打在侧脸上，给美丽的少女渡上一层金色轮廓。
　　“如果他说，你来当我的后宫吧，我或许会像个傻帽一样随他，但那不是我，也不是他，现在这样的他，能让我知道，我那点儿青春文学一样的心动并不是给狗了。”
　　温克跟泄了气的皮球一样坐在沙发上。
　　“你们这群年轻人啊。”
　　“我不至于的。”娜娜米说道：“人生又不是只有情爱，世界这么大，能让自己高兴的角落有很多。嗯……有好多……”
　　她仿佛不是那个娜娜米。
　　而是那个简·格里恩。
　　这时，温克拿出一张车票。
　　“去散散心。”
　　娜娜米接过来，眯起眼睛：“你让我这个玩家去做剧本散心？”
　　温克：“听说是很简单的世界，你不是最厉害的那个吗？能自己应对吧？”
　　娜娜米眸子呆愣。
　　温克拿起帽子，戴在头上，缓步走出去：“孩子觉得自己大了，就得让她到处看看啊。”
　　画面一转。
　　【该世界为废土大陆，世界强度：lv40】
　　【主线任务已触发：帮苏珊大妈送东西】
　　【主线任务难度：lv5】
　　“果然好简单啊……”
　　娜娜米进入了这个世界，她吐槽之际看向了四周。
　　“温克大叔，你确定是让我来这里度假的吗？”
　　四周满目疮痍，到处都是炮弹留下的痕迹。很明显，这里正在进行战争。
　　“耍我呢吧！”
　　“糟糕……我怎么就忘了，那老混蛋本职工作是个骗子。”
　　娜娜米决定不管了，反正把主线搞完快点回去吧，至少也能弄点儿金币当零钱。
　　她发动了【理之境界】侦查四周，却不料，突然上方落下一枚炮弹，爆炸击毁了这里。
　　娜娜米提前一步离开危险区域。
　　而在烟雾中，有个外表粗犷的女人走出烟尘。
　　这女人手里的刀上有血，有外星生物死于她的刀下。
　　“你不是这个星球的人，还有漏网之鱼吗……”女人这么说着，舔了舔刀刃上的血。
　　“等等……”娜娜米眯着眼：“你该不会上来不分青红早班就和我打吧？”
　　“拿命……啊！”
　　女人的刀刚挥出，就被娜娜米一棍子给捅死了。
　　“果然好弱啊……”娜娜米拿起女人的钢刀：“武器也不怎么样啊……”
　　“啊，来了！”不远处有人呼喊。
　　娜娜米回过头。
　　是一个小男孩和一个女人。
　　他们都穿着破旧的战术防卫服，满身泥土，手中的热武器或匕首也是破旧的那种。
　　“来了？”娜娜米疑惑他们在说什么。
　　“我们终于等到你了。”女人走过来。
　　“我？”娜娜米更加疑惑。
　　“嗯。”女人轻轻颔首：“你就是‘平板星球’上来的雇佣兵吧？”
　　娜娜米整个人都不好了。
　　“平板……”
　　男孩跑过来看着她手里的钢刀，说道：“哇！传说你们星球的女人都使用这种粗糙的钢刀斩杀怪物，果然好粗糙，刀面上还有‘平板’的标识！好帅！”
　　女人握住娜娜米的手，抱着热情和迫切的语气说道：“我是星球防卫军最后支队的小队长茉莉，这孩子是我弟弟。”
　　小男孩笑着：“我叫达伦。”
　　娜娜米收到了支线任务的提示：【拯救世界】
　　任务难度只有lv40。
　　于是她决定了。
　　点头，微笑，露出酒窝。
　　“那么各位，请详细说说我要做什么吧。”
　　几分钟后，女人开着破旧的吉普车带她去往基地。
　　“我们的星球被一群外星生物入侵，十年前启动了毁灭武器，我们将那批外星生物绝大多数消灭掉，但依然留下了祸根。”
　　在废墟城市的尽头，有个黑色的虚影遮盖天空。
　　茉莉的表情凝重。
　　“环境污染让小部分外星生物进化，它们消灭了原本的残留的外星生物，然后吸取星球的力量，不断的进化，再这么下去，这颗星球也要完蛋了。”
　　“打不过吗？”娜娜米问道。
　　茉莉说：“它会吸收世界的恶意，我们不是对手，现在的星球防卫兵只剩下不到一千人，其实整个星球也就不到一千五百人……”
　　好魔幻的设定……娜娜米心里头吐槽。
　　“其余人呢，都死了？”
　　“离开了。”小男孩达伦说道：“那群家伙啊，都是有钱人，就留下我们这群士兵的后代在这里等死，也没人会来接我们了。”
　　“所以只能抗争到底。”茉莉说道。
　　“说白了，还是大人物们留下的烂摊子啊。”娜娜米想到自己的经历，战争苦的永远是底层。
　　她通过茉莉的能力能感觉到，这个世界的原住民强度极其的弱。
　　车子停在基地门口。
　　不多时，茉莉带着娜娜米来到了指挥部。
　　那群跟指挥官似的家伙盯着娜娜米，一个个表情狐疑。
　　“啊？就这？”
　　“是啊！”茉莉说道：“她就是‘平板星人’！”
　　娜娜米一听到这个玩意儿就忍不住咬牙切齿。
　　“别开玩笑了，这样的女人也能战斗？”
　　一名军官盯着娜娜米。
　　“细皮嫩肉的，这么好看的女人一看就不是战斗的吧。”
　　军官们发出调侃的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈！”笑声里包含了娜娜米的笑声。
　　因为这群白痴在夸她好看，她干嘛不笑。
　　茉莉焦急的喊道：“你们听我说，我真的看见她打败了一群外星人！真的！”
　　达伦也说道：“嗯嗯，她手里的钢刀不就是平板星人的象征吗？”
　　一名士官拍了拍达伦的脑袋，凑近这个小鬼，开玩笑似的说道：“臭小子~你老姐这次了冤枉钱，平板星人就算来了能解决什么问题，笨蛋。”
　　“再说了，女人啊。”
　　士官看着娜娜米。
　　“作为女人，要么像个战士一样拥有宽厚肩膀，要么至少你得有个胸吧，你这发育不良的样子，可不像个佣兵，也不像个正经女人。”
　　“还真是让您失望了。”娜娜米笑着说，她觉得无所谓，只想快点做完主线任务然后离开。
　　后来，茉莉和达伦被赶出了指挥室。
　　娜娜米自顾自的去干自己的事情去了，她对这颗星球怎么样一点儿兴趣都没有。
　　“你干嘛去，姐姐。”
　　达伦跟在后面，像个跟屁虫一样，这让娜娜米想起了小时候邻家的一个小鬼，那孩子战争的时候被炸死了。
　　“哦，办点儿私事。”
　　娜娜米回答的冷漠。
　　她现在没有心情琢磨这个世界怎么样，没有好的风景，没有有趣的世界观，她心情也不好，只想快点离开。
　　“你认识苏珊吗？”
　　“认识。”
　　达伦给她指出去找苏珊大妈的路线，并给了她一个对讲机。
　　娜娜米把对讲机收起来，反正这东西应该也用不上。
　　“如果遇到危险，立即联系我。”达伦突然这么说道。
　　娜娜米一愣，“嗯”了一声便转身离开。
　　没有几个小时，她在难民中心找到了主线任务的苏珊大妈。
　　任务很简单，就是送朵到远处的墓地。
　　“这么简单啊……”娜娜米拿着自言自语。
　　“哈哈……”苏珊大妈笑着说道：“对你们年轻人简单，我这个老太婆可就不行了。”
　　苏珊大妈的腿没了。
　　是在战争中失去的。
　　“那孩子？”娜娜米看到在大妈房间里的小孩，一个无神的躲在角落的女孩子。
　　十二三岁，金发碧眼，却满脸疲惫，双眼无神。
　　苏珊大妈平静的说道：“她父母一个月前死掉了，被外星生物给杀死的。孩子看到父母的尸体，走不出来了。”
　　娜娜米看着手里的，她好像明白了什么：“……是给她父母的？”
　　“这孩子做了一个月的小工赚了点儿钱，就为了这个。”苏珊大妈拿出烟杆，叼在嘴上：“但自己又害怕见到父母的坟墓，睹物思人。”
　　“……”娜娜米面无表情的看着那孩子。
　　她从孩子身上看到了自己以前的影子。
　　当初父母死掉后，她也是这样。
　　苏珊大妈从娜娜米眼中看到了什么，便说道：“没经历过战争的人，没办法明白底层人的无能为力。”
　　娜娜米：“时间久了，就都麻木了，习惯就好。”
　　她说着，转身便要走。
　　“孩子。”
　　“嗯？”
　　“你不是这里的人，没必要留下，快离开吧，孩子。”
　　娜娜米背过身，挥了挥手里的。
　　“任务收到，结束后我就滚蛋。”
　　门吱呀一声打开。
　　她走出房间。
　　屋外的世界，到处是战争留下的惨状，所有人的脸上都布满了阴郁。
　　娜娜米胸口发闷，她仿佛回到了小时候，回到了不堪回首的过去。
　　这时屋里传来了苏珊大妈和其他孩子的声音。
　　大妈收留了很多孩子，都是孤儿。
　　“苏珊，你干嘛说她不是这里的人？”
　　“还用说嘛……”
　　苏珊的声音清脆明亮，仿佛就是想让娜娜米听见。
　　“那么漂亮的孩子，眼神里都是对未来的创想，怎么可能是这里的人。”
　　这是娜娜米第一次遇到不以实力判断玩家真实身份的原住民。
　　去往墓场的路上，基地的广播开始播报新的发现：“我们找到了一艘残留的飞船，正在组织维修人员，它可以带着我们离开，或许我们有希望了！”
　　广播的声音出现后，一众平民和士兵欢呼着。
　　他们就像在过节。
　　娜娜米虚着眼，小时候也有过类似的经历，当时来了一辆巴士，说能把他们这群孩子带往国外，娜娜米发育不好没被选上，被选上的都上了地下电影的大荧屏。
　　“这时候至少要来个靠谱的维修师吧。”
　　娜娜米吐槽着，想到了马尔杰，那家伙在的话一定能迎刃而解。
　　“是啊……但问题是，他又不在。”
　　她甩了甩头，把那个混蛋的影子甩出脑子。
　　“这可是我甩你，不是你甩我。”
　　“好烦……”
　　四周的一切让她重回童年，孤身一人让她想到自己的遭遇，一切到头来都回到了最原始的，除了那一身的武艺……这么一想，娜娜米脑中蹦出了李诺的影子。
　　我唯一剩下的东西，还是拜该死的猎魔人所赐……
　　“呵……”
　　好像一切都是一个圈，命运一直在循环的路上从未停下，也没有跳出过。
　　这时，她腰间的对讲机响了一声，是达伦在呼叫她。
　　娜娜米犹豫了一下，想着去往目的也要路过基地一带，就顺路过去了。
　　当到达指挥室附近时，她看到茉莉正在和指挥官争吵。
　　“该死，你们这群白痴！”
　　茉莉失落的跑了出来。
　　娜娜米虚着眼，想吐槽又不想张嘴，她就是疑惑，为什么现在遇到的人物性格那么像日漫。
　　“我姐姐她……”
　　达伦似乎想说什么。
　　娜娜米看着这个小鬼，说道：“啊不，我没兴趣知道。”
　　达伦：“姐姐你是傲娇吗？”
　　“是。”娜娜米毫不掩饰自己是早就退了环境的过时货。
　　“那你和我姐姐几乎一样啊。”达伦充满了落寞的说道：“你能和姐姐聊聊吗？她和自己一样的人聊天，没准能打开话匣子……”
　　娜娜米本想说，你们都快死绝了，还在意什么心情，但看到达伦对茉莉关心的样子时，她把话茬吞下了肚子。
　　茉莉的屋子在肮脏的地下区域。
　　这女人正坐在椅子上，目光发愣的盯着肮脏墙壁。
　　“挖到的飞船里有个通讯装置，只要修复好就能联系在外太空的救援队。”
　　茉莉低声说着，瞳孔晃动。
　　“但指挥官他们决定和抛弃我们的有钱人联络，那群家伙明明把我们当做弃子抛弃，联络他们……就算被他们接走，我们依然要重复过去的悲惨……”
　　“这颗星球以前只有一个国家，除了社会精英就都是下层人，外星人入侵的时候，精英们留下了下层人组成的士兵，他们跑了，把我们当炮灰和盾牌留在这里，那么多年了，只有我们这一千多人还活着，这群家伙竟然还打算去接触那些精英们……还打算去做人下人……”
　　她看向房门的方向，娜娜米正站在那里。
　　“至少没准能活下去啊。”娜娜米说道。
　　“哪儿有那么简单。”茉莉说道：“我们和外星人接触了那么久，对那些故人来说，早就是外星人了。”
　　“指挥官们也知道吧？”娜娜米说道。
　　“所以……”茉莉看向她，一字一句：“如果经历过战争，你应该很清楚，那些指挥官要做什么吧。”
　　娜娜米没回答，她只是在跟自己说：“可怜的孩子们。”
　　茉莉说道：“抱歉……我本来是想雇佣您去个遗迹……听说那里有个飞船，不过被指挥官们先一步找到了，您没用了，小姐。佣金早就支付过了，所以我不欠您的。请回吧。”
　　娜娜米无所谓的耸肩，反正她也是靠着没胸才顶替了平板星人，她问道：“那你呢？”
　　茉莉摇了摇头：“我打算带着我弟弟，随波逐流……”
　　娜娜米注意到，茉莉的语气有波动，她在说谎。
　　“我猜你不会跟着指挥官他们走吧？”她看着屋里的武器，笑着说：“这么多热武器，还有手雷，你是打算和谁拼命？”
　　“……”
　　见对方不说话，娜娜米撇了撇嘴角。
　　“我只是好奇罢了。说不说随你。”
　　“我……打算去做个任务，给我弟弟留出一些盘缠，为他以后……”
　　“任务？”
　　“反正是个能挣钱的工作，达伦需要这笔钱。”
　　“那你呢？”
　　“谁知道。”
　　茉莉目光微微有了一些变化。
　　“我不寄希望于被其他人拯救，所以每一时一刻，我都做好了在这颗星球战死的准备。”
　　“哦~”娜娜米笑了：“还是个女英雄。”
　　茉莉只是摇头：“我只想按我自己的意志活着罢了……是个小丑而已。”
　　按照自己的意志……
　　娜娜米被这句话吸引。
　　那我想怎么活啊……我好像，一直不知道自己要怎么活着。
　　娜娜米问道：“你图什么？”
　　茉莉不假思索的说道：“随心所欲而已……世界很大的……我可能看不到了，但我希望我弟弟还有那些孩子能看到以后，我什么都没有，但我有我自己能依靠。”
　　娜娜米歪了歪头：随心……按照自己的想法去活……世界很大……
　　她脑子开始混乱，小时候的一幕幕依然像走马灯似的在眼前晃荡，然后是马尔杰的出现，温克和李诺这俩在她生命中占据了可恨又可敬的人，最后是一切归于没有，但好像……其实最后一刻，她依然还有自己。
　　就像茉莉那样……我还有我自己啊……
　　这时地面晃动，远方有炮火的声音。
　　达伦推门而入，大喊着：“不好了！外星人来袭击了！”
　　茉莉拿起枪，走向娜娜米。
　　“地下区域有一艘逃生船，需要使用者的身体素质很强才能承受船内震动。我们用不了，你能用。”
　　“佣金是多少？”娜娜米突然问道。
　　茉莉一怔：“什么佣金？”
　　娜娜米推门出去，一棍子凿开了飞来的榴弹碎片。
　　“我不会做白工。”
　　她背对着他们。
　　“啊，对了，要不这样！”
　　娜娜米看着达伦，笑出了酒窝。
　　“你保护好你姐姐，就算是佣金了。”
　　“我哪有那个本事……”达伦低下头。
　　“别胡扯了臭小子，心眼子挺多啊。”娜娜米说道。
　　“喂，你要做什么？”茉莉追出去。
　　“你们不是雇了‘平板星人’吗？”娜娜米敲了敲自己的胸部：“呐，我帮你们解决问题啊。”
　　“解决问题……”
　　“把那群外星人都干死，你们就有了不让指挥官们寻找旧人类支援的理由了吧？”
　　她说着，回过头，浅笑着，脸上的酒窝印在达伦瞳孔中，也印在这小鬼的心里。
　　天空的炮火袭击而来。
　　达伦扑向了茉莉，把自己的姐姐护在身下，娇小的身体挡住了石块和灰尘。
　　他轻咳几声，已经看不见娜娜米的踪迹。
　　……
　　苏珊大妈的房子也被外星人的炮火覆盖。
　　她没有腿，却依然顽强的把孩子们送出去。
　　“跑，快跑！”
　　几个孩子被爆炸冲击吓得哆嗦，有军人跑过来抱走他们。
　　苏珊回头，还有个小姑娘没有跑出去，就是那个一个月前父母死亡的孩子，小女孩依然萎缩在墙角一动不动，即便硝烟气味已经钻入鼻腔。
　　“孩子……”
　　苏珊被震得从轮椅上跌下来。
　　这时墙面破开，一只黑色的外星生物破墙而入。
　　破败的建筑中只剩下苏珊和那个女孩子。
　　她们孤立无援时，女孩低声说道：“爸爸，妈妈……”
　　砰！
　　外星生物被一棍子给抡飞。
　　娜娜米站在她们面前，血染红了半边脸颊。
　　她盯着那个女孩。
　　而女孩也被她惊得睁开眼。
　　“抱歉，我反悔了。”
　　娜娜米把扔到女孩身上。
　　“想送给父母，就自己去。”
　　女孩看着她，呢喃般的张开口：“你是，是谁？”
　　娜娜米：“问别人名字，先得报上自己的名字吧？”
　　女孩：“简……简·格里恩。”
　　“你呢？”
　　简·格里恩释怀般的笑了笑。
　　“娜娜米。”
　　娜娜米把棍子抗在肩上，望着苏珊大妈。
　　“麻烦您，好好照顾简。”
　　大妈记住了女孩微笑时的酒窝，与那副单薄却充满力量的身姿。
　　娜娜米双眸蹦出坚定的意志：对啊……我有足够的力量，我能靠自己活下去，这个世界还很大，我还没活够呢。
　　那把长棍抡起，女孩踩碎地面，飞奔向入侵的外星人。
　　一个月后。
　　指挥中心没有找寻到救援的信号。
　　“真可惜啊……本来还想让那些跑走的精英过来和外星人狗咬狗一场。”
　　指挥官懊恼的坐在石头上抽着烟。
　　“但也不需要了，反正已经没有外星人了。”
　　路过的茉莉笑的很开心。
　　四周依然残垣断壁，但已经没有了战争的痕迹，外星人被彻底的消灭了。
　　“所以……到底是谁干的……”
　　“我不是说了吗？那个我们雇来的‘平板星人’。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　指挥官回忆着，最后也只能笑了笑。
　　他看着正在努力修建“城市”的人们，吐出一口烟雾：“那个没有胸，身材单薄的女孩，竟然能爆发那么大的能量，不可思议。”
　　茉莉说道：“因为她相信自己能做到。”
　　暖风吹过。
　　达伦放下手中的画笔，擦了擦头上的汗水。
　　他在墙上画了一幅画。
　　微笑的少女浅浅笑着，笑出了酒窝。
　　在墙上还写着一段字：
　　“只要相信自己，即便是个女人，即便是个看上去弱不禁风的女人，也能改变世界。”
　　【即使被绝望压垮，也不能放弃】
　　【活出自信，才是人生真谛】
　　【欧尼酱脸部护理，含“石英”皮肤护理元素，有效改变脸部肌肉，让你每天抹一抹，一个月后，笑容常驻，笑出酒窝】
　　【想要那自信的酒窝吗】
　　【洗掉万般愁容，剪出辉煌人生，睁眼去看世界，你会发现，微笑很美】
　　【现在预售中，拨打电话96163******，报上娜娜米的真名，就能获得一份额外大礼】
　　【还等什么，快拨打电话！去除烦恼的酒窝，让你月月轻松！】
　　啪！
　　李诺关上电视。
　　“嗯……”
　　娜娜米坐在吧台后面喝着啤酒。
　　“嗯……”
　　俩人大眼互瞪。
　　“娜娜米……你把我找来就为了看个广告是吗？”
　　“你是个漫画家啊，编剧什么的很有水平吧？”娜娜米说道：“帮我看看这广告怎么样？还需要什么修改的吗？”
　　李诺愣了一下，然后揉了揉头发，揉了揉头发，揉了揉头发，揉了揉头发，揉了揉头发，揉了揉头发，揉了揉头发，揉了揉头发，揉了揉头发……
　　“啊——！有病吧你！”
　　“呵，被你说有病那可真是荣幸。”
　　“这不就是《银魂》第96集吗？”
　　“不一样。”娜娜米言辞正经：“我售卖的……”她笑出酒窝：“是酒窝。”
　　李诺：“有一种被天上的绿头苍蝇舌吻到昏厥的感觉。”
　　娜娜米虚着眼：“你正经点。”
　　“到底怎么回事？”李诺询问。
　　娜娜米拿出一张单子拍在桌子上。
　　上面写着：巴塞尔第一影视娱乐公司签约表。
　　李诺看完后明白了：“你被巴塞尔原住民看中，要去拍广告和写真……”
　　“嗯嗯嗯！”娜娜米狂点头：“所以才有这个广告，现在还没播出，我说要让熟人先看看，呐？怎么样？大画家，给点儿意见。”
　　“换个女主就行。”
　　“哈哈，去死啊你~”
　　“娜娜米，广告里那个剧本，是真实发生的吗？”
　　娜娜米沉默着低下头，她撇着嘴角安静的微笑着：“重要吗？”
　　李诺：“看来是真的啊。”
　　娜娜米：“随你怎么看。”
　　“这么一来……”李诺声音突然有种安静感：“你也算找到自己要做的事情了吧？”
　　娜娜米看着他，瞳孔向下，然后坐下，点头。
　　“嗯。”
　　她笑的有些卑微，眼睛里却好像藏着随时会跳出来的寻宝者一样。
　　“那很好啊。”李诺读懂了，也就恭喜着说道。
　　娜娜米说：“温克有办法解决我去剧本的一些事情，剩下的，拜你和马尔杰所赐，我有一身本事，足够让自己活下去，剩下的就是要在怎么过好自己的人生了。”
　　李诺抬眼看向天板：“砂羽有什么好，哪儿有我们看板娘小姐有意思。”
　　娜娜米笑着推了他脑袋一下：“别贫了。”
　　李诺从怀里掏出随身携带的本和笔，打开本，要在上面画分镜。
　　“有几个地方……我觉得能改，我说的是广告。”
　　“还有一件事。”
　　娜娜米打断他。
　　“广告里提到了你和马尔杰的名字。”
　　“你在意会不会让别人看到？”
　　“嗯。”
　　“无所谓。”
　　李诺很轻微的耸了下肩膀。
　　“世界很大，对不对？”
　　“嗯。”
　　“既然这样，在我们已有的能力下，在这么大的世界中，也没必要躲在角落里，像个害怕战争的女孩那样瑟瑟发抖了吧。”
　　娜娜米望着李诺的眸子，沉默的看着他。
　　安静的氛围中，李诺说道：“我对茶白的爱犹如窜稀，止不住的溢出的那种。”
　　娜娜米：“我对你这种玩意儿不会起歹意。”
　　李诺：“抱歉，我自恋了。”
　　“说回来。”娜娜米说道：“这次猎魔人先生，你打算主动扬名了吗？”
　　李诺想了想。歪头一笑。
　　“是。”
　　……
　　——《一个序章整了一万多字我简直有病，关键它是免费的，我图什么，不过这也算是序章，至于是什么序章，我没想好，那就叫序章吧的序章》
　　(本章完)

第400章 吃饺子的日子总是那么短暂，就像嫂子终归是嫂子
　　“这眼瞅着要过年，我儿子还是没回来，孩子啊，忙~”
　　“妈，我们回来了！”
　　“臭小子，怎么老是关机啊。”
　　“这不是忙吗，我打电脑呢。”
　　“打电脑，打坏了得赔啊！”
　　“哎呀，妈~不是打电脑，是打电脑，哎呀，是打打……我在公司玩电脑呢！”
　　“嗨，早这么说啊，那也得早点回家啊。”
　　“是，妈，是我的错，我以后改。”
　　“儿子，媳妇，别吵了，马上过年了，一起来包饺子！”
　　儿子和妈：“好嘞！”
　　砰！
　　哗啦啦啦。
　　屋子里，李诺穿着白色的跨栏背心，瘫在沙发上。
　　“李诺。”
　　“嗯。”
　　茶白坐在他旁边，歪着头，盯着屏幕。
　　“这就是你们过节要干的事情？”
　　“啊……”
　　李诺挺尴尬。
　　茶白眯了眯眼：“好抽象啊。”
　　李诺拿起遥控器：“我换台。”
　　厨房传来咕噜咕噜的声音，李诺把遥控器一扔，屁股跟扎了根刺似的起来跑到厨房，嘴里还喊着：“完了，扑锅了！”
　　今天是春节……
　　嗯……自从创界山的事件后，他们已经度过了秋天，迎来了每逢佳节倍思亲的尴尬日子。
　　问题是，回廊的剧本没了动静。
　　什么回廊战争，什么普通剧本，什么大公会，通通跟他们绝缘了似的。
　　期间他也整理过一些消息，之所以隔了这么长时间，是因为他们太有钱了，导致回廊的系统默认这群家伙不需要做剧本也能安然活下去，而回廊战争则是周期在一年内随时开始，造成了他们现在就算不去回廊战争的剧本，也做不了其它剧本。
　　或者也可以找温克弄点儿车票，但就像娜娜米碰到的废土世界，基本都是带点坑爹属性的剧本，没什么奖励，还有特定时间限制。
　　他这段时间除了活着，就没事闲的去一趟开罗星人的竞技场逛游。
　　收获没有，闹心倒是不少。
　　一转眼，春节了。
　　“这辈子就这么碌碌无为了……”
　　他自言自语的呢喃着，从锅里盛出饺子。
　　手机震了一下。
　　“嗯，徐叔。”
　　徐大夫每年过节都会给李诺送点救济品。
　　“你阿姨包的饺子怎么样？”
　　“挺好。”李诺瞪着死鱼眼，扫向厨房里的空盘子：“加上我自己包的，一百个饺子已经干下去七十个了。”
　　徐叔都惊了：“你又在研究什么奇怪的自杀方式。”
　　“徐叔……我不爱吃饺子……”
　　“为什么？”
　　“因为我不爱玩嫂子。”
　　“你是真贫。”
　　徐大夫也明白了，基本是李诺养的那个真人充气娃娃吃的。
　　“够能吃的。”
　　“嗯，她一个人干了六十個。”李诺顿了顿：“就这样吧，节日快乐，等过几天我去看您和阿姨。”
　　“注意身体。”徐大夫那边声音平静带着欣慰，他依然认为李诺身上有那个病。
　　李诺挂断电话。
　　他端着一大盘饺子和一壶醋走出厨房。
　　茶白穿着白色睡衣，露着两条大长腿，坐在沙发上拿指甲刀修理脚指甲。
　　李诺恍惚间觉得那双大白腿就像个巨型饺子，外皮滑嫩松软弹牙，里面塞满了赛博机械馅。
　　他说：“这指甲刀还真离谱……”
　　茶白点头：“嗯，马尔杰送来的货就是不一样，不愧是开罗星人的玩意儿，竟然能修理我的指甲……”
　　马尔杰这段时间已经算是离开地球了……他光荣的成了个外星人……但依然会时不时的往地球投放奇怪的物资，比如茶白用的“能剪碎钢铁但剪不开纸张”的指甲刀。
　　李诺越想越有趣：“托他的福，像素子弹都快满仓了。”
　　茶白说道：“他能融入开罗星人也是离谱。”
　　李诺乐了：“不离谱，老马本身就和正常不挂钩。”
　　“也是……”茶白把指甲刀放下，拿起筷子。
　　她丝毫不在意刚修完脚就吃饭这件事，更不在意李诺在旁边看着她修了脚动筷子。
　　日常生活不是二次元幻想，不可能指望女方在家里二十四小时黑丝白丝撅屁股，更多的时候还是柴米油盐。
　　俩人已经习惯了。
　　李诺拿着遥控器，连接电脑，播了个《回家的诱惑》。
　　茶白在电视里的“婆媳大战”中安逸的吃饺子。
　　生活如水平淡。
　　这日子是他们想要的。
　　黑醋倒在碟子里，茶白扬起瞳孔看李诺翻箱倒柜。
　　“吃饭吧。”
　　“我等一等的……”李诺翻着抽屉问道：“姐，你看见我那个黑色的笔杆子了吗？”
　　茶白：“那个断了的？我收拾屋子的时候扔了。”
　　李诺倒吸口凉气：“那是我赚钱以后买的第一根笔杆子……”
　　茶白沉默了几秒：“我一会儿给你找找去。”
　　李诺抬眼看挂钟，时间已经快到凌晨十二点，吐了一口气，摇了摇头，心想算了。
　　【通知“哼小队”】
　　【五大回廊世界战进入开始倒计时】
　　【请在二十四小时内确认是否参赛】
　　“非得大过年的来。”
　　李诺收回目光。
　　“我调查过，回廊战争和普通剧本没区别，就是参与者是多回廊的玩家。”
　　“这你说过。”
　　茶白眼珠子一转。
　　“最弱的是咱们‘无尽回廊’吧？”
　　“好像是。”李诺颔首：“以前是。”
　　“等我一下。”
　　茶白一闪一回，她在刚刚那一瞬间去了趟回廊。
　　“马尔杰不在。”
　　她把饺子夹进嘴里。
　　“明天再说吧。”
　　李诺没回答，看着窗外的鹅毛雪，突然感觉熟悉的地方在离自己越来越远。
　　“喂。”
　　“啊？”
　　他回过头。
　　茶白端着盘子，歪了歪头，微笑着。
　　“给你留了二十个，伱不爱吃也得吃。”
　　“主要是……我不吃茴香馅。”
　　“别挑食，你饿死了没人养我了。”
　　茶白赤着脚踩在温热的白色地砖上，缓步走进厨房，把空盘子放在那里，道了一声：“我明天再刷。”
　　李诺木讷的点头，他很喜欢看茶白光脚走路，那种光着脚丫子走出踩着高跟鞋的步伐，怎么看怎么觉得搞笑。
　　他收回目光，拿起笔杆子，准备把漫画给画了。
　　不受欢迎的漫画马上就要进入最终章节了，他打算下个月就完结了漫画，然后开篇新的，画点没下限的东西，或者找找别的生机，也有可能会去巴塞尔定下来，反正生活可能要发生变化了。
　　“还工作？”
　　茶白从后面说。
　　“嗯，画漫画的没有休息日。”
　　“今天不是过节吗？”
　　“劳动法还说有加班费呢，谁在意这个。”
　　“别画了。”
　　茶白解开扣子。
　　“睡觉。”
　　李诺回过头。
　　“睡我？”
　　“呐~”
　　……
　　第二天一早。
　　睁开眼，李诺仰着身躺在床上，他感觉腿肚子好像不是自己的。
　　茶白正坐在他对面的瑜伽球上，能看出她竭力的控制重心，不压坏屁股下的东西。
　　“客人满意了吗？”
　　他问道。
　　茶白笑着站起来，从桌上拿起六张百元纸钞，放在李诺枕头旁。
　　“我才值六百？”
　　“你又没上岗证。”
　　茶白现在会调侃他以前对牛郎这个职业的抱负。
　　她活的越来越精。
　　李诺侧过头，看到纸钞里有一根黑色的，断了的笔杆子。
　　是茶白昨天错手丢了的笔杆子。
　　她大早上的出去给捡了回来。
　　“从哪儿找回来的？”“垃圾桶。”
　　茶白点头。
　　“翻得我都吃饱了。”
　　李诺翻起身，把六百递给茶白。
　　“续六次。”
　　……
　　【万华镜通天机械眼】
　　【品质：卓越】
　　【效果：隐藏在眼罩下方可激活使用，理论上能一击必杀所有技能，使用该能力后进入长时间冷却期，cd时间以眼睛的心情为基准】
　　【简述：你猜它来自于哪里？猜不出来吧？哈哈哈哈！提个醒啊，它的主人是名门剑豪柳生家的千金。从小以男性自居，有史以来最出色的剑术天才，明恋志村妙】
　　“马尔杰，没有正经点的东西了吗？”
　　茶白从手术床上起来，看着面板，心里无限吐槽。
　　“哼……”
　　马尔杰端着一盘饺子。
　　“茶白小姐，义眼就跟饺子一样，白菜馅还是大葱馅的，它的目的都是填饱肚子。”
　　“但它也太奇怪了。”
　　茶白把自己眼珠子给抠了出来。
　　这玩意儿已经适配了她的体质，能随时拆下来用抹布擦拭打理。
　　维克多拿着菜刀过来，手里拎着一袋子冷冻饺子，从茶白手里拿过眼珠子给她塞了回去。
　　“说到底还不是你和李诺瞎抽随机卡抽的图纸。”
　　上次剧本结束后，他们一共获取了40张随机卡。
　　李诺用【欧皇爆发】五秒内的有效抽奖运气爆发的效果，每隔一天就狂抽几张。
　　茶白用自己那本身就欧皇的运气和他一起胡闹。
　　最后四十张卡片，没用的有十五个水晶砖头，五个垃圾残余，十个女性专用特攻装，还剩余的倒是有一些有用的事物。
　　当前给茶白安得义眼就是抽来的图纸。
　　她上个剧本里被弄坏了眼睛，就等着马尔杰来修，但马尔杰想弄个有用的眼睛，比如类似于盲女泽口镜子的心眼，所以就一直拖着这件事。
　　马尔杰嚼着饺子，吞下去说道：“不过说回来，这眼睛需要眼罩才能开启，你的另一只义眼正好是寄叶的科技，连接眼罩，几方配合下，这只眼睛算是给你的标准答案了。”
　　茶白摸着自己的眼球：“但它是个搞笑世界的东西……”
　　她想到了自己抽到的另一样东西。
　　【腿影的腿法】
　　【类型：主动技能】
　　【学习条件：女的，腿好看，有肌肉，力量值15】
　　【效果：对岩石类事物造成暴击的鞭腿】
　　【简述：腿影，又名四代目土影，胸小腰细腿巨长，都有腿了谁管你能不能打，你问我她为什么是土影？她不是土影你去哪看腿影啊混蛋！穿上有词条的红色旗袍使用这招有惊喜】
　　茶白一直以为自己只是在少儿不宜这条路上踩钢丝。
　　但现在她感觉自己正走在搞笑的分叉口，有一种奇怪的感觉，用不了多久或许诺基亚就会变成她的锤子。
　　当然只是联想，她也知道暂时用不上。
　　“啊……”
　　茶白叹了口气，捂着额头，摇着头。
　　马尔杰把饺子递给她。
　　“蝶包的，蓝速龙大根茎馅，吃了后有种升仙的感觉。”
　　茶白拿起一个饺子，旁边机械生命体递来醋碟子。
　　“你最近怎么样了？”
　　“还好。”马尔杰咀嚼着说：“那群开罗星人随便怎么开刀都死不了，正好当我试验品了。”
　　“没难处？”茶白一口吃两个。
　　“到处都是长得奇怪的外星人，现在我看猩猩都能挺起了。”马尔杰越说声音越冷淡，仿佛有不堪回首的过往。
　　“啊……你脑子里有黑色……代表发生过让你恐惧的事情。”茶白说道。
　　马尔杰沉默，他确实有一次差点被一只长了三个脑袋的母猩猩给夺了贞操，幸好那个母猩猩有三个头，她跟自己打了起来。
　　“你能看见我的过去？”
　　“不是，就是一种……新学的魔法。”
　　茶白研究了太多的咒术书籍，奇奇怪怪的魔法知识增加了不少。
　　刚才对马尔杰用的是其中一种。
　　还有把人变成猪一类的咒术她倒是也学会了，但更多的依然是学不会的东西。
　　“反正开罗那边不安全，你要受不了就来巴塞尔定居吧。”
　　“哼，算了。”
　　“我就是担心你成了星际猎人，可别整出《星际牛仔》这一类高科技剧本，太危险。”茶白笃定的说道：“你和李诺都有那种惹事体质。”
　　“对了，李老弟呢？”维克多问道。
　　茶白：“他说为了下个剧本，要去踢个馆。”
　　……
　　某空间内。
　　洪泉是小队新加入的玩家，这家伙是“无尽回廊”新一批玩家中能耐比较出众的。
　　“老大！他来了！那个人……你们总是提到的那个家伙！”
　　洪泉有点慌，来者名气不大，但很符合“传说”这项概念。
　　“别慌啊。”
　　“对啊。”
　　一个个男人扬起下巴，一双双阴郁而狠辣的目光指着空间入口。
　　在他们中间的索伦抬起头。
　　眼镜片闪出白光。
　　“墓碑联系就行，没必要过来一趟，何况我现在心情不好。”
　　手杖点在地上。
　　“我对少了一只腿的你没有兴趣。”
　　李诺的双眼藏在帽檐的阴影下，阴森渗人。
　　空气沉默。
　　这时长发男扬起手：“好久不见啊。”
　　李诺笑着应答：“还没死啊你~”
　　杰尔夫：“神经吧你们，玩什么呢？cos鹰眼见红发是吗？”
　　卡西姆撇着嘴角说道：“别提，红发那儿就没女的，鹰眼后来组织的队伍不也是三人组吗。”
　　李诺笑道：“对啊，我们马队长确实有点儿‘小丑巴基’的感觉。”
　　长发男说道：“但沙鳄鱼那个角色算谁的？你们那儿的白发姑娘？”
　　杰尔夫说道：“我去过《海贼王》的剧本，那个剧本里沙鳄鱼是性转的。”
　　亚克提醒道：“嘘……你先别吵。”
　　索伦的所有队员都围着他，中间放着个国际象棋的棋盘，这群家伙下棋下出了肃杀的气势，这就是没有女人中和阳刚的坏处。
　　索伦和步枪哥正在下棋，旁边的一群男人们在押注。
　　“队长连输好几盘了，心情不好。”卡西姆说道。
　　“切……”索伦咬牙。
　　“没办法啊……”步枪哥摸着头发：“我小时候是富二代，家里破产前我被誉为国际象棋的天才……”
　　“我都听了些什么东西……”李诺看了眼洪泉。
　　“新来的？”
　　“嗯……”洪泉有点紧张：“嗯！”
　　李诺露出可怜这家伙的眼神：你注定没有女队友了。
　　然后他言归正传的说道：“索伦，【精品原石】怎么样了？”
　　上次他给索伦创界山车票后，这件事已经拖了好几个月了。
　　索伦止住手里的棋子，抬眼：“你要开始剧本了？”
　　李诺：“还有你说好给我们的东西。”
　　十张【摇手指】技能卡索伦还没兑现。
　　“【精品原石】的开光我这里有工具，但有些问题。”
　　索伦简单讲解。
　　大体是，【精品原石】开光后形成mega石，这玩意儿是用来超进化的，需要mega手环一起使用。
　　但mega石有属性和特性对应，不匹配的情况下，手环无法启动石头让“宝可梦”进化。
　　举例来说，假设马尔杰是宝可梦，他超进化需要的一定是“屎”类的石头，你用“香水”类的石头，他要么不进化，要么直接退化。
　　“在你剧本开始前，我尽量把和斗龙匹配的石头都找齐。”
　　索伦打了个响指。
　　“但还有个问题。”
　　沙奈朵打着哈欠从屋里出来。
　　“沙奈朵是官方有mega形态的宝可梦，但……”
　　索伦启动手里的【mega手环】。
　　沙奈朵突然瞪大眼睛，充满了恶意，似乎在拒绝。
　　“创界山的石头受到过特殊的魔力侵袭，所以和咱们认知的《宝可梦》世界不一样，简单来说……”
　　索伦顿了顿。
　　“创界山的石头，会让你的宝可梦感到痛苦。”
　　李诺撇向沙奈朵，这家伙对他有点儿敌视，想来也知道，要不是因为李诺搞得【性转薄荷】，这只沙奈朵还好端端当个雄性。
　　于是李诺早有准备的从【武器匣子】里拿出【大“哔哔”抽你脸】，顺着沙奈朵的方向扔出去老远。
　　沙奈朵像一只狗一样兴奋的去捡。
　　李诺掸着手说：“没关系，先把东西给我，我自己想办法。”
　　索伦：“你主动找过来还有别的事情吧？总不能是踢馆吧？”
　　此话一出，步枪哥和杰尔夫这帮子老家伙没啥反应，洪泉这个新人开始紧张，他听说过【残血者】和【临界者】的事情，虽然那是添油加醋的版本。
　　李诺：“嗯，踢馆。”
　　索伦嘴角一扬：“看来不是好惹的人？”
　　“你帮我个忙……”
　　李诺拿出了【五大回廊战争】的木牌子。
　　“我想找一趟这个牌子后面的工作人员。”
　　(本章完)

第401章 马桶传送门
　　维克多站在盥洗池前，皱着眉，然后回过头。
　　“你们俩吃了八十个饺子。”
　　马尔杰冷哼一声：“哼，没办法，我只能用吃来怀念家乡。我现在是个孤单的、流浪异国他乡的医生，但我也只是个想家的旅行者。”
　　维克多怀念v的正经，即便他不是那个维克多，因为他正看着马尔杰正背身看着窗外。
　　“是啊，我的家在哪儿……”
　　一群机械生命体端着饺子和醋跪在地上。
　　“教主，在悲伤……”
　　它们发出悲鸣般的抽泣。
　　维克多觉得马尔杰能让这群机械生命体进化成如此奇葩，他这個教主当得太称职了。
　　“无需伤心，我的教徒们。”
　　“教主……”
　　“这是我的使命，世界正在支离破碎，这不得不让我穿梭于未来，现在以及过去来修补它们！”
　　“教主！”
　　“当世界到达希望与绝望的临界点，我将背负起所有的绝望，释放所有的希望！”
　　“教主主主主！”
　　啪！
　　维克多按下室内防火门的按钮，把马尔杰和机械生命体们隔离在外。
　　总算安静了。
　　老维这么想着，抽了口烟。
　　“茶姐，你还没吃完呢？”
　　“嗯……”
　　茶白依然在吃。
　　“没办法，种族在晋升，血肉重铸中，身体有些不适应。”
　　她说话间已经吃下了一块蛋糕。
　　“那会很麻烦？”维克多问。
　　“相当麻烦。”茶白颔首。
　　【精灵血脉：善于使用魔法的种族，接触不同的精灵族可以增幅血脉效果】
　　【当前种族：lv5】
　　【种族熟练度：30.3%】
　　【熟练度到达100%后，轻微质变】
　　“血脉这东西根据不同人不同命，成长方式有些不同，我猜测的。”
　　茶白自顾自的说着。
　　“我是机械人，要用魔法，需要用血肉作为媒介，精灵作为魔法种族，提升种族后得到的其实就是获得血肉，至少对我而言是这样。”
　　“不知道有什么好处……”维克多说道。
　　“有啊。”茶白说道：“比如，我能用巫术了，我也可以使用加强力量的魔法了，很多贤者魔法无法使用，都是因为我机械体质的关系，作为媒介，我是半个血肉，无法获取‘神’的信赖，也就没办法操控完整的自然元素，大概就是这样。”
　　她看维克多听得一头雾水，便换了个话题。
　　“我现在机械与血肉占比是1比2，大概是这么多。”
　　“但我看你的体内扫描，所有关键部位依然连通着机械。”
　　“嗯，大脑基本上都是血肉，皮下血管和肉质就不用提了，心脏也是，连熔炉核心都在消失中，但好在活动不受影响，而且随着机械化的减少，我可以把【赛博精神病】作为技能灵活使用。”
　　“茶姐，唯一的问题其实是修理很麻烦。”
　　“嗯，我承认，血肉修复和机械修复是两个命题。”
　　茶白看向吵吵闹闹的防火门。
　　“但是有【救济者】，一切都没问题。”
　　防火门后面。
　　马尔杰闹够了，坐在窗沿上，吹着微风，深吸一口气。
　　他看着下面那群在院子里忙碌的机械生命体，这群小家伙正在收拾东西，都是他们在剧本中会用的事物。
　　“喂？”
　　连通着墓碑通话器的手机响了一声，他接起。
　　“你找我？”
　　声音那头是狄。
　　马尔杰在前些日子联系过狄，当时狄不在，他只是留了个言，由于跨回廊，相当于跨国，信号较弱，时间流逝也不对等，所以等了些日子才来的回音。
　　“你们有人参加‘回廊世界战争’那个剧本吗？”
　　马尔杰直入主题。
　　狄那边沉默了几秒。
　　“布鲁普报名了，但我觉得选不上他。”
　　“选不上？”马尔杰疑惑。
　　“候选者多人，满足几个特定条件，按照实力依次淘汰，最终判定两组参赛小队。”
　　“等等……”马尔杰打断：“布鲁普很厉害吧？”
　　“嗯，我们公会的王牌。”
　　“那……”
　　“另外一个参赛条件是，近三次剧本的总积分。这个比较虚，我也不知道判断方式，但是布鲁普最近老吃瘪。”
　　“哼，这样啊……”
　　狄那边好奇：“你们也要参加？”
　　马尔杰没作答，算是默认。
　　狄说道：“如果这次派出的是各个回廊这一阶段最出色的一群人……你们毫无疑问的能参赛。”
　　马尔杰：“给点儿情报。”
　　狄又是沉默了几秒。
　　“‘终焉回廊’有个叫门罗的家伙，和你们那个李小哥很像。”
　　“脑子？”
　　“不，是装成怂炮的模样，我也只是听说罢了，那人是终焉在咱们这一阶段最厉害的吧……可能会参加那个剧本，反正诸位尽量别在初期招惹他们。”
　　“哼，无妨，前有阻拦，才能向阳而生。”
　　“呵，马兄依然这么自信，在无尽的旅程中，伱们只会选择最极端的路。”
　　这俩中二病就不能碰在一起。否则就会像现在这样展开一堆奇怪的对话。
　　但马尔杰感觉遇到了知己。
　　“下次见面，我请你吃饭，我带酒。”
　　“那我带女人。”
　　挂断通讯后，马尔杰沉了一口气，从兜里掏出烟，把烟放在嘴唇上，犹豫了一下，还是将烟盒收了回去。
　　“我得学着戒烟了……”
　　马哥望着远处巴塞尔的中枢塔。
　　“终焉……”
　　“好麻烦啊。”
　　他打开面板，查看自己的数据，看还有什么需要准备的，当看到【身份】的面板时，由于刚才的电话和这段时间以来自己的忙碌，故而生出了埋怨。
　　“有时候我都分不清楚我是队长还是保姆……”
　　【救济者2.0】
　　【开启方式：医疗值≥50，不带任何补血类道具，然后二选一……方式一，在带伤（hp50%~30%之间）情况下救助十条生命；方式二，以各种方式救下一个身处危险的生物，但前提是该生物所受的伤不能是你造成的】
　　【关闭方式：1、猥亵患者；2、救了不该救的人或物（自己琢磨）；3、交金币3000自动关闭】
　　【效果1：抵御三次必死攻击】
　　【效果2：以自己的生命换取相信二次生命者的再生机会，一次性可让最多两名玩家复活，如果被复活者没有完成剧本，你将永久死亡】
　　【效果3：可修复自己的断肢（自愿性质），医疗值+100】
　　【效果4：获取技能“瞪眼治疗”，每医疗一人获取随机能力上升，有上限（如力量值最高可叠到70%强度加成）】
　　【效果5：以灵体形态化为庇佑者存在五分钟，“效果4”的加持转化为“庇佑”给予队友（一人），能力结束后关闭“救济者”，且剧本内无法再开启“救济者”】
　　【效果6：捏碎“屎块”散播的沼气颗粒，可缓缓恢复除自己以外生物的血量，约每秒恢复0.5%，无法连续使用，恢复时间以“屎块”大小来定义】
　　【效果7：不能对自己使用任何补血药剂和技能】
　　……
　　“托你的帮忙，马尔杰的【救济者】已经到2.0版本了，但再往上就比较难了。”
　　李诺走在巴塞尔的巷子里。
　　扭头看了眼正坐在轮椅上被沙奈朵推着的索伦。
　　“找到2.0升级的素材不难，问题是，那之后需要完成随机性质的任务才行。”索伦悠哉的说道：“你和我都明白。”
　　“啊，不是。”李诺指着他：“你就那么喜欢坐轮椅啊？”
　　“被推着的感觉总比自己走路要强。”索伦调转话题，问道：“你确定要参加那个世界战争？”
　　“嗯，不知道，所以才要找找看工作人员。”
　　索伦说话间戴上了一个猪鼻子。
　　李诺拜托他帮的忙是找到工作人员的位置。
　　就像他们俩第一次合作那样，索伦手里的道具可以找到“隐藏”事物的方位。
　　巴塞尔这个地方隐藏了一些秘密做工的工作人员。
　　他们藏得地方很难确认。
　　现在他们就走在巴塞尔下城区的肮脏巷子里，有乞丐在路边，冷风令这群家伙卧着身子。
　　“破水沟脏了我的皮靴……”
　　说话的是温克。
　　这位“第五侦探公会”的会长是被李诺给拽来的。
　　李诺：“温克先生，别这么高高在上，说不准哪天你就是他们的帮主了。”
　　温克：“那也比做你们会长好。”
　　李诺带他来是为了防止需要“会长”权限的可能性。
　　大体的方位，李诺拜托温克查了出来，但具体的方位，需要索伦来做。
　　猎魔人的鼻子只能闻出一定时间内的事物，和工作人员有关的木牌子根本没有什么气味，索伦的猪鼻子可以锁定该牌子有联系的区域。
　　玩家在巴塞尔只是不能攻击原住民，并没有说过不能去发掘“无尽回廊”的隐藏要素。
　　“找到后呢？”
　　索伦指着路在前，问了一声。
　　李诺想了想：“找到了再说。”
　　索伦：“你现在什么等级？我说的是强度。”
　　“就等着种族血脉升到等级七开分支了，剩下的跟之前没什么区别。”李诺捏着下巴，琢磨了一下：“在‘无尽回廊’里应该没什么能怕的了，但针对于其它回廊就不好说了。”
　　索伦让沙奈朵给他停在一栋公用卫生间门口。
　　“你对上‘永生回廊’的胜率最高，那是一群近战类的玩家，但比不上你和2b，‘空之回廊’的魔法和意外性太强，如果遇到了就报上布鲁普他们的名字，尽量别动手，‘死亡回廊’的太过于神秘，我都没遇到过几个，最后就是‘终焉回廊’，上次咱们碰上的‘终焉’玩家不是超规格。”
　　索伦说到这里顿了一下，即便李诺说的是“不一定参赛”，他也知道，以李诺的性子，会参加。
　　“换做以前，你应该会推掉这个剧本吧？”
　　“确实和人打交道太麻烦了。”李诺说道。
　　索伦突然问道：“你要找什么东西？”
　　李诺看向他：“索伦，看人看这么明白，不好啊。”
　　温克说道：“你那个狗屁安全感，需要放下的时候要放下。”
　　在场的三个男人，都太精了。
　　李诺扬着眉毛，耸肩说道：“像邢凯一样，不做玩家，或者是……”
　　“你需要找的东西可能在边狱。”索伦打断道：“那里太危险，所以你不能在屋子里窝着了，你必须接触更多人，用眼睛去看更多的东西，是为了你那个相好，还是说你本来也不喜欢这种生活……嗯，该不会是因为伊卡洛斯那个世界让你们看到什么真善美了吧……那确实是个不错的地方，总之，上述情况促成了这次你会去执行该死的世界战争。”这家伙的思维能力太可恨了，李诺如是想着。
　　“是自愿。”李诺说道：“我也有别的办法，但我需要去接触更多回廊，而且是不依附任何人的那种，我可不想有朝一日像克罗伊德那样，成为大公会的‘猎狗’。”
　　索伦撇了一眼远在十几公里外，巴塞尔中心的中枢塔，没做声。
　　“你不做玩家……”温克越想越恐惧，他想到了娜娜米曾提过，李诺找到能弄死原住民的办法了：“要不你还是放了我吧……”
　　李诺和索伦都没理他。
　　最后是索伦沉了口气。
　　“小心吧，有需要叫我。”
　　“嗯。”
　　“我会在你们出发前，把礼物都送过去。”
　　“好。”
　　李诺摆了下手，拉住温克的领子进入卫生间。
　　温克进去后，捂着鼻子环视四周。
　　肮脏的公厕，地上还有腌臜之物，李诺早就适应了【屎块】，很无所谓，但温克不行，他立刻打开龙头洗了一把脸。
　　“不对啊，我记着确实打听到有人在这附近经常看见那些机械工作人员，但是这儿怎么是个公厕啊。”
　　“很简单，这就是我们玩家才知道的事情啊。”
　　李诺的声音从卫生间隔间里传来。
　　“温克先生，过来。”
　　两人对着一个特别干净的马桶。
　　“什么意思？”温克不明白：“你别告诉我这是个传送装置？”
　　“我在某次剧本中，确实碰上过被马桶传送走的经历。”李诺戴上面具，一脚踹在马桶按钮上。
　　下一秒，两人被马桶水给卷了进去。
　　……
　　“永生列车”的时候，李诺就和马尔杰被卷进了马桶去往了车头，这次依然如此。
　　可以认定，传送马桶是“无尽回廊”官方指定“任意门”。
　　“得搞一个……”
　　李诺捡起帽子从地上站起。
　　他浑身湿漉漉，正在水池里站着。
　　环顾四周。
　　蓝天之下是交错在一起，密度极高的建筑群，它们不像巴塞尔下层那样逼仄而破旧。
　　（大概这样）
　　“这里不是中枢塔上层吗。”
　　温克的声音从他旁边响起。
　　李诺拉起他。
　　“怎么搞的，我到现在为止都不知道有传送门能进入上层。”
　　“对玩家的限制罢了。”李诺说道：“我们不到一定等级和权限的玩家不能来这里。”
　　“那现在怎么……”
　　“温克先生，玩过游戏吗？”李诺问道。
　　“我像那种人吗？”温克反问。
　　李诺把帽子扣在头上。说道：“开放世界游戏，往往会在前期地图上做几个能直达后期地图的小通道，这种东西是用来激发玩家探索欲，并且让玩家前期冒险去拿后期装备的捷径。”
　　温克从水池里迈步出来，说道：“好奇怪的设定。”
　　李诺：“也不奇怪，你可以把它当做一个彩蛋，比如恐怖游戏的幕后主使其实是一条狗这类彩蛋。”
　　砰！
　　突然旁边的大街上放着礼。
　　被打断对话的李诺和温克看过去。
　　一栋钟楼上挂着炫彩屏幕。
　　而屏幕上则是个打了马赛克的女人照片。
　　下面写着一大行字：【距离娜娜米临幸上层区倒计时……】
　　一群人围在钟楼下面，有人拿着喇叭唱歌，歌词大体是“我们爱娜娜米”。
　　“什么鬼啊？”李诺惊了。
　　“简不是签了娱乐公司吗。”温克点了一支烟说道：“按照你们玩家的说法，她等级不够，无法来到上层区域，但这丫头的形象好，广告一出，加上公司宣传，忠犬们就多了。”
　　“粉丝效应啊。”李诺说道：“那丫头竟然有这么一天……”
　　温克说道：“托你的福。”
　　李诺谦虚：“也托你的福。”
　　他们跟俩爹似的。
　　但李诺萌生一种想法，马尔杰有可能会被这群簇拥者给搞死啊。
　　机械生命体大战粉丝群体，他想想就觉得刺激好玩，所以露出了痴汉一样的表情。
　　“不过话说回来，温克先生，巴塞尔到底怎么回事？我指的，是和玩家之间的关系。”
　　“这个啊……”
　　温克深吸一口烟。
　　“你们的管理者是叫国王，对吧？”
　　“嗯。”
　　“我也是听我奶奶说的……”
　　巴塞尔是《永恒终焉》的世界一角，此处原本的设定为“人类”没有寿命和时间，直到某些根源拔除后，才步入正轨。
　　温克的奶奶就是那批寿命无尽头的人类。
　　“他杀了另一个‘回廊’的管理者。”
　　“啊？”
　　“嗯……好像是说，本来那个‘国王’只是和这个世界有点儿因果联系，后来他被一群人追杀，来到了这里，追来的是一群其它世界的‘玩家’，还有就是那位自称‘法官’的管理者。”
　　温克回忆着他奶奶给他看过的播片。
　　“国王杀死了所有人，捏碎了自己的因果，最终成为了新的国王。”
　　“呵，那就算了。”李诺本来想问问有什么别的方式能不用去和边狱产生过多联系，按照温克所言，若是要干死所有玩家还不是不能琢磨，但管理者就真的不在他考虑范围内了。
　　一，难。
　　二，麻烦。
　　三，没活够呢。
　　四，怂。
　　李诺点了点手杖：“走吧，去找我要找的那个人。”
　　温克：“去哪儿找？这里那么多建筑。”
　　李诺看向一栋挂着无字招牌的房子。
　　“传送门给你传来的位置大概率是距离终点最近的区域。”
　　他用手杖指向那栋房子。
　　“这里最近。”
　　“你瞎猜的吧？”
　　“别废话。快走！”
　　……
　　【正在统计参赛小队】
　　工作人员喝着茶，坐在躺椅上晒着太阳。
　　他丝毫没感受到危险正在接近。
　　“嗯……我看看。”
　　工作人员盯着屏幕，这次剧本一共有六组队伍，现在五组都接受了参加，只有一组还没接受。
　　“那一组不参加的是哪个怂蛋？”
　　他呢喃着，点开电脑里的名册。
　　“哼小队？”
　　回忆来到了久远的过去……
　　“对了，那个威胁我，让我开后门，要不找到我弄我的白痴！”
　　“呵。”
　　工作人员摇了摇头，扬着眉毛躺回躺椅上。
　　“口贩子。”
　　砰！
　　门敲响了一声。
　　“谁啊？”
　　“查水表！”
　　“水表在外面！”
　　门外安静了几秒后，再次被人敲响。
　　“上门服务！”
　　这次是个女人的声音。
　　“等着。”
　　工作人员跳下椅子，迈着哆啦a梦般的步子晃悠着走向屋门。
　　从猫眼往外看，是个女人的脸。
　　“骗子，你拿着画报呢！”
　　“要不要我给你画个遗像？”
　　工作过人员一怔，声音是他身后传来的。
　　回过头。
　　李诺那帽檐下的双眼在瞅着他。
　　“你要是开门我就不至于用煎药了。你浪费我东西啊。”
　　李诺自觉地坐在屋内的躺椅上。
　　“按照我当时说的，我来赴约了。”
　　他当时说会找到工作人员，确实说到做到了。
　　“如果我参赛，作为工作人员，您能给点儿什么好处？”
　　“我顶多给你们设定好降临位置，或者提前剧透部分奖励机制……剩下的我也不知道。”
　　“剧本之外的好处呢？”李诺问道。
　　工作人员开始琢磨。
　　“不对啊……”
　　这家伙终于反应过来了。
　　“啊啊……我干嘛要随着你啊！”他突然想起来：“你作为玩家，动不了我！”
　　在剧本时间之外，玩家确实无法对工作人员做出有效伤害，在巴塞尔如果随便伤害官方工作人员，玩家会受到惩罚。
　　“你说的对啊，我作为玩家确实动不了你……”
　　“哈哈哈哈！”工作人员手叉腰傲娇的笑着：“蠢货！你给老子滚出去！不止这样，老子以后会刻意针对你们！”
　　他吐着舌头做了个鬼脸。
　　“像个失败者一样滚吧！哈哈哈！”
　　李诺站起来，吐出一口浊气，绕过工作人员，走向屋门。
　　他把门从里打开，门外站着温克。
　　(本章完)

第402章 国王与回廊，历史和未来
　　马尔杰一直和“空之回廊”的人保持联系，外交是他来负责。
　　根据了解，每个回廊的玩家聚集区都有工作人员。
　　但工作人员的性格和外形与该回廊特性相同。
　　比如“空之回廊”的工作人员是一群“有故事”的俊男美女。那是一群仿佛从二次元动画里蹦出来的人，性格很有标签化，活泼、御姐、热血，总之基本阳光向上但不跳脱。
　　“永生回廊”就像个军营，工作人员是刻板的雇佣军形象。
　　到了“无尽回廊”，就是一群性格跳脱长相懦弱的、仿佛从藤子不二雄漫画里蹦出来的卡通人员。
　　李诺清楚这群家伙的性格，所以才敢来找他们，并且威胁他们。
　　通俗点来说，他是在欺负老实人。
　　工作人员双手抱头蹲在墙角，瑟瑟发抖，一副“我好欺负”的样子。
　　温克生出恻隐之心，他提议道：“一枪毙了吧，别折磨人家。”
　　工作人员哭了出来：“我还是免不了一死吗？”
　　李诺愣了，他没想弄死人家，只是想用温克这个原住民来吓唬吓唬罢了……温克毕竟是个游走于灰色产业的商人，换句话说，他本质上不是好东西，如果合作方不是李诺这种王八蛋，换成类似于阿曼达或者陈寿这类“老实人”，温克能把玩家的价值榨干后再扔掉。
　　不然“第五侦探公会”也不会成为巴塞尔的“黑名单”。
　　但李诺依然好奇工作人员的性格。
　　“到底是什么原因造成了咱们回廊的工作人员这么缺心眼啊……”
　　“这得问我们上级啊……”
　　国王？
　　李诺坐在沙发上，拧着茶盖子，说道：“讲讲。”
　　工作人员说道：“上级制定的方针与我们的性格有关系，换言之……”
　　他小声说道：“是上级先缺心眼我们才缺心眼……”
　　李诺喝了一大口茶，“哈”了一口气后抹了抹嘴唇。
　　“国王是個缺心眼啊。”
　　“别说是我说的……”
　　温克抢在李诺之前说道：“但你已经说了。”
　　工作人员换了个姿势，就是抱头蜷缩的那种，象征“老子不活了”。
　　李诺把武器匣子放在地上，说道：“会长这次很配合啊？”
　　温克靠在墙壁，把门锁死，一副要做个密室杀人现场的模样，并口中说着：“一来你现在是‘副会长’，我得给你个面子，二来为了简那个丫头的未来，我认为帮你是正确选择。”
　　玩家的事情原住民不能过问也不能参与。
　　对温克来说，娜娜米已经从一开始的泼辣姑娘变成了自己的姑娘，这要拜马尔杰有点儿“渣”的本质，致使温克对娜娜米有了在看孩子的心思。
　　李诺吐槽道：“你们俩现在算是灰原哀和阿笠博士的翻版啊？”
　　温克眯了眯眼：“那你算什么？夸自己是江户川柯南？”
　　李诺冷笑一声，变态一样的说：“啊~雪莉。”
　　其实无论玩家在剧本里怎么胡闹，孩子依然是孩子，不懂事依然是不懂事，如李诺这类青春期就把心智点到满级的人，实属凤毛麟角。
　　“既然会长配合……那就好办了。”
　　李诺把折凳搬出来。
　　工作人员抬起头。
　　李诺一脚踹在凳子腿上，凳子中的铁棒弹起，然后呼的一下绽放倒刺，铁棒像电钻一样疯狂旋转。
　　温克可以攻击工作人员，虽然会受到“法律”的制裁，但他本身就成天干违法的事情，早就不在乎了。
　　工作人员怎么可能不知道温克这家伙。
　　原住民创办公会，还挺到了现在，这老狐狸算个传奇了。
　　工作人员喉咙滚动：“不是，你们让我干嘛倒是说啊，上来就用刑具啊？有这么玩的吗……”
　　轰！
　　屋外忽然打雷。
　　天空阴云驱散晴朗。
　　“要下雨了。”
　　李诺把窗户关上。
　　回过头。
　　阴暗遮住半张脸，令工作人员的恐惧几乎达到了临界点。
　　“咬舌自尽实际上很难做到。”李诺提醒道。
　　工作人员收回齿尖的舌头，自顾自的站起身：“明白了……你们要先给我动哪个刑……”
　　他幽怨的看向温克。
　　“您轻点……”
　　“咱还是一枪崩了他吧？”温克提议。
　　“我找他是来问情况的，不是杀人的……”李诺解释道。
　　“我还以为伱是想杀人呢……”温克吐出一口浊气：“早说啊。”
　　半分钟后。
　　工作人员坐在收回了铁棒的折凳上。
　　这家伙在半胁迫的状态下启动电脑系统，正在讲解所谓的回廊战争。
　　屏幕上亮出简单叙述：
　　【最多五个回廊全部参赛，最少有三个回廊，参赛方式为甄别“入侵者”模式下的积分】
　　【入侵者为其它回廊进入你们回廊后的玩家，如果能反杀入侵者将拿到大额积分】
　　【如果作为入侵者，干掉其它回廊的玩家则视作获取额外积分】
　　【积分规则由边狱与回廊中心的“世界树”判定】
　　“世界树是什么？”李诺问。
　　“不知道。”工作人员说道：“我就是个打工的，你问我甲方家里养了几个情妇，我哪儿知道。”
　　“裁判。”温克说道。
　　李诺颔首：“嗯……往下看。”
　　【回廊排名：终焉、空、永生、死亡、无尽】
　　【无尽回廊：常年处于被虐打的状态中，积分差距过大，无法进入回廊战争】
　　“那今年怎么有咱们？”李诺问道。
　　工作人员点开了一个文件夹。
　　【伊卡洛斯】
　　【该世界为“空之回廊”领地】
　　【“无尽回廊”入侵者改变该世界命运线，并击溃“空之回廊”大量玩家】
　　【将该世界抢夺走，划入“无尽回廊”领地，获取超大额积分】
　　【以“入侵者”身份击溃整个公会，获取超大额积分】
　　温克看向李诺。
　　“合着赖你啊？”
　　“我真不是诚心的……”
　　工作人员慌了。
　　“什么意思……那个‘入侵者’是你！”
　　“怎么了？”李诺问道。
　　“我去，大哥，你知道你干了什么大事吗！”工作人员仿佛在说什么大事。
　　李诺眼珠子转悠，撇向床边盆栽，看着草，想到操，便说道：“把2b变成媳妇是我这辈子干的最大的事儿……”
　　“你还真不是干大事儿的人啊……”工作人员因为李诺本质上的随和已经消除了一些恐惧：“像你这种的……上一次还要说上一次。”
　　温克先生拿出一个【竹蜻蜓】。
　　【死亡竹蜻蜓】
　　【品质：精良】
　　【效果：戴在头上转动，卸下你的脑袋】
　　【简述：某个平行时空里的野比大雄被它给弄死了】
　　李诺有一次差点儿被这个竹蜻蜓给整死。
　　工作人员牙齿打颤。
　　李诺安抚道：“你再废话，我们会长就把你屌给转下来。”
　　于是工作人员点开另一个文件夹，里面记录的是十年前一个剧本。
　　【玩家9909，在“死亡回廊”的《死魂曲》剧本中，将该剧本抢夺，划入“无尽回廊”】
　　“玩家9909？”
　　李诺没明白。
　　“我才5900，怎么十年前……”
　　他似乎懂了。
　　“每隔几年清算一次玩家？”
　　“想什么呢？”工作人员立刻意识到自己话语不尊重，马上改口：“您想多了……我们的玩家编号最多到12000，由于死亡人口过多，所以每年都会重新计算，用新人来取代死者编号，前年因为发生了一个大事，当年最大的公会被一个家伙给剿灭了，空余出大量的编号，也就是从4000到6000这之间的编号。”
　　“啊……那我们这批玩家，其实指的就是4000到6000编号位之间的了？”李诺说道。
　　“我听说过那件大事。”温克说道：“一个叫‘king’的家伙把玩家势力洗牌。”
　　这几个月来，李诺打听过相关情报，“无尽回廊”的顶层除了莉莉安的“巴哈姆特之怒”以外，还有个“反科学联盟”，现在整个回廊被认定最强的那位就是该公会的老大。
　　不过索伦也给出过不同情报，有大量独狼类玩家，以及不加入公会的小队，其实个人实战力要可能要强于所谓的“公认”。
　　那位king可能就是某个小队的队长。
　　“好了，说回正题。”
　　李诺喝了一口茶。
　　“玩家9909是谁？”
　　工作人员点开玩家资料。
　　温克微微一怔：“大美女啊……”
　　李诺目光静默。
　　那双琥珀色的瞳孔上，印着熟悉的人影。
　　……
　　“还没到时间吗？”
　　“还有一组人没有选择接受。”
　　“是残血者他们吧？”
　　“不重要，反正不是一个赛道的。”
　　六名玩家站在布满破旧痕迹的小教堂中。
　　他们一起的，看向了站在后面的那个女人。
　　“会长？”
　　“嗯。”
　　“别紧张了，这次要报仇了。”
　　“明白。”
　　莉莉安看向他们，露出平淡又不安的微笑。
　　“我明白的。”
　　……
　　“莉莉安。”
　　李诺望着屏幕上的女人，口中呢喃。
　　“嗯，时间的魔女……都这么称呼她。”工作人员嗤之以鼻：“是个丑八怪。”
　　很明显，工作人员的程序里有一些开罗星人相似的审美。
　　“上次在其它回廊领地内搞出大动作的就是这个女人。”
　　“看着好柔弱。”温克说道。
　　“谁说的。”李诺：“强的吓人啊她。”
　　温克闭上嘴，能被李诺形容强的，就代表其能力已经到了用脑力解决不了的地步。
　　“就算这样……”工作人员敲着键盘，打开了一个列表：“你们看看上次她参加的回廊战争。”
　　屏幕上印着，莉莉安在五年前参赛，第二名。
　　“很不错啊。”
　　“看着确实是这样。”工作人员说道：“实际上是因为，她们是唯一撑到最后没被干掉的。”
　　那次比赛的胜者是“终焉回廊”。这个回廊的强度无可撼动。
　　工作人员：“相当不错的战绩了，因为往常来说，‘无尽回廊’应该是第一个败走的。但她失败的原因是……被同回廊的玩家背刺。”
　　“说白了就是出了个二五仔呗？”李诺说道。
　　他大概能明白莉莉安对于玩家的防范意识为什么那么变态了。
　　只是明白归明白，那个女人在回廊内部玩儿炸鱼这种事情，他不会轻易翻篇。
　　除非莉莉安去电梯门口大便之类的……
　　这么一想，还是茶白好。
　　不会大便的女人……
　　李诺下意识拍了自己脑袋一下。
　　“又犯老毛病了。”
　　他思维过于跳跃。
　　“对了……下个漫画整个以‘屎’为主角的题材……必杀技就是在电梯大便……嗯，朱丽知道我的创意一定会疯了的。”
　　灵光一闪的代价是身边俩人看他跟看神经病似的。
　　“那个……”
　　工作人员打断了李诺的艺术创想。
　　“我能继续说吗？”
　　“莉莉安只是拿个第二名就算壮举了，那就代表咱们回廊弱的可怜啊。”李诺说道。
　　工作人员颔首：“其实每年都会出现一次回廊战争，不过咱们这边儿由于常年的积分都在最后一名，所以一直没办法排上号。”
　　“为什么会这么弱？”这话是温克问的，他只是好奇这里面有没有商机。
　　工作人员沉了一口气：“因为你们口中的‘国王’，我们的上级，太仁慈了。”
　　接着他讲了一个很简单的规则。
　　管理者出现的那一刻必须去决定回廊的规则，也就是所谓的、针对于玩家的系统规则，譬如参加剧本的周期，回馈给回廊的金币，剧本的难度定义，剧本任务失败后的惩罚机制。
　　“回廊战争能让管理者收益，但具体的我不知道。”工作人员顿了顿，说道：“你可以理解为，‘无尽回廊’是最具有‘生活化’的回廊。”
　　“所以国王要承受一些东西吧？”温克问道。
　　“不知道，但大概吧，你帮别人扛着人生，怎么可能不付出代价。”工作人员说道：“就算是我们这群不知道从哪儿来的工作者，也知道管理者其实是个‘好人’。”
　　温克坐在窗沿旁边，看着屋外密雨后那钟楼屏幕上娜娜米的海报。
　　玩家能在这里定居，能开启真正意义的第二人生，是规则的漏洞，也是制定规则者的仁慈。
　　“乍一听，你们有个伟大的‘王’。”
　　“那和我无关。”李诺压低目光：“终焉的强大就在于他们的规则严格，训练出一群疯子，是吧？”
　　“嗯。”
　　李诺挑了挑眉，画漫画的他很清楚，要出图最重要的是打型，细节再精致也只能锦上添，型才是绘画之基。
　　这个理解在很多地方都一样，放在回廊中也是如此。
　　底子不好，生长歪了，最终面临的结果就是只能闭门造车。
　　李诺：“莉莉安之前遇到‘终焉’的失败，其实真正的原因，是她当时的能力不能和那群疯子去碰。”
　　工作人员：“嗯。”
　　李诺：“但当时赢了莉莉安的人后来都死了吧？”
　　工作人员：“嗯，听说是的……”
　　因为“终焉回廊”敢死队一样培育玩家的方式注定了一群疯狂的家伙到处作死。
　　李诺：“那，‘无尽回廊’现在很需要赢吧？”
　　工作人员：“这我就不知道了。”
　　温克点上一支烟，边吸着边说道：“一定需要赢，你们如今的安逸会付出代价，没有白来的好处。”
　　李诺突然龇牙一笑。
　　“那么，能给我开什么后门？”
　　“这个……”工作人员犯难：“你就非得卷走点儿东西才行吗？”
　　“我好不容易发现的关于找到你们的彩蛋，哪儿能说不要奖励就走人啊。”李诺顿了顿，说道：“说真的，你要是不给我满意答案，我其实也不能做什么，但咱们冷静下来做一笔交易。”
　　李诺用双手比了个三角形。
　　“你、我、温克，咱仨合作。”
　　“啊？”这一声是温克和工作人员一起发出的。
　　李诺先是对工作人员说道：“我如果能在这次世界战中获胜，你作为我的帮趁者，应该能升职吧？”
　　工作人员：“是的……但……”
　　李诺没给他说话的机会，看向温克：“会长，我赢了，增加咱公会名气，你就有更多机会诈骗玩家了，对不对？”
　　温克点头，不语，老狐狸嗅到了浓重商机。
　　“等等！”
　　工作人员叫停。
　　“赢不了！”
　　李诺问：“为什么？”
　　他说：“因为‘无尽回廊’就不可能挑战‘终焉’的位置。”
　　“那现在就挑战。”李诺说道。
　　然后李诺按住工作人员的脑袋，盯着他，说道：“都是疯子，谁怕谁？”
　　李诺至今为止顾虑的太多，一直没真的“玩嗨”过，只有那些对他了解的人才知道，而那些人……其实加上温克在内，茶白、马尔杰、娜娜米、威尔斯以及索伦，也就这些人明白。
　　上一次他有这种状态，还是“永生列车”时为了护着茶白。
　　往后的路不好走，为了达到他想要的目的，什么时候解放天性，他自己清楚。
　　“可是……我给不了什么……”工作人员欲言又止。
　　李诺相信一定能有“后门”，因为彩蛋这东西，它存在就有意义。
　　李诺：“没关系，能给的尽量给。”
　　温克说道：“咱们可以问问他上级在哪里，我去和那些家伙聊聊？”
　　“不行！再往上就是中枢塔内部，你们谁都进不去，原住民也有等级制度，这我知道！”
　　工作人员吞咽口水。
　　他丝毫没意识到李诺和温克默契的一唱一和。
　　“我可以设定你的初始位置，随机到一个其它回廊的降临区域。”
　　工作人员想到了不好的结果。
　　“那是我的作弊权限，如果有不好的结果，我会被辞退，但对于你们来说……”
　　“增加难度？”
　　李诺一问。
　　工作人员一抬眼。
　　他看到了猎魔人的表情默然。他说道：“对，增加难度，因为你们上来就会进入包围网。”
　　“那好，给我们增加难度。”
　　工作人员：“啊……不要命了你？”
　　李诺看向窗外，在某个地方，他的目光似乎在与国王重合，他对着那里轻轻说了一声：“没问题吧？”
　　工作人员眯着眼：“窗外有鬼……？”
　　“我不是在和你说。”
　　李诺收回目光，然后扣动耳朵。通讯器启动。
　　“老马，加入游戏。”
　　话音刚落，工作人员的电脑屏幕弹出了一行字：
　　【“哼小队”加入世界战筛选名单】
　　工作人员无奈的敲着键盘。
　　“先说清楚……就算你们报名，但是参赛只能有两组小队，按照你们的人员数量，不一定会被选上。”
　　他拿起桌上的零食，分给李诺，李诺摇头不要。
　　“一般系统会在一小时内给出结果。”
　　“好慢。”
　　“嗯，除非你们这一组，强度远超……”
　　【“哼小队”已经被选中】
　　工作人员愣住：“我去……”
　　“强度远超什么？”李诺笑着拿过工作人员手里的零食：“啊哈？”
　　温克眯着眼，他听完了全部，脑子里有了认识，李诺他们这批玩家其实就是编号4000到6000之间两千多人，而在这群家伙中，立在顶端的，正在和工作人员吃零食。
　　这时，李诺旁边出现了时空裂缝。
　　茶白用【取物皮包】找到了他的位置，勾住他的脖子出来，浮空手则拉着马尔杰的衣服将马哥也给拽了过来。
　　“太好了……”
　　茶白长出一口气。
　　“幸好你没闹大……”
　　她看着工作人员发愣的样子，下意识以为李诺又欺负人，所以便习惯性的微微低头。
　　“抱歉……如果他做了什么对您不善的举动，请多多担待。”
　　“我这么混蛋吗？”李诺嘴角往下歪。
　　“我担心你和马尔杰联合起来背地里做什么无法收拾的烂摊子……”茶白对温克点头示意，同时说着：“所以在想，要是有什么意外，我能加入帮你把意外解决了。”
　　李诺心里发虚，因为他总是私下里处理麻烦事，致使茶白无时无刻不在担心中。
　　“哼……收到了车票。”马尔杰从地上爬起来：“嗯，立刻就要出发了，东西我都整理好了。”
　　马尔杰看了眼温克，后者露出有些不悦的神色。
　　这时工作人员说道：“我才想起来……你们就三个人……”
　　“三个人？”李诺问道：“怎么？”
　　“人太少了。”工作人员说。
　　此刻，茶白推开车窗，外面有列车出现。
　　“走了！”
　　“李诺，东西都让机械生命体收拾好了，上车跟你说！”
　　茶白和马尔杰先后蹬出窗沿，落在浮空列车的车门里。
　　李诺收好东西，踏上窗台。
　　“真是抱歉。”
　　他捂着帽子，不让窗外的风雨刮走。
　　“现阶段‘无尽回廊’最强的就是这三个人的队伍，恐怕得让您失望了。”
　　他龇着牙笑着。
　　“别忘了说好的约定，温克先生，拜托你帮忙盯着这家伙把难度给我提上去！”
　　话落，他跳出窗户。
　　车门关上，列车启动前，车内传出了三人的声音。
　　“李诺，马尔杰……你们看那个海报是不是娜娜米？”
　　“哼……巴塞尔上层好魔幻，娜娜米竟然有海报啊。”
　　“回来后要不要考虑弄点儿娜娜米的绝版签名卖给那群原住民？”
　　“放过娜娜米吧。”
　　呜——！
　　列车在三人的闲聊中启动。
　　他们仿佛只是要去往一个旅游区域玩乐，而不是玩命。
　　随着蒸汽与阴云融合，承载玩家的列车消失在了巴塞尔。
　　工作人员呢喃道：“看不出他们很厉害啊……”
　　温克把烟屁弹出窗户。
　　“管理者成为国王，写下新的规则，对巴塞尔的一切不做干涉，玩家有了生存空间，你们这群工作人员有了存在的必要，我们原住民成为了获利者，过去成为历史、历史成为神话，而现在所进行的，无非就是这一轮回中的第一步。”
　　这个老狐狸眯着眼，目光深邃而满是算计。
　　“明白吗，小子，想成为未来‘神话’的一部分吗？”
　　“嗯……”工作人员虽然听不懂，但觉得应该点头，于是他就点头了。
　　“既然这样……”温克回过头，半张脸在阴影下有些恐怖：“咱们以后可要好好合作。”
　　(本章完)

第403章 一群神经病
　　叮。
　　“欢迎……”
　　娜娜米乐的招呼了半截，止住笑容。
　　“回来了？”
　　温克走进酒馆。
　　“他们已经去了。”
　　“哦。”
　　娜娜米当做没事情发生一样，拿起杯子正在擦着。
　　“你还做酒馆的工作，会不会有些麻烦。”
　　温克说着点上一支烟。
　　娜娜米顺手扔过一个烟灰缸，精准落在桌子上，正好在温克的烟灰下面。
　　“这丫头功力又见长……”
　　“什么？”
　　“没什么，我刚才说，你还做酒馆的工作……是这样，我和李诺去了一趟上层区，那里已经有你的海报了。”
　　“他们刚走？”娜娜米答非所问。
　　“嗯，对，托李诺的福，找了个商机。”
　　温克把平板架在桌子上，屏幕那头是工作人员，他不能一直待在那个工作人员旁边，所以画了个资本的大饼，把工作人员忽悠完以后就跑了，用遥控远程监视。
　　说到底，这家伙如果不是在李诺旁边，那就是個纯粹的混账，往好听的那叫资本家。
　　上述是温克的遐想，他自嗨中，脚下一麻，整个人被电嗨了，而且听到一声“皮卡”。
　　皮卡丘从他脚边溜走，爬上吧台蹿到娜娜米肩膀上。
　　这只黄色耗子是“创界山”剧本后娜娜米获得的奖励，它是“创界山”的皮卡丘，所以沾了点变态，比如会把尸体作为“战斗机甲”那样操控。
　　但娜娜米不在乎，只要不是满是肌肉的皮卡丘，她就都喜欢。
　　“刚才说什么来着？”娜娜米问道。
　　“我是说……”温克顿了顿：“你什么时候过去？”
　　“去哪儿？”娜娜米挠着皮卡丘，抬起杏眼看过去：“你指的是去做广告偶像，还是去剧本里和玩家掏心掏肺？”
　　“剧本。”温克说道。
　　娜娜米把皮卡丘放下去。
　　“不去。”
　　“啊？你不帮忙，李诺那群家伙……岂不是很危险。”
　　温克听李诺说过，他们这批玩家里，最厉害的就是娜娜米。
　　“老板，你已经从害怕李诺变成了希望与他合伙了？”
　　“啊，倒是……也可以这么说。”
　　温克是个聪明人，他有办法把李诺驱逐出去，一直不做，就是觉得不能惹也能留。
　　“反正这个剧本和我无关，他们不会让我过去。”
　　娜娜米很笃定。
　　“一定不会。”
　　“你这么揣摩姓李的？”
　　“……”
　　娜娜米沉默了一下。
　　“好吧，估计会……”
　　……
　　“不叫娜娜米？”
　　茶白很诧异。
　　李诺和马尔杰一起点头。
　　“嗯，不叫。”李诺说道：“她一个人干翻了‘终焉’，很难说会不会被人针对有过‘印记’一类的事物在身上。”
　　终焉回廊的人手段奇怪，防不胜防，当初索伦都能被阴到绝路，李诺有防范很正常。
　　马尔杰另有隐情。
　　李诺撇了他一眼，马尔杰就怕李诺这种看人跟看裸体似的眼神。
　　“伱还过意不去啊？”
　　“别问。”
　　李诺点头，抬手准备【亚克西之印】从马尔杰身上找找八卦，被茶白一手按住。
　　茶白用口型说道：“他是队长。”
　　意思是给个面子。
　　马尔杰立刻趁机给自己找面子。
　　“关于这次携带的东西。”
　　血药作用已经不大了，恢复类靠李诺的炼金药剂和茶白的魔法，马尔杰那一套算是后手。
　　这段时间李诺没闲着，用【道具炼金术】配合【欧皇爆发】弄了些奇怪的东西，佼佼者便是【寻人手杖】，他把该手杖和自己的手杖合在一起，加了个寻找人物方位的功能。
　　另外，他获得了公会副会长身份后，利用副会长地位，让队长马尔杰在【开罗加班卡】的祸害中度过了些日子，造成这群家伙现在一堆高爆发子弹。
　　代价也就是马尔杰累得像狗。
　　马尔杰：“对了，你那个煎药，我不知道哪些能用。就没管。”
　　“没关系……”李诺虚着眼：“反正大部分都是失败品。”
　　“你该修修炼金术了。”茶白提醒：“太半吊子了。”
　　人家炼金术师都闭门造军队，他闭门造毒药，确实半吊子。
　　“众乐乐不如独乐乐。”
　　李诺这段时间最骄傲的能耐和炼金术无关，而是上个剧本那个精灵王子那里弄来的《鲤鱼王召唤术》被他精通了。
　　他现在能召唤一堆无法进化的鲤鱼王……这算无聊的恶趣味，但不要小看了鲤鱼王，蝶用菜刀实验过，它们煲汤很好喝。
　　话音刚落，几人眼前一黑。
　　【已到中转站】
　　【玩家请下车】
　　咔嚓一声。
　　车门打开。
　　此刻列车正在云霄上方，刚刚进入了一个白色的云层内，然后四周黑了一下。
　　门开后外面的光线穿进来，有些晃眼，但他们还算能适应。
　　车站是纯白。
　　李诺他们在车尾。
　　环顾四周，站台里挤满了玩家，或坐或站，每个人身上都有黑色虚影。
　　在场的共有上百人，具体是多少，李诺盘算了个大概数字。
　　“四百。”
　　饶是如此，但大部分的人都离他们很远。
　　【该站台为所有回廊停放站，请诸位不要在此动手】
　　【本次任务讲解为“终焉回廊”工作者，诸位不要喧哗或打闹】
　　系统的声音响起。
　　【基础概括】
　　【本次世界战略有调整，分为三个区域：一等区域lv70~lv85、二等区域lv86~lv98、三等区域lv99及以上】
　　他们竖着耳朵听着。
　　马尔杰和李诺低声呢喃着。
　　从区域与等级划分大概能知晓玩家强度区间。
　　也就是，70~85之间大体相差不大，换句话说，70级超规格基础强度为普通玩家的85级。
　　以此类推其它区域也是如此。
　　至于99级以上，那代表有玩家突破等级限制。
　　语音还在继续中：
　　【一等区域：以小队形式参加，不能在剧本中呼叫公会玩家，最多两只小队，小队之间综合实力理论上接近】
　　“得~娜娜米刷不了级了。”李诺一乐。
　　“其实我觉得把娜娜米加进来最好。”茶白说道：“我指的是加入咱们小队。”
　　马尔杰菊一紧。
　　【二等区域：可呼叫公会玩家，每个回廊固定人数上限四十人】
　　李诺侧目。
　　在他们旁边有一群较为密集的黑影，那就是所谓的二等区域玩家，全是八十级以上。
　　【三等区域：公会战，参赛者最多可达500人】
　　“啊……”
　　李诺看着他们这趟列车的车头方位。
　　一群密密麻麻的人影。
　　“莉莉安她们？”马尔杰问。
　　“估计是吧。”李诺答。
　　【注：每次回廊战争参赛人数都有调整，不能以当前视作恒定数据】
　　啪的一声。
　　就像是电流崩裂的声音。
　　【现在一分钟，诸位可以在自己回廊内部交流】
　　诺大的站台里，对面依然是一群黑影，而“无尽回廊”一方的人影正在缓缓化为实形。
　　“你们就三个？”
　　身边响起了雄厚的男音。
　　李诺转过头，那是个身穿红色舞娘套装的男人，长得像钢铁猩猩，手拿两把小曲剑。
　　他后面站着十四个人，造型各异，带着南瓜头或宝箱头的家伙，穿着情趣套装的女人，有精灵耳的男性装甲战士，反正都不是过场动画里能穿的那种。
　　“杰克服装经纪公司”，在“无尽回廊”有点儿小名气的队伍。
　　李诺曾听索伦提起过。
　　队长就是眼前这位男不男女不女的家伙，福岛三郎。
　　这群家伙隶属于莎法的公会，曾经和索伦的队伍遇到过，用索伦的话说，是苦战，但他能单刷。
　　可见，对于“无尽回廊”来说，世界战的结局，至少内部人员不在意，管理者也没办法插手，促使世界战的参加者能力强弱不均，莉莉安将牌子四处散播，那个木牌子只能在剧本中起效，而谁能在剧本中“走了狗屎运”被选上，那就纯看运气了。
　　李诺点头。
　　“嗯~”
　　马尔杰点头。
　　“哼~”
　　二人嘴角一咧，露出了和善的笑容。
　　对面这十五人目光有些奇怪，特别是他们的队长。
　　回廊参赛的筛选标准中，两组参赛队伍能力基本持平，换言之，李诺他们三个，顶对面十五个。
　　“三位都是超规格？”福岛三郎问道。
　　“哪儿有~”李诺说道：“什么超规格就是个名义，相比之下，我们哪能和各位比。”
　　马尔杰补道：“像诸位敢穿着过场动画参加剧本的勇气，我们根本不具备。”
　　他们看向茶白。
　　李诺说道：“笑一个……没准得合作。”
　　茶白看着对面，面无表情。
　　李诺又说：“你把他们当做一群人体炸弹，随用随丢的那种，给点儿尊重。”
　　福岛三郎眼睛一眯：“兄弟……你要不要考虑说话的时候小点声？”
　　茶白默念了一个让自己笑的魔法。
　　然后她展露出一张阴森的笑容：“各位好……”
　　那十五名玩家皆是一愣。男性玩家们更是胯下一凉。
　　一个女性玩家叹了口气：“这都什么人啊……”
　　就在此时，他们所有人的目光一变。
　　身后“无尽回廊”其他区域的玩家显露形态。
　　莉莉安从车头那里走出。
　　上百名玩家让开位置。
　　这女人的目光锐利至极，直勾勾的盯着李诺他们。
　　福岛三郎等一众人愣在原地。
　　“那位是‘巴哈姆特之怒’的大会长……”
　　“好像巨强啊。”
　　“探测不到能力。”
　　“她干嘛看咱们？”
　　这十五人揣测时，莉莉安手指尖撵出一根细针，指尖轻弹。
　　茶白被莫名的冲击力轰击，下巴猛地扬起，右脚狠狠用力踩进了地面里才没让自己飞出去。
　　“大会长？”
　　站在中间区域的一名玩家看向莉莉安。
　　“闭嘴。”
　　说话的是因涅。
　　此刻“巴哈姆特之怒”加上莉莉安在内，有三名四名成员就在那堆玩家中间，上百双眼睛直勾勾的看着李诺他们。
　　对面，“终焉回廊”的区域中，有人坐在地上，盯着这一幕。
　　“无尽的人打起来了？”
　　“谁知道呢。”
　　“那是莉莉安吧？”
　　“幸好来的是她而不是那个一拳超人的king。”
　　“我在意的是莉莉安在干嘛？她在对一个低等级的家伙动手？”
　　有个女巫打扮的玩家在后，双臂环胸。
　　“杀了我妹妹的平板没来……”
　　他们都是高等级区域的玩家，与李诺他们无关。
　　但“无尽回廊”的状况令很多人都在注意着。
　　最弱的回廊，上来就玩内战，不愧是最弱。
　　茶白吐出莉莉安弹过来的魔力针，上面有个情报密码，需要魔力解锁。
　　【你们对手，有可能的情报都在里面，以诸位的性格，以前的事情不可能翻篇，你们想怎么做都随便，但在那之前，先活下去，才能考虑日后怎么敲诈我们，对不对？】
　　【还有，祝贺各位找到“救济者”】
　　李诺：“嗯……”
　　马尔杰：“哼……”
　　福岛三郎等人看不到情报，所以被刚才莉莉安的举动弄得惊魂未定。
　　“你们和大会长有过什么矛盾吗？”
　　当他这么问的时候……
　　莉莉安抬起右手，对着李诺，比了个中指。
　　口中轻声一个呢喃：“傻逼。”
　　一群玩家都傻了，大会长骂人了。
　　因涅也瞪大眼睛：“喂……你得保持仪态……”
　　莉莉安皱着眉，嘴角含笑：“和他交流需要仪态？”
　　站在因涅身后的贝雷帽女孩抬起帽檐：“哎，那家伙怎么……”
　　李诺正在笑。
　　这段日子以来，他研究了很多东西，其中有个能力是专门准备给那些混蛋的。
　　左臂的苍火突然炸起光芒。
　　福岛三郎下意识要阻止什么不好的事情发生，被马尔杰挥手拦住。
　　“兄弟……咱可不能跟自己人……”
　　“闭嘴，看着。”
　　马尔杰言简意赅。
　　突然李诺抬起左臂，指向天空，在他身后，苍火形成一个大球。
　　火球轮廓凹凸不平。
　　然后，在场上百名玩家，便看到，那个苍火的火球，对着莉莉安，比出了一个中指。
　　莉莉安先是一愣，瞳孔中反射着远处的苍火，但她很快就笑了出来。
　　“还是老样子……”
　　因涅摸着头发，一脸的无奈。
　　一名玩家说道：“想赢‘终焉’的人，就得有他那个样子。”
　　“永生回廊”内，一个少女盯着李诺，牙齿摩擦出声。
　　“米兰，怎么了？”身边的人问道。
　　名叫米兰的女孩说道：“那家伙的气味……是杀了我哥的人。”
　　“在《尼尔》里用下蛋公鸡杀了你哥的猎魔人？”
　　“嗯。”
　　身边的人拍了拍她肩膀，说道：“先考虑‘终焉’的怎么办吧？”
　　另一侧，“终焉回廊”的人环顾四周，他们有的笑，有的面无表情，但那目光和其它回廊的都有不同，仿佛真的是地狱下面爬出来的恶魔。他们的眼中，其它回廊的玩家都如同实验室的小白鼠。
　　不远处，“空之回廊”内一个戴着护目镜的女人眉头微皱。
　　“那些家伙一个个都不正常啊。”
　　她看向“无尽回廊”巨大的火球中指。
　　“搞笑世界的也不正常。”
　　饶是如此，在场几乎所有人，最在意的依然是“终焉回廊”。
　　“看到那个用火焰比中指的家伙了吗？咱们的人什么时候跑到‘无尽回廊’里了？”
　　“啊啊啊……谁看到我的眼球了，我刚才吃了好像给拉出来了……”
　　“鲁夫，你又瞎吃东西……别老胡闹了……”
　　嗜血或疯狂的目光里面，有一个家伙靠着列车，胆寒的低着头。
　　他在哆嗦，害怕的哆嗦。
　　带着眼罩的女孩，走过来，那张有伤疤的脸颊贴在他目光前。
　　“别怕，阿姆罗。”
　　“啊……好。”
　　“别怕，阿姆罗。”
　　“可是……”
　　女孩拿出刀片，撕开了旁边队友的嘴角，用刀片划出一个笑脸。
　　“大家都在对你笑啊，别怕。”
　　她说着也把自己的嘴撕开。
　　阿姆罗深吸一口气。
　　“就是因为你们这样我才害怕……”
　　……
　　【“终焉回廊”里，门罗，可能是你们会遇到的最强的对手，他算是和你们一个阶段玩家中能力最强的之一】
　　看着莉莉安给的信息，马尔杰想起来：“狄和我说过门罗的事情。”
　　【不过听说，上个月他被一个叫“阿姆罗”的家伙给杀了】
　　【那个“阿姆罗”和你们一样，一直在藏着，没有任何情报，据说是个变态，和你们一样】
　　“阿姆罗？”
　　李诺歪了歪头。
　　他与马尔杰对视，二人脸色忽然就白了。
　　茶白皱眉。
　　“你们认识？”
　　俩人看向她，那目光焦躁不安，又带着一丝期待。
　　“联邦的白色恶魔！阿姆罗！”
　　“怎么可能是！”福岛三郎大喊道：“老兄，你能不能把这个东西收起来！很丢人的！”
　　他指的是李诺那个能比中指的火球。
　　李诺解释道：“这是我们团队的旗帜。”
　　茶白：“别听他胡说。”
　　穿着狂战重甲的精灵族男人拉走福岛三郎，抢过话茬，友善的说道：“我们是‘杰克服装经纪公司’，你们小队怎么称呼？”
　　马尔杰：“哼。”
　　男精灵：“朋友在酝酿什么吗……哈哈哈，你们小队怎么称呼？”
　　茶白冷漠的说：“我们小队，哼。”
　　李诺微笑点头：“哼~”
　　男精灵咬住嘴唇，然后，他还是忍不住的吼道：“这里可有好几百人呢！你们别耍宝啊！”
　　李诺拉过这俩：“咱还是换个队名吧。”
　　茶白颔首：“特别同意。”
　　马尔杰：“怎么换？”
　　李诺拿出之前从亚当那里弄来的换名卡。
　　也就在这时……
　　四周所有其它区域的玩家都消失了。
　　只剩下他们这群lv70~lv85之间的玩家。
　　【回廊世界战】
　　【低等级：只允许小队参加】
　　【排位方式：近三个剧本有击溃“入侵者”或“惩罚者”的表现，且在剧本世界内做到过针对该世界有举足轻重的行为】
　　【玩家投放位置将与同回廊玩家接近】
　　【进入剧本后，有十分钟的时间寻找同侧玩家】
　　【任务情况：可以选择不杀死对方玩家，将获取该玩家的全部金币，以及一次能力随机提升；主动投降（必须对方接受）需要交付所有金币，且强制退出剧本，下次剧本开始后直接噩梦开局】
　　【任务奖励：击破一整只玩家队伍，将获得“神秘大礼”】
　　【高额奖励：击败一个回廊，参与者以积分形式获取超额奖赏（与主世界有关的奖励以及线索）】
　　【回廊奖励：最终胜利者，将获取“世界之核”】
　　【剧本奖励：主角的帮衬】
　　【其他需知：剧本内可以选择不和玩家做对，每个玩家手里会有一面白旗，亮出后受到未知惩罚，便可退出剧本】
　　……
　　【玩家请上车】
　　……
　　【本次剧本为：永生之酒】
　　(本章完)

第404章 闪击
　　【当前区域为一等区域】
　　【玩家等级为lv70~lv85】
　　【剧本正在整理信息碎片】
　　【参与该剧本的回廊数量：5/5】
　　【五个回廊的玩家相距极远，同回廊玩家互相间距离在一百米之内，请在十分钟内与“队友”集合】
　　【将在十分钟后公布本次事件的主线任务】
　　……
　　福岛三郎从列车里走出来后，发现他们就在一个站台内部。
　　四周脏乱，地上有纸屑，墙面有污水痕迹。
　　“嗯，内部构造上来看，像是二十世纪中叶的欧洲啊。”
　　福岛三郎摸着下巴，转过头，他剩余的队友们四处查看中。
　　“这里不是废弃的地铁站。”
　　“废话，从脚印就能看出来。”
　　“有没有怪物的气息？”
　　“没有。”
　　“对了，你们说那个‘哼’小队什么来头？”
　　戴着硕大南瓜头的玩家突然的问题，令所有人停下动作。
　　“莎法说过吗？”
　　他们是莎法公会的。
　　“没有。”
　　上次“创界山”之后，阿曼达其实也接到了世界战的通告，但她是独狼，所以不参加，福岛三郎他们是凑巧来参加的。
　　“奇怪了……他们只有三个人。”
　　“嗯，系统判定，三個顶咱们十五个。”
　　“而且他们好像是加入就立刻被选中的。”
　　那就说明巨强……
　　“我想起来了！”
　　一名玩家突然喊了一声。
　　“‘哼’小队？”
　　“不是，我是说‘永生之酒’。”那名玩家说道：“这个剧本不是叫‘永生之酒’吗，那个时间线错乱的动画片啊！”
　　“谁说这个了……”
　　福岛三郎摸着下巴。
　　“那小子好像是猎魔人……那个白头发的女人……还有个医生……啊……啊？”
　　他想起来了一些东西，曾经和一个四眼交手，落败时，四眼说过一句：“你们和那个猎魔人王八蛋比起来差的有点儿大。”
　　“对了。那三个人呢？”
　　“不在附近啊。”
　　“可是系统判定不是说，就在一百米之内……”
　　精灵族的玩家拿着一个龙珠雷达。
　　“不对……”
　　“怎么？”
　　“咱这附近没有一个玩家……”
　　“啊？”
　　“我指的是，雷达探测范围方圆两公里之内，除咱们以外，没有玩家存在。”
　　……
　　“确定这样吗？”
　　娜娜米坐在温克旁边喝着啤酒。
　　俩人正瞅着工作人员那边的监控器。
　　他们亲眼看着工作人员用自己的作弊权限把李诺他们一组人的降临区域放置在有感叹号的“危险”区域。
　　降临点是随机。
　　倘若是“终焉”或“永生”这俩战意最强的区域，后果不堪设想。最好的情况是“空之回廊”，那个回廊算是李诺他们第二援军，仅次于机械生命体大军。
　　“随机降临，好危险的感觉。”
　　娜娜米呢喃。
　　“李诺让这么干的。”
　　温克很无语。
　　虽然李诺执意要增加难度，降临在其他玩家的根据地，但温克依然不信任。
　　“简……我问问啊，你们这批玩家，我指的是编号4000到6000之间的，谁最厉害？”
　　娜娜米想起索伦给过的排名，指了指自己。
　　“我。”
　　卡西乌斯的【八叶一刀流】经验证，是lv90左右玩家才能遇到的奥义级武艺。
　　“李诺呢？”
　　“常规我厉害，玩命他厉害。”
　　“和其它回廊比？”
　　“他们有三个人。”
　　娜娜米补了一句。
　　“他们三个的作用不是相加，是相乘。”
　　温克摸着胡渣子。
　　“那我的生意有希望了……”
　　“什么？”
　　娜娜米有种不妙的感觉。
　　“你和李诺他们，是不是要干什么在钢丝线上跑酷的事情？”
　　以娜娜米对李诺、温克，甚至是马尔杰和茶白，这几人的了解……啊，对，或许还要加个索伦，总之，这群家伙的脑回沟全都异于常人，往难听说，他们神经，往好听讲，这是一群冒险家。
　　“你们背地里，到底要做什么。”
　　温克吞咽口水。
　　钟表滴答滴答的响着。
　　皮卡丘爬上娜娜米头顶，拨着她棕色的头发，想从头皮上挖个洞进入娜娜米脑袋里。
　　“啊！”
　　温克看到皮卡丘之后心生一计。
　　“简，‘创界山’那个剧本，你收获不错啊。”
　　娜娜米一怔。
　　随即站起来，眯着眼，一想到那个剧本她就一脸的不痛快。
　　“草。”
　　……
　　剧本中。
　　“好硬的砖块。”
　　永生这一边，诺大的、空无一人的地下车站里。
　　以米兰为首的五名玩家在此。
　　一个留着寸头的黑人捏碎了一块砖，他手指有些发僵。
　　“这个世界的强度很高啊。”
　　“无所谓的……反正目标是玩家。”
　　说话的是个留着中短发眯眯眼的男人，瘦高且手臂修长，指尖佩戴的戒指是虎指。
　　“呐，你怎么看，拉拉斯？”
　　拉拉斯是个中年白皮肤女人，她身材精瘦，五根手指却异常有力，背着的武器是一把巨型船锚。
　　“能怎么看，咱们正在一个地下铁路里，区位大概是市中心。”
　　拉拉斯正拿着报纸。
　　“嗯，我看看……日报说，前一阵子郊区那里出现了怪物，导致那片区域现在是无人区，会不会和咱们的主线有关系？”
　　这女人想了想就摇头。
　　“不，那是个动画片，故事都发生在市中心，但没有怪物，我想，怪物可能和隐藏任务有关。”
　　眯眯眼男人盯着墙上挂钟，然后拿出怀表核对时间，说道：“现在是半夜三点钟，十分钟后主线开始，不用琢磨了。”
　　他看向站在不远处的队长，说道：“米兰，你状态不好啊。”
　　“那家伙在……”米兰紧咬牙齿：“我有点儿不安，咱们快点儿找钟古他们。”
　　钟古是“永生回廊”另一组玩家团队的队长。
　　和其它回廊相比，“永生”善于合作，米兰她们这组人个体能力不错，特别是米兰，虽然够不上超规格，但放在普通玩家中已经够用了。
　　钟古在一百米内的某个区域，那名玩家个体即战力最强，是该剧本内“永生回廊”这批玩家中的王牌。
　　“我没想过那个猎魔人竟然会再遇到。”
　　米兰拿出一瓶香精点在鼻子上，加强嗅觉能力，并解释着过去发生的事情。
　　“当初在《尼尔》那个剧本，我们是‘入侵者’，几乎是被他一个人给办了。”
　　“伱老哥不就是死在他手里吗？”
　　“嗯，‘无尽回廊’的人，盘外招太多，我哥本来和他单挑占优，但被猎魔人塞进嗓子里一个鸡蛋，里面孵化出一只公鸡，把我哥哥嗓子撑爆了。”
　　沉默了几秒。
　　眯眯眼耸肩：“呵……不愧是搞笑世界……”
　　拉拉斯提醒道：“但他们只有三个人，别大意，人数越少越代表个体能力越厉害。”
　　米兰使劲吸气，并且迈出脚步准备动身。
　　“所以才要找到钟古，他最厉害，而且带的队友都是没什么战斗力的辅助型。”
　　他们这套班底由“永生回廊”某个大公会刻意打造。
　　“奇怪……钟古怎么不联系咱们？”
　　钟古主战力，米兰一方几人即战力都很优秀，还有十三名辅助类玩家陪衬帮忙，可以说，团体战中，相比于孱弱的“无尽”，怂包的“死亡”，容易内讧的“终焉”，他们也就仅次于只有一家大公会的“空之回廊”。
　　“找到了！”
　　米兰深吸一口气。
　　“玩家的气味就在……”
　　她转过头。
　　楼梯上落下了一个毡帽。李诺拽着马尔杰瞬移在他们十米开外。
　　俩人嘴里嚼着【三地鼠的○○肉干】，效果是【抵御一次药剂补充】，是蝶的拿手菜之一。
　　“五个人……我记着你们好像有个大部队。”
　　李诺吞下肉干，手里拎着开了个盖子的茶缸子。
　　“好难吃……”
　　马尔杰点头。
　　“牙碜。”
　　“有没有可能这只三地鼠尿结石的产物正好被你给嚼了？”
　　马尔杰一愣，嘴角颤抖的给咽下去。
　　“啊……啊？我在给三地鼠【哔】？”
　　俩人漫不经心，引得对面更是一头雾水。
　　“猎魔人……”
　　米兰咬着牙齿。
　　“那个……”
　　李诺眯眼，突然恍然大悟：
　　“是你啊……当初在《尼尔》你和你哥那群人算计我们，然后被我给反杀的蠢货啊。”
　　马尔杰最近开罗星人看的有些多，对正常人已经有些脸盲了。
　　“谁啊？”
　　“你做教主那段时间追杀你的玩家啊。”
　　“平胸，没记忆点。”
　　米兰眉头微皱，身边人没人说话，大家都弄不明白为什么李诺他们会出现在这里。
　　实际上就是工作人员的作弊系统。
　　李诺和马尔杰被传到了楼梯上方，距离米兰她们也就几十米。
　　茶白独自一人降临在另一个区域，也是“永生回廊”，就是钟古那十来个玩家中央。
　　“米兰……”
　　眯眯眼玩家轻声一念。
　　米兰左眉毛翘起。
　　意为动手。
　　她们还不知道问题的严重性。
　　只有一个一直不说话的家伙，此时忽然的，眼神一变。
　　“该死，为什么是现在……”
　　米兰扫过去。
　　“卡奥？”
　　卡奥手里有个东西，名字叫【轮回者的精华液】，取自【身份持有者】之一【轮回者】的血液。
　　【轮回者】，简单来说，就是有存档能读档的玩家。
　　卡奥不是【身份持有者】，但“种族”和外貌与那位【轮回者】接近，所以他是唯一能使用【轮回者的精华液】的玩家。
　　“喂，卡奥，你用了？”
　　米兰这么问的时候，包括她在内，所有人都寒毛竖起，进入作战状态。
　　唯独卡奥脸上只有紧张，豆大的汗点顺着下颚滴在地上。
　　“他用手杖，面具会吸收人，火焰是苍火，然后我就不记着了，我死的太快……米兰，先跑。”
　　就在这时，名叫卡奥的家伙突然咬住牙，大喊一声。
　　“跑！”
　　咕咚。
　　李诺喝下一口茶。
　　“哈~”
　　马尔杰手中有个【反向茶壶】，效果是把药剂放进去之后变成相反的效果。
　　于是在降临的时候，李诺将【全体治疗药剂】丢了进去，然后倒在了茶缸子里。
　　药剂相反效果：加上你在内最多四人损失最大生命值的50%，并获得一个减少防御力30%的负面，持续3秒。
　　李诺喝下去的那一瞬间，米兰这群人立刻感觉到了不对劲。
　　“生命力……”
　　“身体开始疼痛……”
　　“该死！”
　　眯眯眼的男子撩开头发，额头第三只眼睛张开。
　　李诺提前一步压下腰。
　　一道无形的次元刃出现，斩开了他头顶的空气。
　　马尔杰反应稍慢，但他脚下因为一只手的出现而仓促的半跪在地。
　　“哼？”
　　那只手是茶白的。
　　“啊！”
　　马尔杰被卡在了【取物皮包】制造的空间裂缝中。
　　李诺拽住帽子，侧过头。
　　心道：茶白那边应该是因为对手太多，所以才需要他支援吧？
　　啪！
　　一道气浪翻滚。
　　手持巨型船锚的拉拉斯一个下劈，船锚内出现了大量昆虫，仿佛一种附魔手段，砸穿了地面。
　　昆虫被炸开的“翠”一口吃掉。
　　李诺从里面窜出的那一瞬间，掩藏在昆虫中的黑人张开大手，压在李诺面前。
　　【埃米尔的面具】突然挂在李诺脸上。
　　而黑人手指碰触面具的那一瞬间，他被吸了进去。
　　这是【埃米尔的面具】在马尔杰辅助下弄出的新能力。面具可以储藏任何东西，也包括玩家，但前提是，该玩家不能太强。
　　米兰等人看的心里一个咯噔。
　　神威？
　　啪！
　　面具突然碎了。
　　因为承受不住黑人的强度。
　　然而当黑人出来的那一瞬间，李诺已经把武器匣子打开，将其关进了匣子中，并把手杖插了进去。
　　一瞬。
　　挥舞的教堂之锤磕在拉拉斯掷来的巨型船锚上。
　　眯眯眼男子对离开的卡奥喊道：“快找到钟古！”
　　然而在掀起的灰尘中。
　　拉拉斯看到，猎魔人的琥珀色瞳孔，变成了银白色。
　　……
　　大概在一分钟之前。
　　米兰等人降临的正下方，另一个地下站台中。
　　“啊……啊，别杀我……”
　　一个中年男人满身血污的窝在墙角，他的手被敲断，身上有刀痕。
　　一名玩家从他怀里拿出钱包，找到了身份证件和一些资料。
　　“啧，1979年啊。”
　　“没听说过的国度……”
　　玩家捏住中年人的脸颊。
　　“不杀你，给点儿好处？”
　　“别杀我……我给你钱。”
　　砰！
　　一个弹球击打在中年男人脑袋上，将其打晕。
　　“别胡闹了，那就是个地铁员工。让他带咱们去他家，至少先找个地方住。”
　　说话的人叫钟古，长得硬朗，穿着《北斗神拳》画风的蓝色无袖皮夹克，手臂血管凸起，胸肌健硕的露在空气中，双手戴着黑色的布满尖刺的手套，那是他的武器。
　　在他身边有十几个人，这是一群主修辅助的玩家。
　　钟古扭过头。
　　“先找找米兰她们的位置。”
　　“嗯……等等啊，我查查雷达。”
　　哒……
　　鞋跟踩地的声音在空旷的地下车站回荡。
　　这群玩家停下手中的动作，看向了走来的茶白。
　　“一二三……一共十五个人……”
　　茶白摇头。
　　“不对，那个中年人不是玩家。一共十四个，人太多了。”
　　于是茶白从书里把【取物皮包】拿出来。
　　她准备掏出马尔杰用一下。
　　“永生回廊”的人没有说话。
　　他们知道茶白是玩家，而且一定不是“永生”的人。
　　“用了什么特殊手段？”
　　有人已经准备动手。
　　钟古大手一拦。
　　“别浪费时间……”
　　此时，茶白刚好把手伸进了包里，正好拽住了马尔杰的小腿。
　　同一时间，钟古突然的蹬地冲出，一击带着技能的重拳硬生生的轰在了茶白侧脸上。
　　然而茶白身体连动都不动，她只是脸微微侧仰。
　　钟古手臂发麻。
　　茶白拉着马尔杰的腿。
　　四目相对。
　　俩人同时发出语气不同的：
　　“啊？”
　　(本章完)

外出取材，请假
　　真的。
　　(本章完)

第405章 【万华镜通天机械眼】，这就是搞笑世界的规则
　　钟古把手放下，绷直身体。
　　“呦……什么技能？”
　　“……”
　　“我在问你话。”
　　茶白把马尔杰彻底拉出来后才看向他。
　　“技能？”
　　钟古后退两步。
　　数值？
　　单纯的数值？
　　“终焉？”
　　“无尽。”
　　“开玩笑呢吧！”
　　身后一群玩家，看着他们。
　　“哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　轰——！
　　近乎无限蔓延的粗壮树枝延展，如同利刃一样卷住茶白四周，她开启【魔女时间】后撤数米。
　　“马尔杰。”
　　“我去……”
　　马尔杰正摸着头，他本来还打算帮李诺动手，一眨眼就被茶白拉过来，上来还遭遇袭击。
　　“茶白小姐，他们人多。”
　　“跑。”
　　“哼……不至于。”
　　“我是说，你跑。”茶白错估了钟古他们的即战力，所以马尔杰现在没什么用了。
　　话落的那一瞬间，钟古大吼着“欧拉”冲来，刺拳凿击茶白身体，将她整个人击退数米。
　　有玩家呐喊。
　　“钟古，这家伙的体质数值破了400！”
　　“我知道。”
　　钟古咬紧牙关：“无尽哪来的混蛋……上来就拿王牌动手？”
　　“没有。”茶白摇头：“王牌在上面。”
　　上方闷响。
　　然后，天板开始晃动。
　　紧接着，轰的一声！
　　米兰从车站台被动的撞出，带着碎裂的砖块飞到了室外的街区中。
　　她还没来得及反应到底发生了什么，只能看到刚才所在的位置烟雾弥漫。
　　“我是被一锤子给凿出来的？”
　　“好厉害……真的好厉害……到底是怎么回事……”
　　米兰回忆着《尼尔》中与李诺遇到过的那一幕幕。当时的李诺，单挑“永生”不用意外的盘外招获胜率很低。
　　只是，今非昔比了。
　　“他是经历了超进化吗……”
　　米兰闭上眼。
　　再次睁眼的时候，双目如火。
　　全身皮肤龟裂，皮肤下方耀出熔岩的光芒。
　　砰！
　　一只硕大的蜈蚣从地表下钻出。
　　那是“永生”玩家拉拉斯的化身，她下体是蜈蚣百足，上半身赤裸，粗壮的右臂挂在纤细的身躯上，极度违和。
　　拉拉斯一手扒住旁侧建筑物。
　　“帮我……”
　　苍蓝的火焰顺着她后面灼烧，将拉拉斯包裹在炙热阴冷的蓝色中。
　　猎魔人睁着银色的瞳孔，从其身后走出。
　　手杖点在地上，环顾四周。
　　“杀死玩家没有奖励……”
　　他低下头。
　　“是因为剧本还在‘登录界面’中吗……”
　　简单来说，现在十分钟让同回廊的玩家聚集在一起，相当于玩游戏时刚刚点击开始界面的进入游戏，现在正处于加载游戏环节，在该环节内本质上不会出现玩家与玩家交手的内容，因为“系统”尚未公布游戏内容。
　　故而此时杀死玩家拿不到系统提示的奖励。
　　“算了，无所谓，能减少对手数量才重要。”
　　他往前踏出一步。
　　抬眼。
　　瞬间起速。
　　米兰刚刚完成了强化，毫无反应的瞬间被手杖抡飞，直插对面的建筑内。
　　“这座城市没有什么活人？”
　　李诺疑惑的环顾四周。
　　动手的时候顺带去观察环境，是一个玩家的基操，至少他是这么认为的。
　　他走向一家摆着杂志和报纸的咖啡馆。
　　已经是夜晚，店铺打烊，四周无光，唯有路灯明灭。
　　“啊，找到了。”
　　李诺翻阅报纸。
　　“几天前郊外有怪物，城市里突然出现空气墙，撤离了大量民众。”
　　“不对啊……”
　　他压下腰。
　　头顶一道次元斩划过。
　　永生的眯眯眼玩家在阴暗角落里冲出，他速度极快，是参加世界战的永生玩家里最快的那一个。
　　眯眯眼扭转上身，腰部用力，手中握着一把类似于手术刀的武器。
　　李诺连看都没看，抬手抓住他的脸。
　　“好快啊你。”
　　李诺笑着，说着，手里已经点起了火苗，蔓延在眯眯眼的脸颊上。
　　轰！
　　一个瞬间，米兰突然冲来一脚将李诺踹飞，救下了眯眯眼。
　　李诺弹射诡丝勾住旁侧墙壁，身体协调惯性，右脚狠狠蹬在地上摩擦出烟。
　　“米兰，为什么不直接攻他要害！”眯眯眼说道。
　　米兰目光如火，却怯懦的吞咽口水。
　　“我确实对着他的心脏出手……但他在一瞬间，躲开了……”
　　李诺直起身，脑子里还在琢磨剧本的事情。
　　“空气墙，郊外有怪物，城市里几乎没有太多人……这些线索联系起来……要么上来就让玩家在这里拼個你死我活，要么这里就是个中转站，应该没错吧？”
　　“你们‘无尽’的为什么会跑到我们的位置？”眯眯眼玩家问道。
　　李诺跟没听见一样，还在琢磨着他那点儿关于剧本的事情。
　　“剧本的执行地点应该不是这个世界吧……”
　　眯眯眼睁开双眼。
　　“喂，聋了吗？”
　　李诺抬起头，看他。
　　“闭嘴。”
　　“嗯？”
　　下一瞬间，他冲向眯眯眼身侧。
　　米兰一脚跺地，【能量喷泉】从地下炸出，李诺瞬息间释放【阿尔贝斯之印】阻挡，顺着惯性冲到半空三米之上。
　　“翠。”
　　李诺左手的手指张开，“翠”窜出手臂。
　　“我叫卡西法尔！”
　　翠化为蓝色的巨大火球砸向地面。
　　整个街道被高温轰炸！
　　眯眯眼以自身为中心，掀起一道阻碍所有“元素化”效果的气浪，吹开了海浪般的苍火。
　　气流中。
　　魔药的瓶子叮当落地。
　　李诺的银色瞳孔正对眯眯眼，二人相隔五米。
　　【瞪谁谁火】。
　　眯眯眼被这一眼之下全身不可阻挡的燃起火焰。
　　李诺落地的那一瞬间就已经抬起手杖，左手拔出腰间的马洛里安，双臂交叉。
　　砰！
　　侧方突进而来的米兰被一发水银子弹击穿身体，行动一个卡顿之下，便看到眯眯眼额头的第三只眼被李诺的手杖刺穿。
　　银眼看向米兰。
　　唰地一声，米兰依然什么都没感受到，就被一击鞭腿踢飞出去。
　　李诺远处扣动扳机，子弹接踵而出。
　　米兰躯体已经完全附着熔岩铠甲，子弹无法洞穿。
　　突然她脚下一片蔚蓝，翠从下方冲出，抛开地面一口咬住米兰，但被米兰反向吸收，从口中喷出还击李诺。
　　在一片耀眼的光尘中。
　　李诺吸回了翠。
　　血雾也在同一时间绽开！
　　米兰望着窜向天空的血尘，巨大的危机感让头皮发麻，李诺带来的压迫感比她往期经历的剧本boss还要强出一个段位。
　　她双手握紧拳头。
　　“哈——！”
　　指尖变化，手臂变为炮口，分裂无数。
　　同时一脚跺地，女孩的身躯迸发强烈能量，她的力量传导至地壳下方，地面震荡熔岩形成【能量喷泉】。
　　硕大的岩浆喷发而出。
　　咚咚咚的涌向李诺。
　　逼仄的街区，只能向着旁侧冲进商店里避开。
　　米兰是这么计算的，然后她会用其它手段轰击房屋逼退猎魔人。
　　银白色眼眸此刻被罩上一层红色薄雾。
　　“鲤鱼王。”
　　李诺一个蹬步向前，身后飞窜出湛蓝水流，有红色鲤鱼王涌向身前，以躯体在能量喷泉中央撞出一个破口。
　　米兰从没想过自己的杀招被这么离谱的给破掉。
　　她愚钝，明明上次“无尽回廊”的李诺就是这么杀了她哥，但她却在关键时刻忘了。
　　说白了，慌。
　　说清楚，心智不够硬。
　　米兰只有一个选择，抬起双臂前伸，凝聚了全部气力的子弹在血肉形成的炮口汇集。
　　纷乱的子弹带起风暴般的音波！
　　另一边，血雾腾空。
　　李诺在雾气间腾挪闪烁，鬼魅一般在子弹风暴中穿梭。
　　“明明不是‘终焉’，为什么会出来个疯子。”
　　米兰口中念着，抱怨着。
　　她后背腾起一对翅膀。
　　燃火的，红色的，挥洒岩浆的翅膀。
　　【熔岩天使·瘟疫……
　　火光下，米兰的脸色忽明忽暗，光影纵横之间，黑色的匣子按在地上。
　　“好快……”
　　米兰的瞳孔微微后移，惊讶瞬间占据了所有情绪。
　　李诺的面孔蓦然出现在其背后，他踩着的黑色武器匣子像棺材板一样落在那里，匣子开着，被李诺关进匣子里的黑人目光呆愣的从里面无力瘫出。
　　【舌舔】。
　　手杖化为游龙般的鞭刃。
　　自上而下，近距离，狠劈！
　　鞭刃上挂着的苍火顷刻颜色变淡，水晶的火焰卷灭了所有颜色。
　　“明明才过了没多久，怎么就这么强了……”
　　米兰坐在地上，左半截身子血肉模糊，满脸挂着血污。
　　她想动，但双腿已经断掉。
　　才一击就打断了……
　　火光已经熄灭。
　　街区静默无声。
　　地面被掀翻。
　　她看着黑暗的前方，灯光明灭间，李诺站在那里。
　　从他后面，茶白的身影缓缓走出。
　　“还没解决干净？”
　　茶白问话的时候扫了眼米兰。
　　“这个很厉害……”李诺手指在颤抖，必杀技的后遗症还是无法消化。
　　能硬接【舌舔】还活着，米兰确实超过了李诺的预期，刚才是迪妮莎的洞察力告诉他必须用一击必杀解决，否则会陷入持久战。
　　嘀嗒。
　　怀表响了一声。
　　李诺盯着怀表：“才过了两分钟啊。”
　　“钟古……”米兰欲言又止，口中呕血。
　　茶白没理她，只是告诉李诺。
　　“十四个，有两个跑了，剩下的都办了。”
　　“嗯……没关系，有后手。”
　　李诺把怀表收入衣服。
　　……
　　漆黑的巷子中。
　　“怎么回事……”
　　“钟古就这么死了……我草，一锤子给干成血沫了！”
　　两名玩家满头虚汗在巷子中乱窜。
　　二人身上带着【隐秘符文】，隐藏着踪迹，常规手段无法洞察他们的位置。
　　“那女人开了鬼背，我看见了。”
　　“嘘……”
　　二人刹住脚步。
　　街边的巷子拐角里，有红色的蝴蝶飞过。
　　轰——！
　　红蝶突然爆炸。
　　惊扰中，一名玩家闻到血的气味。
　　回头。
　　他的同伴被一把匕首贯穿了后脑。
　　“找到了。”
　　蝶的脸从被刺玩家身后缓缓挪出，一只手握着刀柄，一只手拿着手机。
　　少女杀手笑着对手机那头的人说：
　　“马哥，夸我~”
　　一众机械生命体顺着楼宇的墙壁爬出。
　　上百双红色的眼睛把那名永生的玩家卷在中央。
　　“啊——！”
　　……
　　李诺耳朵动了动。
　　“嗯，弄死了。”
　　他和马尔杰降临之初，就做好了把蝶给弄出来的后手。
　　杀手善于隐藏，也善于寻找隐藏的猎物。
　　如果有玩家跑了怎么办，蝶能出手。
　　“蝶会骂你的。”
　　茶白提醒着。
　　明明说好了不让蝶当杀手。
　　“我有那么迂腐？”李诺说道：“再说了，是不让她在原本的世界里当杀手。”
　　“文字游戏，小心变成冈特·欧迪姆。”
　　“先别镜子大师了，还有个家伙藏起来了。”
　　李诺看向米兰。
　　“问你个事儿。”
　　米兰吞咽口水。
　　“不知道。”
　　李诺放出了斗龙压在她身上。
　　她被限制了所有制造意外的可能性，李诺和茶白一身无伤的站在黑暗中的影子印在她视网膜上。
　　李诺走过来。
　　“你们有五个人，伱、眯眯眼、蜈蚣女、黑人，还有一个家伙，他在哪儿？”
　　他不是要问话，而是在说话的时候要用【亚克西之印】。
　　但就是这时，茶白和李诺，二人突然头皮发麻的看向上空。
　　蓝色的圆球在一个人手中凝聚。
　　他站在高层的阳台上，注视李诺他们。
　　卡奥。
　　一开始跑掉的玩家。
　　能触发【轮回者】的能力，回档。
　　现在是卡奥第二次进入该事态中，第一次，上一个存档中，他上来就被李诺给弄死了。
　　虽然只能回档两次。
　　但对于卡奥来说，这次他要好好看看李诺他们的战斗方式，另外，他也希望能趁这次杀了李诺他们。
　　靠的，就是他手里的底牌技能。
　　【元气弹】。
　　“我去……合着这位藏起来是为了积攒能量啊？”
　　李诺睁大眼睛。
　　他第一次见到货真价实的【元气弹】。
　　这玩意儿只要投过来，这片街区都得毁掉。
　　卡奥没有犹豫什么，将目标锁定在李诺身上，意念控制【元气弹】，掷出！
　　来自《龙珠》的力量已经脱离了“超规格”的范畴。
　　卡奥仰着下巴，准备回档的同时，轻声哼笑。
　　“再强，也阻挡不住来自《龙珠》的力量。”
　　只有巴掌大小的蓝色能量球飞窜过来，在空中放大，闪耀出让夜晚变成白昼的光芒。
　　茶白掀起眼罩，瞪了【元气弹】一眼。
　　【元气弹】消失。
　　“没了。”
　　茶白拉下眼罩，遮住暂时废掉的右眼。
　　【万华镜通天机械眼】
　　效果：隐藏在眼罩下方可激活使用，理论上能一击必杀所有技能。
　　所谓“一击必杀所有技能”的意义就是，抵消“能想象到的所有技能类事物”。
　　来自于《银魂》的世界。
　　搞笑世界的东西可以制衡所有规则。
　　阳台上，卡奥望着眼前的画面，呼吸急促。
　　“该死……”
　　【咚！】
　　【已经回档】
　　卡奥的视线前方一阵白光。
　　嘎达的几声过后，恢复了视线。
　　“卡奥，怎么了你？”
　　米兰的声音在耳边响起。
　　卡奥看见，所有队友依然活着，他回到了两分钟之前，刚刚降临的那个时候。
　　而在眼前，银白色手杖点在地上。
　　李诺正站在他们面前。
　　【这是最后一次回档，请珍惜】
　　卡奥吞咽口水，目光呆滞。
　　打不过……
　　绝对打不过……
　　即便只有三个人，但我们被克制的死死的……
　　卡奥琢磨的脑袋发疼，面对眼前的“无尽回廊”，他们动手的胜率几乎为零。
　　此时的米兰意识到了问题。
　　“喂，卡奥，你用了？”
　　卡奥颔首，走出所有人，按住大家的攻击欲望。
　　现在的时间还是李诺动手之前。
　　他对着李诺说道：“停战，我们会给你你想要的。”
　　李诺想了想。
　　“去死吧。”
　　……
　　回到李诺他们的时间线。
　　米兰被斗龙斩下脑袋。
　　“永生回廊”的玩家全灭，而剧本尚未开始。
　　李诺拿着莉莉安给的信息看着。
　　【永生回廊的实力分层极大，只要不是广义上的“超规格”，杀光他们对你来说不是问题】
　　“你遇到的那个钟古，算超规格吗？”
　　李诺看向茶白。
　　几秒后。
　　茶白皱着八字眉：“不知道……我就是开了个【鬼背】，然后再开了个【怪力幻影】，最后用全功率的重锤，一击结束……”
　　和索伦那次交手后，茶白悟出一个道理。
　　——别让对方出手的最好方式就是在对方出手前用绝招干死他。
　　“不过那家伙好像是《北斗神拳》的能力。”
　　“尸体呢？”
　　李诺来了兴致。
　　他手里的【诺基亚】只要拍了尸体就能取得一份关于“体术”的能力。
　　学不学的会是一回事，但那可是《北斗神拳》。
　　就在此时，耳麦响了一声。
　　“李诺？”
　　马尔杰的声音。
　　自从马尔杰回归后，茶白那个该死的传声精灵终于退居二线。
　　“蝶让我给你带个话。”
　　“骂人的就别说了。”
　　“去你祖宗的。”
　　“明明是你想骂我吧？”
　　“哼。”
　　马尔杰承认了。
　　“说正事。”
　　“嗯。”
　　楼顶上。
　　马尔杰拿着伸缩望远镜锁定25公里外的一片区域。
　　“有一群奇怪的玩家，打扮的很阴郁，‘死亡回廊’的。”
　　这片城市里有看不见的空气墙，但那群玩家能在空气墙中央穿梭，是“死亡回廊”独有的穿梭空间的力量。
　　“能锁定位置吗？”
　　李诺问道。
　　“我指的是具体的，标注区位。”
　　“能。”
　　李诺看了眼系统面板。
　　“还有五分钟。”
　　一旁正帮李诺拍照的茶白一愣。
　　“你要……做什么？”
　　李诺拿出【大陨石召唤卡】。
　　“再灭一个。”
　　(本章完)

第406章 夜下乱象
　　闷热的隧道中，凉飕飕的阵风刮过。
　　“死亡回廊”的玩家们聚集在黑暗的隧道里，他们有人手指黏合在一起。
　　“生命迹象消失……”
　　“嗯？”
　　“有‘玩家’死了。”
　　【生命探知记忆术】
　　【效果：求出同类生命体的生命数量（玩家数量）】
　　“内斗？终焉的吧？”
　　“不知道。”
　　那名算出来的玩家看向某个方位。
　　“从刚才就有种感觉……”
　　有一人深呼吸。
　　“火焰的气味，里面有血腥味，讨厌的气味，还有关于‘光’的味道。”
　　这时，强风呼啸贯通了整个隧道。
　　他们走出去，看到天空的乌云散了，有交错的光影在云层上面闪烁。
　　“这是什么？”
　　一名玩家打开面板，确认并不是剧本开始征兆。
　　其中一名带着黑色兜帽和白色口罩的玩家捏着下巴，望着天空，然后点了点头。
　　“明白了。”
　　一群人看向他。
　　他说：“咱们一开始就在登陆界面，我指的是这里，现在诸位在等着传送，所以……现在距离十分钟的限制还有……不到六分钟，嗯，这个时间之内，估计天空的变化就是传送开始了，不愧是五个回廊一起参与的世界战啊。牌面真大。”
　　所有人都看着天空的闪耀。
　　“牌面是不是太大了？”
　　“嗯，话说，这座城市的人会怎么看？”
　　“我查了一下，这座城市没有人。”
　　“等等。”
　　“没人……为什么没人……”
　　一名玩家突然顿悟。
　　“为了给玩家们制造交手的环境？”
　　但没人听到他的嘀咕。
　　“各位……那個，是什么？”
　　天空的乌云全部散开。
　　燃着火焰的陨石出现。
　　“你们确定这是传送？”
　　有人已经双手合十开启【通灵术】准备召唤个东西给自己加层保护。
　　此时，陨石突然裂开。
　　上百颗石块流星火雨般落下！
　　“这玩意儿是冲着咱们来的！”
　　……
　　城市西面。
　　流星坠落，猛烈的火焰和爆炸将那片区域彻底泯灭。
　　然而，摧毁的脚步因为空气墙的存在无法触及其它区域。
　　换句话说，“死亡回廊”的玩家们被放在锅里给炖了。
　　“这东西屌爆了。”
　　李诺看着手里消失的卡片颗粒。
　　上个月的时候，马尔杰咨询过狄，关于【大陨石召唤卡】这东西，似乎只在“空之回廊”出现过，具体的也说不清是哪个幻想世界的神力，但能确定这东西的破坏力绝对不是正常玩家能硬抗的。
　　拿莉莉安说事，那女人很厉害了，当初她看到大陨石出现时也得用时间回溯来避开，更加说明该卡片作为底牌用，属于超标。
　　李诺琢磨着：“当初莉莉安要不是有时间回溯，这陨石能把她砸死吧？”
　　咚！轰！
　　陨石剧烈的撞击就像泰坦巨兽的吼叫。
　　漆黑建筑群被点亮光影。
　　远处城市被流星火雨泯灭的场景致使李诺整个人都不好了。
　　“原版的卡片让伊卡洛斯的历史重新洗牌了……这个虽然没那么强，但好像……啊，那里成废墟了。这要是砸我身上……”
　　要不是城市有空气墙，其实他不敢用这玩意儿。
　　用了之后更是觉得，幸好这张卡在他自己手里。
　　【大陨石召唤卡】他有两张。
　　嗯，两张。
　　从温克那里进货了一个一次性的复制镜子。
　　【劣质的复制镜子】
　　【品质：垃圾】
　　【效果：对任何事物都能复制，但成品会出现问题，还能使用一次】
　　【简述：小明照镜子，小明进入镜子，小明从镜子出来，第二天，小明一家都死了，只有小明活着，小明丧失了记忆，他不知道自己是不是自己，你能知道你是不是镜子的你？】
　　温克那儿大多数都是玩家不要的坑爹货。
　　李诺弄来这个镜子的时候还有个手写说明书。
　　大体是，上一任拥有者，使用后，全队死亡。
　　关于此事，他问过温克，既然全队死亡，为什么会有个说明书。
　　温克给的答复是：做了个噩梦，一只鬼把它塞我嘴里，醒来后这面镜子和说明书就在床头摆着了。
　　一起很常见的床头闹鬼事件。
　　总之，李诺用它把手里最屌的技能卡给复制了。
　　【大陨石召唤卡】的复制卡所有说明和原版一样，不过卡片散发着紫色烟雾，明着告诉你，它不对劲。
　　回归正题。
　　李诺他们在房顶上。
　　马尔杰正站在楼顶边缘，摆出召唤师的姿势。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　他在狂笑。
　　一群机械生命体架着摄影机，给他拍着。
　　“教主，再来一遍，刚才忘了开盖了。”
　　马尔杰沉了口气。
　　作为一个和善的教主，他很乐意再来一遍。
　　马尔杰指着天空落下的陨石。
　　迎风怒笑。
　　“天碍震星！”
　　轰！
　　最后一发陨石降落。
　　远处一片火海，马尔杰后背的阴影留在摄影机画面里，他打算把这东西当做邪教的宣传视频，让教徒们带到《尼尔》世界里循环播片。
　　咔嚓。
　　茶白对着流星火雨拍了个照片。
　　“李诺，回去你拿p图软件给咱们弄上面？”
　　她拿着的【诺基亚】里面都是死人相片，拍活人晦气。
　　李诺接过手机。
　　扫了一眼拍摄的，“永生回廊”玩家的尸体，每过一张照片，手机屏幕就会映出死者的一项“体术”。
　　“这个就是钟古，我说的《北斗神拳》就是他的技能。”
　　李诺看着照片里一片血沫子，磨了磨牙齿。
　　太狠了……
　　你倒是留个全尸啊……
　　【北斗琉拳】
　　李诺瞪起死鱼眼。
　　“完蛋。”
　　【学习条件：力量50，肌肉棒子】
　　他和马尔杰的体型属于精瘦，肯定都不能学。
　　茶白能学。
　　她算是肌肉棒子那一类。
　　但她死也不想学。
　　因为学了，就要承认自己是个肌肉女的事实。
　　再者，对她而言这种空手流派没什么吸引力。
　　李诺继续换照片。
　　像是米兰的能量喷泉不属于“体术”范围，元气弹也不算是，两者都属于“气”的能力，更类似于“魔法”的一种，这么一琢磨，能选的也就只剩下一个了……
　　【岚之山】
　　【类型：主动技能】
　　【学习条件：掌握一项《拳皇》世界的技能】
　　【效果：连段投技】
　　【简述：三段伤害，来自大门五郎的绝技】
　　这时，“简述”里的文字产生了变化。
　　【简述：用对手的身体连续怼大地！】
　　“简述”这东西来是工作人员给予的描述，简单来说，每个回廊工作人员特质的不同导致了简述表达的语句不同。
　　同样的东西放在不同回廊玩家手里，简述的内容会有所变化。
　　很显然，“无尽回廊”就是用一堆不靠谱的内容来描述事物，和“永生回廊”的正经相比简直是两个世界的产物。
　　【岚之山】的使用者是被李诺一开始关进武器匣子的老黑。
　　“我当时只要慢了一步，这家伙就会对我用‘大门五郎’的技能了……”
　　李诺觉得惊悚。
　　一个大门五郎的投技，可以产生大量连段，最重要的是会直接制衡住他的行动。
　　思维回溯。
　　记忆中，当时那个叫拉拉斯的女人用虫子干扰他视线，目的其实是为了掩藏在大量虫子中的黑鬼，“永生回廊”的进攻方式属于一套连段，像极了索伦和莉莉安给的情报。
　　——“永生回廊”的单体实力在80级以上的群体内不强，但配合能力极强，一旦叫他们形成有效配合，后果很难估量。
　　茶白那边遇到的玩家，大量辅助类，其中有几人会降防技能。
　　“让他们汇合在一起，就成了苦战了……”
　　“说什么呢？”茶白问道。
　　李诺摇头。
　　他把技能提取出来，形成了一个技能圆球。
　　“马尔杰，大门五郎的技能感兴趣吗？”李诺查看技能球的数据，说道：“我记着你会那个【宇宙幻影】，应该能学吧？”
　　茶白浅笑一声。
　　“他现在听不见伱说话。”
　　马尔杰这孙子还在凹造型，他玩嗨了。
　　李诺差点把【诺基亚】扔他脸上，被茶白拦住。
　　“别忘了，咱们身上都有搞笑特质……”
　　茶白善意提醒，她已经接受了自己融入搞笑游戏这件事。
　　李诺虚着眼，放下手机。
　　他身上的搞笑特质都来自于技能或道具，现在最特别的是技能。
　　【鲤鱼王召唤术】
　　【类型：主动召唤技能】
　　【学习条件：灵力5，爱吃鱼】
　　【效果：召唤不等数量的鲤鱼王，这群家伙什么事儿都干不了，只会溅跃，冷却时间24小时】
　　【注意：这些鲤鱼王不会进化】
　　【简述：我想不通哪个傻子会把这种有毛病的招数练到“精通”】
　　简述明显在骂李诺。
　　该技能来自于精灵国王子的研究书籍里。
　　看上它最重要的原因是，书里写过：如果不停让鲤鱼王们涉险，它们会愤怒，最终愤怒到极致的鲤鱼王会进化成涵盖“恶”属性的异化暴鲤龙。
　　茶白有时候会提醒他，别这么对鱼，不然吃起来会觉得有愧疚感，反正这姑娘最近越来越抽象了，一点都不2b了。
　　随着一声撂下架子的声音，机械生命体已经拍完了马尔杰的全部画面。
　　李诺揉了揉头发，最后还是把技能圆球丢给马尔杰，让他自己学去。
　　然后他便拿过望远镜。把【诺基亚】放在改装望远镜的凹槽借口处，启动维克多安装的“偷窥系统”。望远镜和手机结合在一起，窥视几十公里外的场景的同时，还能拍照偷窥，维克多先生把这项发明寓意为“伟大”。
　　最近维克多也越来越抽象。
　　望远镜观测着被陨石砸成废墟的城市西面，不到一分钟，他找到了“死亡回廊”玩家的位置。
　　那群家伙已经被砸成了焦糊状。
　　他们死之前用出过各种方式保命，但是无济于事。
　　即便是乞丐版本的大陨石，那也是至少能摧毁一座城市的破坏力，陨石撞击不仅仅是物理方面的伤害，它还带着高温和爆炸，地表已经砸出了一个个类似于月球表面的坑洞。
　　那群玩家好一些的还有个全尸。
　　能力弱的，已经成灰了。
　　这里面，李诺扫到了一个让他眼前一亮的体术技能。
　　【薇普的鞭术】
　　【类型：格斗技】
　　【学习条件：反应30，熟练运用“鞭子”类武器】
　　【效果：来自《拳皇》格斗家薇普的鞭术，俗称“操鞭术”】
　　【简述：年轻少女的鞭术，但却是高级格斗术】
　　李诺提取出技能圆球。
　　简述变成了：【啪，啪，哈哈哈哈……好爽，别那么温柔，用高跟鞋踩我！啊！死墨迹~黑丝！白丝！啊~鞭子抽我，用鞭子裹着蜡烛抽我！啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈~~~~~~】
　　李诺愣愣的傻笑，还是“无尽回廊”的简述看的有食欲。
　　“给你个面子，学了！”
　　然后李诺看向茶白的鬼背，想抽。
　　“你们过来一下。”
　　茶白在望远镜前招呼他和马尔杰。
　　通过望远镜，他们看到了在北面区域里正在上演的一幕。
　　……
　　“死亡回廊”的玩家没有死绝。
　　李诺他们可以通过提前作弊的手段降临其它区域，那么其它回廊的玩家也有方式穿过空气墙接近其它回廊的玩家。
　　“死亡回廊”的位置紧邻着“无尽回廊”和“终焉回廊”。
　　有人想到了提前一步去一趟无尽，去最弱回廊试水。
　　那几个家伙是“死亡回廊”的玩家，他们运气特别好，带头的是个路痴，跑错了，跑到了“终焉回廊”的区域。
　　然后，他们遇到了一些意外的惊喜……
　　“咱们那边被人给毁了。”
　　“是啊。”
　　共四名玩家，他们在“死亡回廊”区域里利用空间门跳出来之后没过去一分钟，陨石就降下了。
　　这四人从“死亡回廊”玩家中分离出来，并不是一个小队，他们都隶属于同一家公会，该公会的规矩是“生死有命富贵在天”，所以大家平时各干各的。
　　四人着装倒是统一。
　　黑风衣高礼帽。
　　他们把视线收回。
　　转头，看向在墙角里那被他们逼得只能卷曲起来的三人。
　　站在四人接近中心位置的玩家名叫奥克朗。
　　“是你们干的吧？终焉？”
　　奥克朗眸子释放阴毒，随之而来的，是他周身散播出紫色的毒尘。
　　而奥克朗的视线，一直盯着的，是一个瘦弱的小子。
　　“问你话呢，阿姆罗。”
　　“不是！”
　　阿姆罗的右眼有一条黑色竖向纹路贯穿，饶是如此，却生了个和善的面容。
　　“真的不是……我们可没有这种手段！”
　　阿姆罗极力的解释着。
　　“那是谁？”
　　奥克朗笑了。
　　“你该不会说是无尽那群废人吧？”
　　“我还是提醒您……最好别轻视其他人……”
　　“这我知道，所以我才说，把你身后的人交出来，我们要和他们俩聊聊。”
　　阿姆罗身后是一对夫妻。
　　死亡四人组遇到的意外惊喜就是这对夫妻。
　　金发的少女艾塔，棕色短发的精瘦男子皮蓬。
　　俩人抱在一起，很是恐惧。
　　“你们干嘛要跟我们过不去啊！”
　　皮蓬怒吼。
　　“对啊！我们只不过是看到了空气墙，对墙体的魔法解构，不小心穿到了其它区域，啊啊……我们哪知道这里是这么糟糕的地方啊！”
　　艾塔也吼着。
　　奥克朗牙齿磨出声音。
　　“妈的……你们俩‘空之回廊’的人跑人家‘终焉回廊’的地盘，还让终焉的人护着，你们有没有脸！”
　　“你不也是‘死亡’的跑其他人地方玩来了吗！”
　　砰！
　　奥克朗开枪打在艾塔和皮蓬中间。
　　这夫妻俩老实的闭嘴了。
　　“听着，阿姆罗……”
　　奥克朗看向站在夫妻俩身前的男人，也就是这位和联邦驾驶员同名的阿姆罗。
　　“呼……这俩以前做‘入侵者’的时候在我们那里搞了一些事情，我们得算清楚，你让开，咱们好好商量。”
　　“不行……”
　　阿姆罗摇头，嘴角颤抖，是害怕的颤抖。
　　“不行……我担心，我害怕……”
　　“害怕什么？”
　　“咱们……别闹出人命了……”
　　“我去，你怎么回事？”
　　死亡这边一名玩家拿出一张照片，是他们收集的情报。
　　“脸上有黑色的纹身，是他没错。”
　　那名玩家疑惑。
　　“听说你们‘终焉’同批次最强那位门罗就是被你给宰了的……怎么回事？”
　　“死亡回廊”四个人都奇怪。
　　这位可能是本次世界战最强的玩家，怎么这么怂？
　　阿姆罗解释道：“门罗是个意外……他杀了我的朋友……我没办法……”
　　“好了。”奥克朗叹了口气：“你让开，我们带这俩家伙走就行。”
　　“你们快走！”阿姆罗突然吼道：“我真的是为了你们的性命考虑！”
　　“终焉回廊”的人脑子都有病吗？这是奥克朗脑中所想。
　　“还没明白吗……”
　　阿姆罗牙齿咬出声音。
　　“加上这对夫妻在内，你们四位是最弱的啊……”
　　空气突然的沉默。
　　“晚了。”
　　阿姆罗失望的低下头。
　　脸上有伤疤的女人突然出现在了死亡四人组身后。
　　“老大，你怎么又开始发善心了？”
　　女人合上嘴的那一刻，有火从口中跃出。
　　轰——！
　　阿姆罗拉住“空之回廊”夫妻两人跃到远处。
　　“你们俩为什么来这么危险的地方？”
　　阿姆罗有些抱怨的看着夫妻俩。
　　“我们找个人，结果走错路了。”
　　“谁？”
　　皮蓬抓了抓头发。
　　“嗯……你认不认识一个叫李诺的家伙？”
　　艾塔点头应道：
　　“听说是个有琥珀色瞳孔的猎魔人，据说性格很混，我们找他有事情！”
　　阿姆罗摇头。
　　“抱歉，不认识。你们快走。”
　　他看向身后，自己的同伴应该已经解决完了死亡的四个玩家。
　　“快走……”
　　阿姆罗再次回过头的时候，夫妻俩一溜烟的已经跑了。
　　“感谢救命之恩！”
　　“以后还你！”
　　这对夫妻神经有些大条，阿姆罗叹了口气。
　　“这两位是不知道自己多厉害吗……”
　　“老大！”
　　身后的同伴呼唤。
　　阿姆罗走回爆炸的区域，几名“终焉回廊”的玩家站在那里。
　　还有就是唯一活着的奥克朗倒在地上。
　　“别折磨他了。”
　　阿姆罗站在奥克朗身前。
　　他看了眼奥克朗，已经血肉模糊的躯体还在缓缓回复，是个医疗类的玩家。
　　“我劝你……别回复了……都晚了，你不如对我开一枪。这样你的痛苦会减少，不然我的队友……都是一群我也管不住的家伙，他们脑子有点问题的。”
　　“老大，明明脑子最有问题是你。”
　　“嘘……”
　　奥克朗乐了。
　　“你妈的。”
　　他真的抬起枪口对着阿姆罗的脑袋扣下扳机。
　　砰！
　　子弹钉在阿姆罗的额头上，却在奥克朗脑袋上炸开了。
　　被动能力：【伤害反射】
　　阿姆罗捂着脸摇头。
　　“该死……”
　　女队友拍着他肩膀。
　　“杀人不可避免，阿姆罗。”
　　“我知道。”
　　身后有人说道。
　　“永生的人好像都退场了。”
　　“现在死亡的人也退场了。”
　　“只剩下咱们、无尽还有空的玩家。”
　　所有人看向阿姆罗。
　　但阿姆罗却看向几十公里外的光点。
　　视线交错。
　　那一侧，是李诺他们的望远镜。
　　“【埃米尔的面具】探测的数据一般，估计是技能方面极强的那种类型。”
　　李诺撂下望远镜。
　　马尔杰点了一根烟：“哼，这家伙发现咱们了。”
　　“没时间过去了。”茶白看着手机上的时间：“还有两分钟就进入剧本了。”
　　两分钟……
　　李诺思索着。
　　他和马尔杰目光交错。
　　“趁这会儿，咱把小队名字给换了吧。”
　　(本章完)

病了
　　呃……大概在五天前，我买了一大堆游戏，然后开始了愉快的外出取材之旅。
　　现在想一想，每天夜里洗完澡，开着空调，喝着凉茶，拿起手柄，对着电脑愉快而痛苦的外出取材，可能是让我发烧的根本原因。
　　玩物丧志。
　　但木已成舟。
　　幸好所有游戏已经打通了。
　　容我今天退了烧，明天更新。
　　(本章完)

第407章 让新队名响彻天际
　　关于改名字这件事……李诺一直对“哼”耿耿于怀，主要在于，它的记忆点很奇怪。
　　很多人会以为“哼”是个语气词，和小队名字没有任何关系。
　　当然了，凡是能记住的人都会把“哼”牢牢钉在脑子里，但那是例外。
　　李诺希望通过本次剧本，彻底打开“扬名天下”的通道，所以他们需要一个能被普罗大众记住的名字。
　　但别忘了。
　　他有病。
　　马尔杰也有病。
　　这俩人商量了两分多钟的名字，期间茶白听得眉毛一直变化姿势。
　　【十分钟已到】
　　系统的声音出现在每一个玩家耳中。
　　【本世界为中转站，空气墙为隔绝玩家之间尽量不去争斗的手段】
　　本次世界战的系统播报工作由“终焉回廊”进行。
　　终焉的风格是带有“讲解”性质的播报方式。
　　它们会在一个阶段旅途结束后，把一些可以公布的隐性规则公布。
　　“还是‘无尽回廊’的有意思，最起码有互动性。”
　　李诺盘腿坐在地上低声吐槽着。
　　楼顶的风很冲。
　　远方城市废墟里，火光莹莹，映在三人身上，一阵阵明暗交错。
　　【众所周知，空气墙本质的意义是防止意外的发生，但优秀的玩家会让意外发生，故而，我们的真正目的是，希望有玩家能跳出空气墙的限制，去杀了那些家伙】
　　马尔杰把烟踩灭。
　　熄火的香烟，沉在地表下的“永生回廊”玩家尸体，寂静的夜空，浑然一体。
　　【有三只小队跳出空气墙，绕开了系统的限制】
　　【有两個回廊的队伍因此全军覆没】
　　“无尽回廊”的领地内。
　　以福岛三郎为首的十五人坐在站台椅子上，众人脸上有虚汗，被系统这句话给吓的。
　　剧本还没开始，就有回廊被摧毁。
　　他们实在想象不到，哪个回廊、哪个队伍的玩家这么凶残。
　　“那个大陨石……是‘终焉’的手段吧？”
　　精灵族男性玩家沉声念道。
　　“不知道‘哼’小队到底跑哪儿去了。”
　　他们很担心李诺几人，毕竟“无尽回廊”最弱小，需要人才储备来完成本次剧本。
　　“该不会……那群家伙就是被干掉的……”
　　【永生回廊：淘汰】
　　【始作俑者：无尽回廊】
　　【死亡回廊：淘汰】
　　【始作俑者：无尽回廊90%，终焉回廊10%】
　　福岛三郎一行人愣在原地。
　　“啊……”
　　“哈？”
　　“我去……”
　　到这里，他们一群人才明白，为什么莉莉安那位传说级别的大会长，会关注李诺这三位了。
　　“咱们……抱上大腿了。”
　　其实不仅仅是他们这群无尽的玩家，整片区域内，几乎所有的玩家都陷入一种“卧槽”的状态中。
　　每个回廊的特点不同，“永生”善于配合，近战普遍优秀，因为回廊的某些特性，他们这边玩家的初始开局都不错，属于赢在起跑线的那一拨；“死亡”对空间的能力认知感极强，且与灵异事物结缘，通常被认定为是不祥的一群人；这两者单拿出来的个体实力比不上“空之回廊”和“终焉回廊”，但接连被淘汰绝对是不可思议的事情。
　　“终结‘永生回廊’就必须要趁他们没集结前……”
　　终焉的一方，菲尔，这个留着酒红色头发的男人坐在石台阶上，自顾自的分析着。
　　“对方应该是提前知道了‘永生’的弱点，在他们集结前出手……至于‘死亡回廊’，那些大陨石应该就是专门替他们准备的吧……”
　　菲尔和所有回廊都打过交道，他很清楚，要弄死“死亡回廊”的玩家，最好的方式就是大型aoe攻击无差别的炸死他们，否则那群家伙总有办法能脱困。
　　事实上确实这样。
　　比如，永生一方的后手有【元气弹】和【轮回者的血液】，两者联合在一起，形成的就是三次存档机会，加上超出所有玩家强度的超强技能，只要给他们时间做好配合准备，打团体战的能力要优秀于其它回廊。
　　“‘无尽回廊’的人做足了准备，否则不会那么容易就能办到这些。”
　　他说话的时候，身边的队友默默不语，算是默认了。
　　其实想多了。
　　这群终焉的家伙开始商量。
　　“咱们一开始的目标其实是‘死亡回廊’那群怂包，这下子要换个目标了。”
　　“菲尔，怎么办？”
　　一名玩家问道。
　　“无尽回廊”在他们看来是有准备而来，而且准备的极其充足。
　　能在短时间里灭了两个回廊，武力、智慧和情报三者缺一不可。
　　“先弄个‘无尽回廊’的再说。”
　　一旁的一名占卜师打扮的玩家，手里握着一副牌，捏出一张。
　　“黑桃2，‘无尽回廊’那个家伙的危险程度和阿姆罗几乎不相上下，或者说，与你也差不多。”
　　这名玩家目光指着菲尔。
　　“武力、智慧，总有一样是比你要出色的，那么，菲尔，我们能帮你做些什么？”
　　“……”
　　“……”
　　“那就拜托各位，先死一步了。”
　　菲尔嘴角微微一撇。
　　睁开了琥珀色的瞳孔。
　　他站起来，杀死了自己的队友们，只留下了一个看上去十多岁的男孩，男孩是医疗类玩家，他恐惧的看着舔舐血液的菲尔。
　　——【暴食者】菲尔·卡奈瑟，纯粹的疯子。
　　……
　　【摧毁其它回廊的奖励，将在传送阶段发送到玩家小队的面板中】
　　【现在，请各位做好离开的准备】
　　【参赛回廊剩余“三”】
　　……
　　【空之回廊，两组】
　　【小队：时空抢劫犯】
　　【小队：为世界散播幸福的小偷集团】
　　那对误入了终焉领地的白痴夫妻正在奋力往回跑。
　　“皮蓬！皮蓬！怎么办！咱们是不是招惹到终焉的家伙们了？”
　　艾塔根本不在乎系统在说什么，她只关心刚才发生的事情。
　　皮蓬忽然一惊，站到了艾塔身后。
　　“他们可能会追来，你快走！我来断后！”
　　“不，皮蓬，我们一起死！”
　　“艾塔，活下来！”
　　“皮蓬——！”
　　说着，皮蓬一脚把艾塔踹了出去。
　　荒废的咖啡店里，一群穿着各色西装的家伙们低着头。
　　他们用望远镜观察着白痴夫妇自导自演的闹剧，有几个人觉得丢脸的捂着脑袋。
　　“……布鲁普是怎么输给他们俩人的？”
　　为首的家伙名叫卡姆诺斯，是个混蛋，这家伙搂着自己的“爱人”坐在沙发椅上。
　　他根本不在意白痴夫妻。
　　“我更在意那个‘无尽回廊’的家伙，是不是当初干赢了布鲁普的那个。”
　　“卡姆诺斯，你想……”
　　他的爱人欲言又止。
　　卡姆诺斯龇着牙笑了出来。
　　“杀了他，证明我比布鲁普强。”
　　……
　　【终焉回廊，两组】
　　【小队：阿姆罗家族】
　　“老大，咱们怎么处理‘死亡回廊’这四个人的尸体啊？”
　　“处理什么啊！以后别随便杀人啊！”
　　满脸疤痕的女人诺瓦拖着下巴，望着正在对队友抓狂的阿姆罗。
　　“咱们老大也太不终焉了。”
　　听着队友抱怨，这女人不由自主的笑了出来。
　　“这叫‘圣母’~”
　　诺瓦目光一怔，别过头看向不远处，暗巷中，有个血人走过来。
　　【小队：随便起的名字】
　　阿姆罗停下和队友的争执。
　　他，还有所有人，都看向那个血人。
　　阿姆罗那双遍布善意甚至是懦弱的瞳孔，在这一刻变得锐利无比。
　　“真难看啊，菲尔。”
　　菲尔听到他这么说，只是笑的回应。
　　“嘿嘿……哈哈哈哈哈……”
　　菲尔身后跟着的那个小男孩正在墙角哭泣。
　　阿姆罗眉头微皱。
　　二人几乎在同一时间，异口同声。
　　“我会杀了你。”
　　……
　　【无尽回廊，两组】
　　【小队：杰克服装经纪公司】
　　福岛三郎这十来个人沉默着一言不发，仿佛是要步上刑场。
　　他们的样子才是“无尽回廊”面对其它回廊时的常态表现。
　　【小队：嗯，咱们试一试要说多少个字才行啊，等一等，好像已经开始录音了，我靠！亚当这破卡片怎么不知不觉就开启了？】
　　剑拔弩张的终焉、一副轻松姿态的空、以及福岛三郎等无尽玩家，他们全被“哼”小队的新名字给整蒙圈了。
　　玩家小队的名字字数理论上没有上限，但很少有玩家会给自己弄个特别夸张长度的名字，毕竟大家都想有点儿逼格……
　　然而，李诺他们起的名字还没完……
　　【哼……糟了，也就是说，刚才你说的那堆废话都录上去了？】
　　【嗯，严格来说，咱们到现在为止说的都是小队名字。】【李……】
　　【别叫名字，2b小姐！】
　　【你傻“哔”啊！伱不是已经叫出名字了吗！】
　　【我说的是2b不是二逼！】
　　【李……你别打他啊！他的教徒还在呢！】
　　【咚！】
　　“空之回廊”玩家们已经全傻了。
　　“喂，搞笑吧他们？”
　　【回去后咱俩找个机会把亚当那孙子给扒光了吊路灯吧？他这个破卡片害的咱们都起不了正常名字。】
　　【哼，可以。】
　　【啊，还是先想想现在吧……既然都说这么长了，那就当做是名字吧……】
　　【哼，没关系，这不妨碍我把“杰尔马机械邪教”作为咱们的真正名字去看待。】
　　【对了，我听老维说，你那堆机械人会交配了？】
　　【哦，喂！这王八蛋要看交配，谁表演一个！】
　　【为教主交配！】
　　【等等啊，我看看还有多久录完名字……录上交配声音不好吧？】
　　【李……等等，不能叫名字……老，啊，不对，注意一下影响……】
　　【啊？老……啊……啊？】
　　【噗噗噗噗噗噗噗~！（马尔杰在嘲笑李诺的反应）】
　　【姓马的！#￥@&amp;*&amp;##@&amp;#！】
　　【不要打教主！】
　　【别闹了，机械人开始交配呢！】
　　【嘿哈嘿哈嘿哈——嘿哈嘿哈嘿哈】
　　【嘿哈嘿哈嘿哈——嘿哈嘿哈嘿哈】
　　【嘿哈嘿哈嘿哈——嘿哈嘿哈嘿哈——交配完毕。】
　　众回廊：“……”
　　【我亲爱的教主大人，你给我看了些什么狗屎，我想把你从楼上顺下去。】
　　【哼……教徒们……回去要勤加练习。】
　　【现在，公布，教主新的，布告，教徒们，下一步的，进化修行方式为，交配！】
　　【啊，录音时间还有一分钟呢，老马，要不你让它们来个群p怎么样？】
　　【你这该死的神官，它们还是孩子！】
　　【你们俩正经点儿……】
　　【2b小姐，你认为什么是正经？】
　　【就是……怎么说咱也是带着“无尽回廊”牌子来玩，啊，不是……咱们是来参加比赛的，还是稍微的……在，我想想用词，嗯，对，在文化上稍微有点儿文化……】
　　【喂，该死的神官，你有正经的文化吗？】
　　【正经的文化啊……等会儿……我记着我带了一副快板。】
　　【你要干嘛？】
　　【鼠来宝会吗？】
　　【哼，会。】
　　【咱俩来一段？】
　　【哼，我不会输给你的。】
　　【终焉回廊：有病吧你们！】
　　【教主。我，我会弹吉他……】
　　【呵，老马，你们邪教玩的还挺全。】
　　【奇怪……我不记着你们有艺术细胞。】
　　【是这样的，教主。】
　　一个机械生命体开始讲述。
　　【我的父亲和母亲，都是没有钱修零件的机械人，父亲早早就死了，而母亲为了让我过上好的生活，把我送进了艺术学院……但是，我们的世界，贵族和平民有不可逾越的鸿沟……于是我的母亲，我的母亲……她只能去给邪恶科学家们当实验品！呜！】
　　【神官，那个世界的艺术和你好像有点儿关系……】
　　【嘘，别说话，我在记素材。】
　　【当我找到母亲的时候，她留给我一笔钱，还有就是，母亲委托科学家，把自己变成了一把吉他，用来鼓励我……我每天都弹着母亲……母亲每天都陪着我……我弹着母亲，母亲每天都陪着我……哈哈哈，哈，哈，哈。】
　　【（茶白）感觉有点儿可怜。】
　　【哼……你们谁查查它底细去……】
　　空之回廊……
　　艾塔吼道：“有没有同情心啊！”
　　远处的卡姆诺斯陷入了深深的怀疑中：“他们应该不是当初战胜了布鲁普的那群人吧……”
　　【那个……老马，这家伙好像拿出一把吉他……】
　　【你快收着吧……快结束吧……】
　　【呃……】
　　【教主，我愿意把母亲献给您，您要不要我的妈妈？】
　　【您要不要我的妈妈？】
　　【您要不要我的妈妈？】
　　【您要不要我的妈妈？】
　　【妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！】
　　【要，要！别说了！我要你妈还不行！】
　　福岛三郎一群人满脸黑线，他们有些理解为什么莉莉安要对李诺这群人比中指了。
　　而另一边……
　　阿姆罗和菲尔两人那股子杀意几乎都要没了。
　　“终焉回廊”那群疯子们一个个的冷静了下来。
　　所有人都在思考现在到底在干嘛。
　　【对了……教主，您能不能再实现我一个愿望？】
　　【您，您说……】
　　【请把我做成鼓，和我的妈妈一起响彻云霄。】
　　【终焉回廊：快停下来！我受不了了！】
　　【哔——】
　　他们录好的“队名”被终焉的工作人员给掐断了。
　　不同位置的玩家们不爽了。
　　“我想听后续啊……”
　　“接着播啊！”
　　【终焉回廊：给我听好了！你们“无尽回廊”的风格我们知道，一群不正经的玩意儿，但现在可是终焉来做播报，你们给我收敛一些啊混蛋！】
　　阿姆罗这群终焉的玩家都傻了。
　　他们可是第一次听到自家系统出现如此人性化的吐槽。
　　不只是他们，所有玩家，无论之前是在热血沸腾还是恐惧紧张，现在都只有一个状态，懵逼。
　　其实只有“无尽回廊”能起超过二十个字的队名……
　　总之，系统的声音在叫骂之后开始回归正常。
　　【刚才的名字你们当个屁给放了吧，总之“无尽回廊”第二个小队的名字暂时用“三个混蛋”来当做简称】
　　【现在公布回廊战争的总规则】
　　【回廊战争分为三个等级区位，诸位是低等级区位】
　　【以小队为单位，完成任务计算分值，总分值将算在……啊，等等，我们脑子有点儿混乱……重新来】
　　终焉的工作人员显然和“无尽回廊”的家伙们接触的少，还有点儿不适应。
　　【回廊战争分为三个等级区位……诸位是低等级区位，所以剧本内容偏向的并不是大规模团战……】
　　【由于“永生回廊”和“死亡回廊”已经被淘汰，我们需要重新筛选各位在剧本中的角色……】
　　【击杀玩家有奖励，奖励物将在剧本开始后告知】
　　【每个玩家会获得一面白旗，投降专用道具，使用后直接退出剧本，但需要对手认同你的投降】
　　【总之……先这样吧，各位中转站的时候会有说明】
　　……
　　【哔——】
　　……
　　【对了！】
　　【那个……无尽回廊的，你们别太过分，好好对那个小机械人，不然我们就针对你们！】
　　……
　　播报声音结束的时候，玩家们已经进入了各自的列车。
　　李诺坐着椅子上，虚着眼，一脸不爽。
　　“咱们的名字还有七百多字没说完呢……”
　　他撇了撇嘴角。
　　“切，玩不起。”
　　目光转向旁边。
　　“我不称职，我不称职，我不称职，我不称职。哈哈哈哈哈……我不称职……我该死……砂羽你来接我啊……”
　　马尔杰抱着机械生命体的吉他，口中呢喃着，他已经被教徒玩坏了。
　　对面。
　　茶白坐在椅子上，目光无神的撇向窗外。
　　“你们为什么要起这种名字……”
　　总之……除了李诺以外，另外俩人状态都不怎么样。
　　“那个，咱们刚装完逼，要不要考虑保持一会儿逼格啊？”
　　李诺给了个特别好的建议。
　　那俩人用没有光的双目回答了他。
　　“好吧……”
　　“诸位……”
　　有少女的声音从列车旁侧响起。
　　李诺一惊，他竟然没有发现有人在车厢里。
　　三人一起看过去。
　　留着乌黑长发，穿着和茶白一套露背长裙的女人站在这节车厢边缘看着他们。
　　李诺一怔。
　　“夏诺雅……”
　　此时，列车里响起广播声：
　　【击败“永生回廊”奖励之一已结算】
　　【来自“夏诺雅”的“帮助”】
　　(本章完)

第408章 主角脸
　　【本次奖励为覆灭“永生回廊”的报酬】
　　【诸位将在她身上找到剧本中需要的“钥匙”】
　　系统的大招牌还在眼前浮现，隔开了李诺三人和夏诺雅。
　　茶白屏住呼吸。
　　“那个……我不是……故意要和你穿一样的。”
　　夏诺雅深吸一口气，确实撞衫挺可怕，但在这女人的认知里，现在不应该说没用的。
　　“恶魔城？”
　　马尔杰看向李诺。
　　二人视线交错。
　　“这次剧本是恶魔城？”
　　“问问。”
　　三人将视线投在夏诺雅身上。
　　“我在找德古拉。”
　　夏诺雅直入主题。
　　茶白想张口询问，但李诺和马尔杰站在她前面，二人没说话，就代表现在不需要开口。
　　“事情我简单的说吧……我们的世界里，有个叫德古拉的吸血鬼……”
　　“每过几百年它都会复活一次，如果不阻止它，就会让世界陷入毁灭，这我们知道。”
　　李诺打断了对方的话语。
　　“说重点。”
　　夏诺雅冷静的看着对面拥有琥珀色瞳孔的男人。
　　“德古拉每次都会失败……但这一次，我们发现……它在寻找一种秘药，能让德古拉下次出现后永生不死的事物。”
　　“永生之酒？”马尔杰表情奇怪。
　　主线任务名称就是“永生之酒”。
　　“嗯……不知道……我们也是通过教会的占卜师知道的……”
　　夏诺雅有点尴尬，她感觉自己知道的好像还没对面的人多。
　　因为对面的人确实知道的太多……
　　她在他们眼里，类似于裸奔的少女。
　　夏诺雅。
　　来自《恶魔城：被夺走的刻印》。
　　女主，也是唯一主人公，在游戏内的地位比茶白在《尼尔》里要高，但在李诺他们的世界中，这个女人没有出过圈。
　　《恶魔城》，一个遍布各种怪物的地方，在那里，从巨龙到骷髅兵，什么玩意儿都有，而它们的首脑是個吸血鬼，嗯……就是那个被各种影视剧不断拉出来鞭尸的“德古拉”。
　　李诺不由的就想到了同为吸血鬼的暗影长者，相比于《恶魔城》的德古拉，暗影长者或许最多就算个精英怪。
　　他现在有自信能干死暗影长者，哪怕一次来两个以上都无所谓，但如果是恶魔城的吸血鬼，那就不是一个概念了，《恶魔城》的德古拉毕竟是被称作魔界帝王的吸血鬼。
　　所以李诺现在最在意的，是下个剧本会不会就是《恶魔城》。
　　一方面是那个剧本的强度很凌乱，德古拉的大军什么玩意儿都有，一方面，夏诺雅的强度很高。
　　对面这个女人硬实力上处于突破系统限制的“主角”模板，简单来说，李诺没办法抢劫她，会被反杀。
　　玩家等级25之后，一切系统保护撤销，致使原生世界本来强度出现在众人眼前，举个例子来说，抢车票剧本中面对那一大群的格斗家，其中有位春丽，当初李诺和春丽能打个三七开，实际上那个春丽被系统限制了能力，真正的格斗家，面对当时的玩家，若是打起来，出第二招都是格斗家太菜。
　　夏诺雅也是同理。
　　她是主角，自然有主角的强度。
　　等级85，全属性算是个微量增幅的娜娜米，作为主角，技能和“运气”两方面才是区别于其他人物的关键。
　　夏诺雅所处的时间线是已经打败了德古拉的时段，因为感受到德古拉余党的异常而展开了调查，最终在一位占卜师的帮助下，查到了德古拉的余党正在寻找一种名为“永生”的秘药。
　　该药剂只要饮下，就能做到真正的不死不灭。
　　也就是主线任务所说的，永生之酒。
　　“你是不是跟着我们一起行动？”
　　李诺直接了当的问。
　　“抱歉，不是。”
　　夏诺雅的否定在常理之中。
　　“德古拉做了封印，我没办法去那个世界待太久……教会启动了一个仪式，找到能帮助我的人。”
　　她扫视对面三人。
　　特别是和自己穿的一样的茶白，夏诺雅相信，这女人可能就是另一个世界的自己，毕竟穿的那么像。
　　“看来就是你们了。”
　　但夏诺雅觉得还是差点意思，因为茶白露背的范围没有她的大，她大到了屁股沟子都隐隐可见。
　　为此，夏诺雅好心的看着茶白，她好心的说道：
　　“我给你开个背吧？”
　　“开背？”
　　茶白疑惑，随即背过身，开了个鬼背。
　　“是指这个吗？”
　　“啊？啊……啊？”夏诺雅想把自己眼睛给挖了：“算了……我还是少说些话吧……”
　　她将一把古铜色的钥匙交出。
　　【开启封印宝箱的钥匙】
　　【剧情物品，不能带出剧本，除非你们不用它就破解了关卡】
　　【注：不在其它回廊帮助下击败一整个回廊才能获取的钥匙】
　　“据说这东西能打开德古拉想要事物的宝箱……总之我也不清楚具体的事情，是教会告诉我的……”
　　夏诺雅声音越来越小，仿佛在掩盖自己的“无能”。
　　“小姐，就这些？”
　　李诺特别不爽。
　　“嗯……”
　　“就这些？”
　　“那，还有什么啊？”
　　李诺瞪起死鱼眼。
　　“你后背上有个东西，能吸收能力化为己用。”
　　夏诺雅后背有一大片类似于纹身的红色刻印，那是她强大的基准。
　　“你们有没有人会炼金术？”
　　“我。”
　　李诺毫不犹豫的回答，茶白则用一种看半吊子的眼神撇他。
　　“我的能力只有我能用，其他人使用会没命的……但是相应的，类似的力量我有。”
　　夏诺雅环顾四周。
　　“好奇怪……这里到底是哪里……”
　　这个女人的思维开始涣散，预示着她的存在已经到了时间。
　　“我把东西给你们留下，剩下的就拜托了。”
　　“夏诺雅小姐。”
　　马尔杰叫住她。
　　“请说。”
　　“为什么相信我们？”
　　夏诺雅看向李诺。
　　“伱猎杀过恶魔，对吧？”
　　同样是“猎魔”职业，互相间能闻到对方的过去，夏诺雅的鼻子也很灵敏。
　　“啊，嗯。”
　　“那就对了，我会把东西留下，至于完成后的报酬……我，提前送给你们吧……”
　　列车外面有乌云出现。
　　李诺意识到夏诺雅存在的时间即将到达尽头，立刻急促起来。
　　“给我你身上的一样东西！”
　　“啊？”
　　夏诺雅傻了，这么直接的吗？
　　“头发都行，快！”
　　“啊，好……”
　　夏诺雅手指绕在发烧上。
　　啪的一声！
　　车厢笼罩在一片黑色中，直到几秒后，暖光再次从窗外进入，夏诺雅已经消失了。
　　李诺手上握着一缕黑色的头发。
　　给的头发也太多了……
　　他只是想拿夏诺雅身上的事物做药。
　　“可惜了，要是有精灵球……”
　　“然后呢？”
　　茶白问他。
　　“然后就能把她后背的皮给撕下来了。”
　　李诺嘀咕着捡起地上留下的一个褐色亚麻布包裹。
　　放在车座上打开。
　　一本书。一把陈旧的鞭子。
　　一张图纸。
　　一张卡片。
　　【书：咒印之术】
　　【类型：炼金术】
　　【学习条件：能看懂就行】
　　【简述：夏诺雅可以将万物能量化后吸入体内转化成自己的力量，这种能力被称作咒印，以及将两个以上的咒印进行组合，形成威力更加强悍的超级咒印，但这终归是属于她的能力，书里所记载的是她那份能力的起始，半吊子的炼金术师，试试看能不能学会吧】
　　李诺很自觉的把书收进了因进入列车而自动修复好的面具里。
　　用【炼金术师的放大镜】就能越级看懂一些东西，所以他不着急。
　　另外两样东西……似乎也是给他准备的。
　　【贝尔蒙特家族的陈旧鞭子（合成素材）】
　　【品质：普通】
　　【效果1：作为物品时，对吸血鬼和恶灵类生物伤害增幅一倍】
　　【效果2：作为素材时，提升“鞭子”类技能等级】
　　【简述：已经放置了上百年的事物】
　　贝尔蒙特家族是德古拉的克星。
　　李诺想起了最早在《猎魔人》世界中见到的那个卡戎·贝尔蒙特，那人就去过《恶魔城》，还是和索伦一起去的……后来索伦说过，那个《恶魔城》应该只是无数平行时空中最弱的那一批，甚至连货真价实的贝尔蒙特家族的东西都找不到。
　　“提升鞭子技能……”
　　李诺在说话间，拔出手杖，变型为鞭刃。
　　就这么一个瞬间，贝尔蒙特他们家的破鞭子融进了鞭刃里。
　　然后就跳出了一个让李诺捂嘴的面板。
　　【舌舔进阶】
　　【一次性可以抽出两鞭】
　　【该技能是否回归本名“狼鞭”？】
　　李诺立刻阻止。
　　“能不能改成‘舔两次’？”
　　【已更名：舌舔两次】
　　“哈哈哈哈哈！”
　　李诺狂笑。
　　“看看这个。”
　　马尔杰举起那张图纸。
　　【范海辛的猎魔手枪图纸的改造术】
　　【简述：掌握魔科技的工匠，可在品质“卓越”及以上武器上进行附魔改造，被改造的热武器将“消失”被取代，可使用五次】
　　“你那把马洛里安还要吗？”
　　“要。”
　　“那我就改滋屎枪了。”
　　李诺当没听见。
　　还有个卡片在椅子上摆着。
　　这是一张印着“夏诺雅”画像的卡片。
　　【夏诺雅的祝福】
　　【品质：卓越】
　　【效果：危急时刻，夏诺雅将出现帮你抵挡一次攻击，并反击一回】
　　【简述：她在看着你，即使你在洗澡，她也在看着你】
　　严格来说，这四个都算是一个剧本里必须和主角有深入交流者才能有概率获取的事物。
　　马尔杰把图纸收进了大褂里：“估计剧本和《恶魔城》的德古拉有关系，但关系应该不大……主线还是‘永生之酒’，总之去了就明白了。”
　　“就这些吗……”
　　李诺低下头。
　　“夏诺雅的出现，其实主要是给咱们送钥匙……其次就是告诉咱们，剧本中将出现大量‘妖魔’。”
　　他想到这里目光发亮。
　　“妖魔……”
　　【提醒——】
　　终焉的播报员发出声音。
　　【如“无尽回廊”玩家5900所想，确实是在提醒各位剧本的部分内容，但那把钥匙才是关键】
　　“终焉回廊”不像“无尽回廊”喜欢把隐藏内容藏起来，它们更喜欢将所有诱惑抛出，让玩家自己去争夺。
　　“这么喜欢把所有秘密都放出来啊？”
　　【为了让玩家变强】
　　“所以你们那里没有【探秘者】吧？”
　　【……】
　　茶白摸了摸李诺后脑，示意别随便招人家，毕竟不是很了解对方回廊的具体风格，万一它们会针对玩家呢。
　　【还有什么问题？】
　　“大概能明白，不用钥匙，把钥匙带出去，才是最大的奖励，是这个吧？”
　　【是】
　　“只有夏诺雅？”
　　【只有她会出现，因为击败“死亡回廊”的人不止有你们，但奖励方面，你们拿大头】
　　回答期间，李诺几人看着本次任务的奖励说明。
　　……
　　【击破一整只玩家队伍，将获得“神秘大礼”】
　　神秘大礼包括了两个：
　　一、被消灭小队的所有金币。
　　现在一共约二十五万的金币滚进了李诺他们的空间里。
　　二、随机获取被击杀者的一项技能。
　　该奖励为一枚硬币，需要抛硬币来决定获取技能。
　　上述奖励，按照击杀小队数量发放，金币是永生加死亡三只小队的总金币量，而获取技能的硬币，他们手里各有三枚。
　　……
　　【击败一个回廊，参与者以积分形式获取超额奖赏】
　　所谓超额奖励分两种，比如，李诺他们独自击败“永生回廊”，就会出现夏诺雅给予奖励以及与世界观有联系的“秘钥”。而击败“死亡回廊”的不只有他们三个，故而没有另一个类似于夏诺雅这种人物出现。
　　但恒定的奖项有，而且他们三人作为拿人头最多的，占了大头。
　　以下为干掉两个回廊的奖励份额：
　　一、一管连升三级并最大数值提升的注射剂（终焉回廊玩家得到的是升一级的注射剂）。
　　注射剂的外形类似于【血药】的针管，三人全都有。
　　二、下次开始的剧本会出现初始选择权（该奖励，终焉回廊没有）。
　　该奖励与夏诺雅的出现绑定，必须是在无外力帮助下击杀整个回廊才能获取，所以只有一次机会。
　　三、抽奖礼包*2（该奖励，终焉回廊没有）。
　　两张空白钞票。
　　属于大乐透性质的抽奖卷。
　　李诺打算让茶白一个人负责给抽了。
　　四、随机增幅两种技能，所谓增幅，有概率是个人技能合体（终焉玩家只有一个人可以增幅一种技能）。
　　黑色的技能圆球，散发怪异的气息，上面刻着能使用它的玩家编号和姓名，三人全都有，而且不能交换使用。
　　五、回归后，在剧本结算时给予。
　　……
　　看到奖励后，李诺稍微松了口气。
　　总而言之，冒险的反馈算是可以的，他暂时也不打算再冒这种风险了，剩下的“终焉”和“空”，在战斗力和意外性两方面太强，需要从长计议。
　　李诺眼前突然一黑，再次恢复光明，四周只剩下他一个人了。
　　环顾周遭。
　　马尔杰和茶白不见踪迹，连气味都消失掉了。
　　当视线望见车窗的反射时，他发现了一个特别离谱的事情。
　　“我怎么变成二次元画风了……”
　　李诺瞪大眼睛。
　　他惊讶的发现了一个特别惊悚的事情。
　　“我是主角脸？”
　　有一排大字在眼前浮现，挡住了他的脸。
　　【列车已到站】
　　【强制下车】
　　“喂……我还没抽奖呢！”
　　一声轰鸣，后脑勺仿佛挨了个板砖，脑袋一懵，下一秒，他被不知名的力量强制的甩出去，撞碎了车窗抛向了外面。
　　“我是主角脸啊！给我温柔点儿啊！”
　　(本章完)

第409章 主角应有的待遇
　　“我亲爱的国王陛下。”
　　安吉尔抱着一盆假走过凌乱的屋子，撇了眼全身打着绷带的国王。
　　“三个坏消息，一个好消息，想听哪个？”
　　“坏的……”
　　国王无精打采。
　　安吉尔面无表情白了他一眼。
　　“坏消息一，你被揍成这样我感觉很丢人，而且越来越觉得丢人。”
　　“这不赖我……”
　　“你没事闲的在圆桌那里挑衅‘终焉’的‘魔神’也不是第一次了。”
　　“我看他不顺眼，从几百年前就不顺眼。”
　　“下次忍一忍，不然也不至于被打成这样。”
　　“安吉尔……赢的可是我。”
　　“国王陛下，即便您是五大回廊最强的那位，但也别忘了，你丫受伤，对整个回廊都不好。”
　　安吉尔沉了一口气，放下假。
　　“抱歉，我不该说脏话，但毕竟咱们‘无尽回廊’是最弱的，你不能出事。”
　　“好了，说第二個坏消息吧。”
　　安吉尔拿出一本书，翻开书页，上面显示着：【中等区域正处于被淘汰边缘】。
　　国王愣了一下，然后：“哈哈……哈哈哈哈哈！”
　　他笑了出来。
　　安吉尔把书扔在他头上。
　　“亏你还乐的出来。”
　　“没办法啊~”
　　国王根本不当回事。
　　“我尽可能的让这些过了25级的家伙们保住性命，代价不就是他们的生存力量薄弱吗，安吉尔，双刃剑而已，玩家的寿命其实很长了，我只是按照自己的任性给他们安排一个相对稳定的人生，但危险这东西，要靠自己度过。”
　　安吉尔叹了口气，她就知道国王会这样……
　　“无尽回廊”的规则是国王在个人能力内制定的，他承受着比其它回廊管理者更大的压力，塑造了巴塞尔这个和平的舞台，玩家能选择稳定生活下去，但他们在剧本中若是遇到其他回廊的人，也只能靠自己。
　　双刃剑……
　　跟人生的抉择一样。
　　“下一个坏消息。”
　　“‘死亡’和‘永生’跟你要个解释，为什么在十分钟的准备时间里，咱们的玩家要下那么狠的死手。”
　　安吉尔顿了顿。
　　“而且……这事儿涉及到咱们的工作人员……”
　　“等等……”国王一怔：“什么意思？不对，我还没关注回廊战的过程……发生什么了？”
　　“玩家5900的小队，上来就把‘永生’和‘死亡’给灭口了，用时不到五分钟。”
　　安吉尔把一张信息卡从兜里掏出，她走过桌角，将卡片按在国王脸上。
　　“你自己看。”
　　国王用唯一一只能动的手拿住信息卡。
　　他表情从奇怪，转变为凝重，然后轻松的乐了出来。
　　“李诺……”
　　他转过椅子。
　　突然的就出现在那位帮李诺作弊的工作人员身边。
　　工作人员：“啊……？”
　　国王：“你帮他作弊，做好心理准备，如果那家伙能赢，我给伱升职，如果他输了，我送你去挖煤。”
　　工作人员是第一次见到自己的管理者真实样貌。
　　黑色马尾辫的年轻男人，长长的刘海遮住半张脸，全身除了一只手以外都打了绷带，看着就像刚刚挨了一顿揍。
　　“明白了吗？”国王给了工作人员一个脑瓜崩。
　　“啊……明白……”工作人员忙点头，心道：奇怪……弹我的脑瓜崩好温柔……
　　同一时间，国王也看向了温克留在此处的摄像头。
　　“也在说你。”
　　镜头那边。
　　温克和娜娜米睁大双眼。
　　在他们眼中，只能看到国王是黑色的数据流。
　　“简……这是个什么东西？”
　　温克没有得到答复。
　　娜娜米流下冷汗，【理之境界】的警觉感促使她心里生出莫名的恐惧，这种恐惧感是对于至高强者的低头，即便是卡西乌斯也没给她如此的压迫感。
　　然而在镜头那边，国王吹了一口气，卸下了自己的部分能力，让娜娜米恢复了冷静。
　　安吉尔如幽灵般从窗户穿进了工作人员的屋子里。
　　“你让李诺赢才饶了他们，是不是太过分了，‘终焉’和‘空’这两个最难缠的可还在。”
　　“安吉尔，你明白什么是回廊战争吗？”
　　“嗯？”
　　“所谓‘战争’就是狗屁，根本就没有战争一说。”
　　国王打了个响指，让温克的摄像头暂时关闭。
　　“玩家都是为自己而活的，哪有为了‘回廊’的竞争意识，或许‘永生’有，但他们被淘汰了，所以接下来的……就要看人情世故了啊。有时候，一个故事的结尾，不会像大家预料的那样用刀子和子弹，而是意外与和谐……这种事我经历了太多……”
　　他说话间，脑中浮现的是百年前的故事，属于他独有的记忆。
　　“之所以我让这里叫‘无尽’，就是因为故事不一定要有结局，故事不会开始，也不会结束。”
　　安吉尔其实根本没听他胡扯。
　　她只是不断的“嗯”的答应着糊弄自己的国王，本人则站在电脑前，开启个人信息灌入工作人员的电脑里，打开管理者权限，把这次剧本的信息调取出来。
　　“嗯……所有玩家都变成了二次元的模样？”
　　“安吉尔……你是不是没听我说话？”
　　“天呐！这个马尔杰好帅！少女漫画的跑错剧组了吧！”
　　“喂……安吉尔……”
　　“这家伙是谁？菲尔……也好帅……”
　　“安吉尔！”
　　“卡尔！咱们赢定了！”
　　安吉尔很少直接叫国王的名字，忽然这么一句话，让国王彻底懵圈。
　　“安吉尔，你又不是【临界者】……”
　　国王刚想吐槽，忽的闭上嘴，因为他看见了安吉尔露出了很坚定的目光。
　　“你看这个。”安吉尔打开了李诺的二次元形象。
　　然后，俩人异口同声。
　　“主角脸！”
　　……
　　【剧本已开始】
　　【接下来的故事，为背景的一部分】
　　【本应由“死亡回廊”参与的剧情，由于他们早早被淘汰，只能以叙述形式转告各位】
　　1770年。
　　一群白痴船员从海底打捞上一箱子的宝藏。
　　当大家都在为宝箱里的金币欢呼时，只有一个炼金术师对里面的一本书籍起了兴趣。
　　——《高维恶魔的召唤炼成阵》。
　　夜晚，海浪翻腾。
　　船员们聚在甲板下的会议室正在商议怎么分配收到的宝藏。
　　“我要钱，剩下的随意。”
　　“我只想要那把宝剑。”
　　“给我留下一些宝石就好。”
　　这批船员并非海盗，更类似于冒险者，开拓海上秘闻仿佛是他们的天职。
　　水手、考古学家、音乐家、画家，乃至退伍的士兵，想成为勇士的小鬼，什么样的人都有。
　　“佩斯卡？”
　　“那家伙啊，他拿上一本书回到房间了。”
　　船舱内摇晃，木板发出了嘎吱作响的声音。
　　距离热闹只有一层之隔的木板下方。
　　佩斯卡点着烛火，在房间里翻阅着那本《高维恶魔的召唤炼成阵》。
　　“赐予永生的力量……但对于炼金术师来说，却要先召唤出魔鬼才能实现……”
　　佩斯卡墨绿色的眼眸在火光中莹莹晃动。
　　“召唤魔鬼的永生契约……”
　　这时，木门被敲响。
　　“进来。”
　　“佩斯卡？”
　　进屋的是这里岁数最年长的老头子，是一位退伍的士兵，热衷冒险的米舍尔，人称老米头子。
　　“大家正在找你。”
　　老米头子那张布满刀痕的脸庞看着有些恐怖，但眼神里却是只属于一个老人的温和。
　　“我不去了……”
　　佩斯卡把书往后推了推。
　　“注意休息，炼金术师也需要睡眠，你都好几天没睡好了。”
　　“好，谢谢您。”
　　老米头子要离开前，佩斯卡叫住了他。
　　“米舍尔，你怎么看待永生？”
　　“我都这把年纪了，你就别拿那种东西诱惑我了。”
　　这句话给佩斯卡一些冲击。
　　人都有老死的那一天……若是如此……永生呢……
　　屋门关上。
　　佩斯卡望着书封上的“恶魔”，心中不断的念着永生。
　　一周后。
　　布满了鲜血的甲板上，佩斯卡站在炼成阵前方，用船员们的性命召唤了恶魔的出现。
　　“佩斯卡……”
　　唯一还活着的船长伸出满是血污的手，佩斯卡在食物里下了药，对于炼金术师来说，做一些能让一群人身体酥麻的药剂简直太简单，船长浑身无力，只能看着佩斯卡杀光了整条船上的所有人，他不懂，为什么相处了五年的他会对大家动手。
　　“你被恶魔附体了吗……”
　　“对炼金术师来说，做出永生的秘药，是毕生的梦想。”
　　佩斯卡看到老米头子的尸体，他沉了一口气。
　　“而且我也不希望像个糟老头子一样死掉……”
　　“佩斯卡……”
　　“抱歉了，船长，我需要你们的尸体作为献祭仪式。我将在此召唤出魔鬼，请船长闭上眼睛，永远的闭上眼睛。”
　　他拿起弩箭，射穿了船长的脑袋。
　　所有船员身上的血汇集在炼成阵上。
　　一个声音从炼成阵里传出：“你想要永生？”
　　佩斯卡的目光逐渐发亮，越发癫狂。
　　“嗯，永生！”
　　那一天，船上的血和朗姆酒混合在一起，恶魔将它变为了“永生之酒”。
　　而在两百年后……也就是1970年。
　　佩斯卡被关进了监狱……罪名邪教头子……
　　【序章到此为止，诸位玩家，请睁开眼】
　　当前时间：1970年。
　　李诺睁开了眼。
　　“啊？”
　　他发现自己卷曲着身体，有被注射过麻醉剂的无力感，武器和武器匣子都不在身上，而且是被五大绑的放在了一个油桶里。
　　“我去！这家伙怎么还醒着！”
　　一个戴着黑色破帽子的男人从油桶的圆口探进脑袋。
　　这家伙对旁边摆了摆手，吼了一声：
　　“不管了，活着来吧！”
　　噹！
　　一个铁质的传输管道架在了他所在油桶的上方，大量的水泥从管道里涌出。
　　李诺面无表情。
　　“哎……”
　　李诺睁大眼睛。
　　“哎！”
　　他被水泥给埋进了油桶里。
　　(本章完)

第410章 传教的
　　“啊……”
　　茶白睁开双眼，发现自己在黑压压的房间里。
　　四周没有任何光线，窗户被木板封死，是个特别完美的杀人抛尸地点。
　　而她的双脚和右手被融进了铁块，和墙衔接在一起。
　　其实只要用点儿力气，就能把铁块给弄下来，再来个高温的魔法，把铁块溶解，都不是太难的事情，问题是衣服上有个奇怪的贴纸，跟鬼画符一样的东西，是个能压制魔力涌动的符文，促使她现在用不出力气。
　　【当前魔力被封印】
　　茶白不慌。
　　因为导弹都不一定能炸死她。
　　她左眼尚且是寄叶部队的义眼，战术护目镜也有热成像的功能，下意识想要启动，然后发现……
　　我护目镜呢？
　　嘎吱……
　　屋外有凌乱的脚步声。
　　“监狱……”
　　茶白环顾四周，同时查看【迷你地图芯片】，视网膜前出现了只有她能看到的城市三维地图。
　　“市中心，李诺和马尔杰说过，一般来说监狱不会建在市中心啊……”
　　然后她打开队友的面板。
　　赫然发现了一個特别可怕又喜庆的事情。
　　马尔杰又找不到踪迹了。
　　马哥不在，导致耳麦的通讯器用不了。
　　这队长是真不靠谱……
　　无奈下，她扭动腰身，胸口里飞出了一只传声精灵。
　　“附近有酒精的气味，医院或酿酒厂，我被关在小黑屋里，所有能力都被封锁了。”
　　像茶白现在这种级别的玩家，不说有匹配猎魔人的鼻子，至少嗅觉能力超出普通生命体数倍还是没什么问题。
　　传声精灵消失后，她看向屋门，然后舔了舔嘴唇。
　　理论上，李诺的性格，应该会在十五分钟内过来把这儿给弄成废墟。
　　但不管怎么说，她还是想先把这里给平了再说……无它，就想这么干。
　　就在这么想的时候，茶白听见门口有响动，她深吸一口气，准备用左臂的机械手放个重力系统，把这里给搞塌了的时候……
　　当啷。
　　门开。
　　几个穿着黑西装的家伙站在门口。
　　“老大，她就是我们找到的祭品。”
　　李诺说过，如果你有自信打赢一帮瘪三，就不要太着急，让这群瘪三多说些东西，没准能整个支线任务出来。
　　茶白谨记，她相信李诺的脑子，也相信自己稳赢对面。
　　于是……
　　“那个，我是什么祭品？”
　　当她问出话的时候。
　　门口走进一个留着黑色卷发的男人，这个男人身后是硕大的落地窗，窗外的阳光打在他周围，仿佛一个显着神通的教主。
　　“还用说吗……你是我们召唤邪神的祭品。”
　　……
　　“召唤邪神非得宰了我？”
　　李诺浑身湿漉漉的坐在油桶上，他一边擦脸一边望着跪在地上的“杀手”。
　　“我，我也是拿钱办事……”
　　这位杀手不敢看李诺。
　　他们接收到一个任务，杀掉“有琥珀色瞳孔的人”。
　　给他们任务的是个教会组织，该教会负责人还特别阐述，目标很危险，一定要带上机枪扫他。
　　但杀手们的工作完成的并不困难。
　　要说麻烦的……最近新上任的市长对政策进行大改革，他们杀手的生存空间被挤压，杀人不能像以前似的大街上开枪就很憋屈。
　　他们在街区找到了“李诺”，并把他打晕扔进了油桶里，用水泥封上，然后沉入大海，整个过程最困难的也就是躲开巡街警察的视线。
　　然后，喜闻乐见的来了……
　　李诺突然把油桶给点了，然后一眨眼的功夫就把几乎所有杀手都给解决了。
　　【武器装备已经回归】
　　他解决完危机后就得到了提示，武器匣子和手杖，以及自己的神官外装都回来了，这身衣服让李诺倍感安全和舒适。
　　此时，整个废弃工厂里，除了这名跪在地上的杀手以外，剩下的都死了，满地的血和肠子，杀手恐惧极了，他们杀手杀人也就开两枪，大不了就把人给活着烧死，哪儿见过这种出手就对着眼珠子捅的人，还一捅一个准。
　　当前地上的尸体都没有眼球。
　　李诺也不想这样，因为他发现这个世界人类的体质强度很屌。
　　比如眼前这位跪在地上怂逼到极致的大哥。
　　【埃里克·查斯多尔蒂】
　　【等级：lv30】
　　【力量：50】
　　【反应：20】
　　【灵力：50】
　　【体质：100】
　　【洞察：21】
　　【医疗：10】
　　……
　　【个人碎片：查斯多蒂尔先生出身于克莱克家族，他是个私生子，母亲被玩了以后就丢掉了，实际上，他母亲不爱他，只爱抛弃了他的父亲，但他希望被爱，所以他成了一名杀手，想杀了父亲让母亲重新爱回自己……后来他才知道，母亲不爱他的原因是，他八岁还得穿着尿不湿，太丢人了】
　　……
　　类似于“伊卡洛斯”和“蒸汽波”剧本的原住民，能力上下限极大，越是这样的剧本，就越可能藏着“高手在民间”，和“蒸汽波”剧本不一样的是，这里魔力因子还很浓厚，说明原住民的强度或许比想象离谱。
　　所以李诺不敢托大，出手就对着眼珠子。
　　反正你体质再强，也架不住眼睛是心灵的窗口，那是最后的防线。
　　杀人的过程很流畅，李诺早就习惯了，唯独不对劲的，便是现在身体是二次元……四周的样貌也是个二次元动漫风，他出手的时候总感觉手感奇怪，或者说，有一种身体不属于自己的感觉，只要适应适应就能习惯的事情。
　　“大哥，你说的要宰了我的教会是个什么东西？”
　　听到李诺管自己叫“大哥”，杀手埃里克有一种恍惚感。
　　这家伙还挺礼貌？
　　“据说是最近刚来到街区一带的教会，剩下的我真不清楚。”
　　李诺对他用了个【亚克西之印】，发现确实没隐藏什么。
　　邪教……
　　他记着刚才播放的“序章”，也就是200年前的故事中的那位炼金术师，现在就是个邪教头子。
　　但是当务之急，他还是比较担心茶白和马尔杰。
　　李诺不担心这俩的安危，他只担心这俩别整出什么收不住的祸害，现在要面对的可是回廊战争。
　　“地图上有茶白的位置……但马尔杰又消失了……这王八蛋……”
　　李诺咬了咬牙，从油桶上跳下来。
　　杀手大哥被吓了一跳。
　　李诺低头看了眼这位杀手大哥，作为一个漫画家，他能确定的是，这个世界的画风大概类似于“美树本晴彦+富坚义博”。
　　从画风角度考虑，不是个好消息……特别是粘上了富坚义博的标签，变态多少是避免不了了。
　　【主线更新】
　　“嗯？”李诺一愣，面前跳出面板：
　　【寻找车票】
　　【限时：48小时内】
　　【该任务为进入大主线的必经任务，完成方式与回廊各小队的队伍任务有关】
　　【队伍任务：针对于整个小队发放的任务，贯穿整个剧本】
　　李诺在看这些面板信息的时候，目光正对着那个杀手大哥。
　　杀手大哥人都麻了，他和李诺一直对视着，对方就这么看着他。
　　“小哥，你要不要高抬贵手崩了我吧……”
　　李诺做了个嘘的手势。
　　那意思仿佛在说：咱俩再对视一会儿。
　　其实他只是在看面板而已。
　　【根据回廊的特性不同，队伍降临剧本之后，给予的初始身份不同】
　　【终焉：灰色产业】
　　【空：冒险者】
　　【死亡：黑暗世界】
　　【永生：军队】
　　以上能看出每个回廊的风格。
　　也能知晓一个极其让李诺后怕的事情，“永生回廊”降临后最能借势，这和他们回廊玩家做事风格有关。
　　【无尽：平民】
　　无用之人开局是吧……
　　李诺心里吐槽着，继续往下看。
　　不经意的视线向下划过杀手大哥的眼睛，指向这家伙的裤裆，大哥吓得精神要崩溃了。
　　【三个混蛋小队的队伍任务为：传教】
　　李诺一怔。
　　和那个炼金术师的邪教对上了，也正好对上了他上来就被当献祭品浇水泥的开局。
　　【传教第一步：请找到你的队友】
　　【任务奖励：经验值10000，史诗级随机卡*1】
　　【注：奖励卡片只有一份】
　　然后系统的内容到此为止。
　　可以理解为，让玩家根据当前线索，自己琢磨怎么做。
　　其实给出的线索很明显了，先做个人任务，然后找到车票，最后上车……具体是个什么流程，李诺也懒得猜。
　　因为“传教”这个任务本身就让他不爽……
　　“我得占领一个教会，把他们变成马尔杰的机械邪教……”
　　以上是李诺琢磨的。
　　要是换个正常点儿的脑回路，应该是：我得找个教会加入进去。
　　“我说……小哥……”
　　杀手大哥终于还是忍不住了。
　　“你能不能别再……”
　　李诺才发现自己一直盯着人家裤裆看。
　　“哦，对不起。”
　　杀手大哥又惊了：他好有礼貌！他真的好有礼貌！
　　突然，旁侧空气裂开了一个时空缝隙，一个传声精灵跑了出来。
　　李诺一把手捏住精灵。
　　杀手大哥再次一惊：“这是……”
　　传声精灵只有成年人的巴掌大小，可爱又带了一些神圣的气息，在李诺这家伙的手里更是这样。
　　放在一个正常人脑思维里，现在的场面是这样的：
　　——一个教会要杀了神官作为祭祀产物，而神官只是杀了大多数的杀手，虽然手法残忍不是人……但这不是重点！重点是黑衣神官，手持银白手杖，他很有礼貌，且长得很和善并且好看兼秀气，他甚至能召唤巴掌大小的可爱精灵，这是一个好人，至少是……真正有神学信仰的、被元素精灵认可的、神官。
　　李诺捏爆了精灵。
　　“附近有酒精的气味，啊啊……医院或酿酒厂，我被关在小黑哈啊啊啊……疼！疼啊啊啊！屋里，所有能力都被封锁了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　李诺一脸的血，望着杀手大哥。
　　大哥磕头，大哥尿了。
　　“您给我个痛快吧。”
　　“大哥您别这样。”
　　李诺把挂着内脏的精灵塞进口袋里，扶起大哥。
　　“那个要干我的教会附近有没有酿酒厂或者医院？”
　　大哥颤颤巍巍的指向北面。
　　“有个酿酒厂……”
　　“那大哥您跟我来一趟。”
　　“好，好……”
　　杀手大哥从杀手变成导航兼人质，他带路期间脑子里一串走马灯，当回忆来到继父要夺走他初吻的那一天时，已经带路到了那个教会门口。
　　其实不需要他带路，李诺也能找过来，他身上有茶白的气味，闻一闻就能锁定方向。
　　再加上队友地图的区位筛选，想找到茶白简直不要太容易。
　　带着杀手大哥，主要是看上了这家伙能不能提供一些世界观下的新奇玩意儿，比如支线，比如武器装备。
　　“就这儿？”
　　“嗯……就这儿。”
　　门框上挂着“外星人研究中心事务所”的牌子。
　　李诺皱了皱眉，感觉不妙，这里到现在还没被摧毁，那就是说，茶白会不会有危险……
　　这么想着，他点开面板把奖励兑换的同时，拿出火箭筒。
　　砰……
　　突然大门打开。
　　咔咔咔的一把把机枪对准屋外。
　　那是一群身穿黑色西装，比杀手还像杀手的黑社会们。
　　李诺目光突然一阴。
　　“别动手。”
　　屋里突然传来了茶白的声音。
　　这些黑社会大哥们一个个的放下手里的机枪，然后自觉的让开了一条路。
　　茶白穿着修女服从屋里走出来。
　　身边的家伙们对她鞠躬。
　　然后一个个的口中大喊：“谨遵圣女大人指示。”
　　李诺张着嘴，他还扛着火箭筒……整个人愣在原地。
　　茶白挥了挥手，身边的人往后退。
　　李诺问道：“怎么回事？”
　　茶白回道：“我也不知道。”
　　(本章完)

第411章 砸死你们这群不知道感恩的混蛋啊！
　　南丁格尔报社。
　　福岛三郎带着个奇怪的临时工牌子站在社长办公室里。
　　作为“无尽回廊”的玩家，福岛三郎队伍一共十四个玩家，尚且都活着，他们的个人任务是做记者……
　　现在所有玩家都在这座城市里，从地图上来看，此处类似于现实世界的南欧，时间线是1970年，没有战争，和平安乐，只是隐藏的可怕事情并不少，甚至极多。
　　“呃……你们十来个人就是外派记者啊？”
　　社长趴在桌子上厚厚的报纸堆中，无精打采，目光呆愣，明显很久没好好休息了。
　　“嗯。”
　　福岛三郎在前面，他是队长，所以带头说话。
　　值得一提的是，考虑到玩家在剧本里穿的不像人会引起不好的问题，比如被警察扔进精神病院，所以大多数玩家会携带改变着装的道具或者面具，譬如他们队内精灵族玩家有消除尖耳朵的助听器，以及每個人都配有商城里能购买的【符合世界观服装幻化滴露】。
　　社长拿出一张单子，没有力气的放在桌子上。
　　“这是你们的工作。”
　　福岛三郎一组人的工作内容大概就是……去几个危险的地方拍照取材，其实相比于别的队伍，他们这组是最简单的。
　　十来个玩家围在桌子旁看着单子上的内容。
　　同一时间，报社的大门外走进了一群身穿黑色大衣的家伙。
　　“混蛋，就是你们做的报导吧！”
　　“先生，您有话好好说。”
　　门口传来吼叫的声音，是一群因为被披露真相而吃了亏的家伙们。
　　这群人闹腾起来的一瞬间，福岛三郎几人接到了相关的支线，他们准备动手把闹事的赶走，在报社刷个好感度。
　　“给我们把不实内容给修改了！”
　　“但那是事实啊……”
　　“再说一遍？”
　　来的人一共五个，纷纷掏出枪。
　　“先生……您最好把枪收起来。”
　　报社的员工们一个个的看过去，然后……
　　啪啪啪啪啪……
　　大家从身上拔出了手枪，还有人从桌子里拿出了机枪，最离谱的是清洁工大爷手里的扫把竟然是把改装的狙击枪。
　　那五个家伙瞬间怂，变了个脸就夺门而出。
　　所有员工把枪收起来，大家仿佛什么事情都没发生一样继续工作。
　　福岛三郎一行人傻了。
　　一名玩家身边传来一个声音。
　　“先生，让让您的脚，我得清扫这里。”
　　清洁工大爷扛着狙击枪站在他们旁边。
　　“哦，好……抱歉。”
　　“无尽回廊”的玩家们闭上嘴，一个个神情麻木，又是个离谱的世界。
　　社长对闹事的人早就见怪不怪。
　　“嗯……真麻烦，在这座城市生存老得这样……喂，你们看好要做的工作了吗？”
　　“有没有和邪教有关系的？”
　　一名玩家问道，他还记着这个剧本里关于邪教教主的序章，那可能和“主线”有关系。
　　“邪教……”
　　社长想了想，然后开始翻找成堆的资料，写满字的白纸天女散般飘来飘去，在清洁工大爷的提醒中，社长找到了一份相关记录。
　　“如果是老早以前的，有个叫‘佩斯卡’的家伙，小道消息说他是个永生者，这家伙有个忠于他的教会，在全国盘根错节，你们的工作中有一项和他们有关联。”
　　其实关于佩斯卡的消息，根本不是什么秘密，这家伙的故事早就被编成了小说出版，稍微打听一下也知道个大概。
　　佩斯卡创办的邪教名字是“不死者”，已经存在了上百年，他们信奉的是佩斯卡的永生不死，致力于在教主的教义下修炼出“永生之酒”这种秘药，刚开始掀起了不小的风浪，直到几十年前，政府出动了4000多个士兵6000多个警察，该邪教就这么跪了，教主被抓进了大牢，后来他们的故事让一堆导演拍摄成传记造福了娱乐界。
　　“哦，对了，他们那个该死的邪教，现在转行成了黑帮。”
　　“哈？”
　　社长疲惫的笑了笑。
　　“毕竟人家需要收入才能活着啊，收保护费，敲诈勒索，就是一群欺负普通人的家伙罢了，遇到硬气的就完蛋，不过听说这群家伙最近有些小动作，你们有兴趣去看看也行。”
　　在场玩家都明白主线来了。
　　“还有其它邪教之类的组织吗？”
　　“其它的……最近倒是来了个奇怪的教会，到处宣言要召唤外星邪神。”
　　社长打了个响指，助手拿来一张纸，嗯，这个教会的记录也就只配在一张纸上出现。
　　“你们不用在意，那估计就是一群外星人爱好者整出来的爱好者协会，估计过不了多久就得被当地黑帮给搞死。”
　　福岛三郎瞅了眼纸上的名字。
　　“外星人研究中心事务所。”
　　……
　　两条街外。
　　外星人研究中心事务所。
　　李诺坐在沙发上，他手里拿着名为《亚得里亚国简史》的书，读完了书也基本了解了世界观。
　　简单来说，没什么特殊的，就是个和现实世界有点儿类似的魔幻世界，有魔法科技，科技树也没太歪，该经历的基本都经历过，暂时看不出和《恶魔城》有什么关系，不排除是魔改世界观。
　　另外，关于佩斯卡的相关信息，从报纸上就能知晓基础情报，那个被关进大牢的邪教头子，生平事迹混乱，而混乱的原因是，他的传记电影太多了，足足一百二十部，导致这家伙的生平经历被传的越来越奇怪，总之，唯一能确信的消息是，佩斯卡被关在无人知道位置的监狱里。嗯，李诺是怎么在那么短的时间里读了这么多的资料。
　　【量子阅读芯片】
　　【品质：普通】
　　【效果：简单读物的阅读速度提升一百倍，并立即摘取内部有效信息】
　　【简述：我们抓了个自称“第四天灾”的家伙，把他的脑袋给挖了出来，然后用他大脑信息提取出了一些奇怪的东西，比如这个芯片】
　　李诺把芯片从鼻孔里拔出来。
　　收进上衣口袋。
　　这玩意儿是他从【天球交汇圆球】里抽出来的东西，有了它，以后去摄取世界观一类的事物就方便的多。
　　李诺把书放下。
　　然后拿起桌上的一杯黑咖啡。
　　他想了想，还是把咖啡杯放下了，拿出自己的茶缸子，拧开盖子，吹了一口气，然后咕咚咕咚。
　　“喂！”
　　坐在对面的卷发男忍不住的吼道。
　　这厮名字叫什么，不重要。
　　四周站满的人叫什么，不重要。
　　李诺探测他们的数据都不强，也不重要。
　　重要的是，这群家伙的信息碎片统一的都是：【外星人】。
　　卷毛男指着李诺，大声说道：
　　“为什么要让他活下来！他死了才能将咱们的邪神召唤出来！老兄，你自杀好吗？”
　　李诺拧上盖子。
　　“啊？”
　　李诺撂下茶缸子。
　　“啊……”
　　李诺拿起烟灰缸，把卷发男按在椅子上，疯狂的砸他。
　　“啊！”
　　趁着他在殴打“外星人研究中心事务所”老大的功夫，简单阐述一下事情经过：
　　“外星人研究中心事务所”，是一群外星人创立的研究中心，事务所名字和他们的身份很契合，他们作为外星人研究这个世界的人。
　　这群家伙和影视剧中那些牛逼的外星人不同，他们很弱。
　　而且他们基本都丧失了记忆，记不清什么时候来的，也记不清过去发生过什么，但这不重要。
　　重要的是，他们很弱，而该世界的强度很高。
　　于是他们就被顺理成章的欺负了。
　　这群家伙自称能与“神”的世界沟通，在神的领域中，他们知晓了原生世界中有位了不得的邪神，他们动了歪心思，想让邪神降临来帮助他们在这个阴暗的世界能苟延残喘的活下去。
　　故事到此处，还算是个弱者为了在异乡保护自己触发金手指征服世界的俗套故事。
　　百因必有果，万事皆有意外。
　　他们自称收到了两条启示。
　　一、邪神和一个白发女子有关联。
　　二、邪神厌恶有琥珀色眼眸的男人。
　　于是这群傻屌像人贩子一样，把一个白发的女孩拐来，想杀了女孩作为祭品。
　　女孩是茶白。
　　同时这群傻屌像恶棍一样，雇佣杀手，让杀手在大街上随便杀个有琥珀色瞳孔的男人。
　　男人是李诺。
　　他们希望通过以上两种方式唤醒邪神。
　　事情发生了转机。
　　李诺对杀手的反杀是个很正常的事情。
　　所以转机在茶白这边……当时卷毛男见到她的那一瞬间，产生了一个奇怪但又合理的想法。
　　——“这么好看的女人如果做我们事务所的修女（看板娘），我们就能哄骗更多人来我们这里上当吧？”
　　当他出现这一想法的一瞬间。
　　“神”又给了新的启示。
　　白发女孩是邪神都为之恐惧的存在，也是邪神最好的朋友。
　　最后，就出现了李诺之前闯入的一幕，茶白成了他们的圣女。
　　李诺一边砸着卷毛男，一边脑中琢磨。
　　上述所有条件合在一起。
　　其实很容易就得出邪神是哪位了。
　　祂和白毛女人有关系，祂想弄死琥珀色瞳孔的男人。
　　邪神是马尔杰。
　　那么这群家伙脑子里的“神”的世界，就是“槛”的另一种形式。
　　而这群外星人……
　　“伱们这群该死的机械生命体的进化体……”
　　(本章完)

第412章 悲催又无能的外星人
　　卷毛男哪儿明白李诺在说什么啊，他们进化的时候早就丧失记忆了。
　　“啊……啊！”
　　惨叫声不绝于耳，李诺砸的越来越有节奏，他拿烟灰缸砸人很有心得，即，保证不把对方砸死的情况下一直砸下去，该手法师承威尔斯老哥，黑老哥说是美国西海岸捉奸后的惩罚方式，一般用来砸蛋。
　　屋里一共二十来个凶神恶煞的硬汉，看着李诺这个慈眉善目的王八蛋就这么砸着他们老大，没一个人敢上来劝架，原因有二，李诺干掉了一群比他们更强的杀手；李诺的行为很变态。
　　被李诺带来的杀手大哥看不下去了，过来提醒道：
　　“别砸了，大哥，该出人命了。”
　　这话从一个杀手口中出来，它就很违和，所以李诺没采纳。
　　因为李诺真的很生气。
　　“我拯救你们的世界就为了让你们雇杀手弄我？”
　　李诺砸了半天，可能是给卷毛砸开窍了，面具更新了一些数据：
　　【这群家伙进化前连接着“槛”的网络库，后来进入虫洞穿梭上千年，进化后丧失了记忆，本是网络运行的“槛”也变成了血肉大脑内部的一块“幻像”，邪神的概念正是他们潜藏的记忆】
　　【曾经发生过的事情不可能忘记，只是想不起来了罢了】
　　“所以还得砸啊。”
　　光之战士舔着卷毛溅在他嘴唇边上的血，温柔的笑着。
　　“朋友，从幻想里醒过来吧，你们的邪神是個纳垢啊。”
　　李诺耳朵动了一下，是高跟鞋的声音。
　　于是他把卷毛男安稳的放在沙发上，给对方摆了个舒服的睡觉姿势，自己则坐回原位，并把已经变成红色的烟灰缸扔向角落的垃圾桶。
　　为了配合这群家伙，也为了队伍任务的“传教”，茶白刚才趁着李诺看东西时去仓库用换装魔法，把自己那身【修女长裙】给换上。
　　这套黑色修身长裙的裙摆大概到小腿跟往上一点，里面配的是久违的黑丝，反正是个正经修女穿的衣服，也是她一堆mod衣服里少有能穿给外人去看的服装。
　　李诺推了推桌上的黑咖啡。
　　“没加，你喜欢的那种。”
　　茶白双手贴着腰线往下捋平裙子，坐到他旁边，屁股陷进沙发时，肌肉记忆般的翘起二郎腿。
　　她望着卷毛男半死不活的样子，微微低下头。
　　茶白现在可以对卷发男用个治疗魔法，但她不打算用……很简单，是你们把我绑来的，后果自负啊。
　　出于给李诺收拾烂摊子的惯性思维，茶白还是小声的提醒道：
　　“下次轻点儿……”
　　“嗯。”
　　李诺一边答应着一边拨弄着个人面板。
　　【头颅粉碎者lv1→lv2】
　　击杀永生加死亡三只小队后获得的随机抽取被击败玩家技能的硬币，李诺等茶白换衣服的时候用了第一枚，搞了个爆头狂的技能。
　　【效果：对头部伤害增幅1.1%】
　　【注：用近战方式叠加熟练度，最高能升到lv20】
　　他也不知道等级20的【头颅粉碎者】是个什么尿性，所幸刚才拿卷发男试了试水，等级一到等级二一共需要对目标头部造成有效伤害109次。
　　要是条件允许，李诺想回去后弄个能一边给人家攻击一边回血的技能，就能无限刷熟练度了。
　　第一枚硬币摄取到的技能，李诺还算满意，他比较需要平a就能暴击的被动技，另外两枚摄取技能的硬币还没有用，他打算先处理眼前的事情。
　　在李诺开口之前，茶白对事务所里的人轻轻说道：
　　“我想见你们的邪神（马尔杰）。”
　　茶白说话时下意识靠着李诺的肩膀，上身微微倾斜，端着咖啡杯，抿了一小口，苦的吐出舌头。
　　杀手大哥在旁边小声嘀咕：“你旁边那位就挺邪神的……”
　　大家当没听见。
　　一个留着金色长发，宛如精灵般俊美的美男子走出，似乎所有人默认，只要卷发男倒了，美男子就是临时的老大。
　　“两位……真的能让我们见到邪神大人？”
　　“我挺想知道你们见那个家伙有什么想实现的愿望吗？”
　　李诺扬起头看站在桌子后方的美男子。
　　“愿望……”
　　“比如整个龙珠出来？”
　　李诺打趣。
　　他只是想弄清楚马尔杰出现后会陷入什么危机状况。
　　“那倒不是……我们也不知您说的龙珠是什么……其实……”
　　美男子叹了口气。
　　所有人都叹了口气。
　　“我们被一群黑社会收保护费……那群家伙其实是邪教，而我们自从宣扬能见到‘神域’以后，他们就打算灭了我们……”
　　“黑社会，邪教，伱说的是不是‘佩斯卡’创建的那个组织？”
　　“嗯，我们的人已经被他们杀了快一半了。”
　　美男子长出一口气。
　　“但是……那群家伙不肯罢休，要么给他们钱，我们没有钱，要么我们都死在枪子下，因为我们的教义和他们冲突，除此之外，没有第三条路。”他看向躺在沙发上被李诺敲得半死不活的卷毛男，忧伤的说道：“老大死之前嘱咐过我们，一定要和他们抗争到底。”
　　“你们老大好像没死呢……”杀手提醒道。
　　“我能不能问问……诸位的教义是什么玩意儿？”李诺好奇：“让护士们穿上超短裙？”
　　美男子用看恶魔的眼神盯着李诺。
　　“我们只是想召唤邪神毁灭世界。”
　　“那你们确实该死。”
　　“真是个讨厌的家伙……”
　　“你们在这个世界一直被欺负吗？”
　　美男子为首的二十来人沉默了。
　　他们的过往很心酸，确实，没必要聚在一起搞什么事务所，但在这个世界，他们的战斗力堪比十岁的孩子，全身上下都是破绽，世界又很操蛋，去哪儿都被欺负，脑子也因为进化不完全而迷迷瞪瞪，思维方式也和世界格格不入，最终只能抱团取暖。
　　他们成立研究外星人的事务所，一方面是因为头几年社会掀起了一波外星人浪潮，拿外星人噱头圈钱也确实解决了很多燃眉之急，另一方面，他们想研究研究这个世界的人类为什么那么吊。
　　“后来，我们被黑手党给盯上了。”
　　美男子的声音很忧郁，若是放到h漫，他现在的样子绝对是当仁不让的百人斩。
　　“黑手党跟我们要钱，但无异于要我们的命。”
　　李诺听着，目光扫过这帮子失落的家伙。
　　“离开不行吗？”
　　美男子摇头。
　　“根已经扎在了这里，说走就走谈何容易，最近那群家伙越来越过分，我们再不拜托邪神帮忙，就真的没活路了。”
　　众人看向他们俩。
　　“你们，认识邪神吧？”
　　茶白先一步按住李诺肩膀，让他那张欠嘴闭上。
　　“嗯，认识，我们也需要他。”
　　确实需要马尔杰，他不在就得捏传声精灵，那个过程太变态了。
　　“那就拜托了。”
　　美男子叫人让开位置，打开大厅里侧书架后的密室。
　　密室桌子上摆着一个造型朴素的盘子。
　　“这东西是我们在‘不死者’教会那里偷来的。”
　　李诺过去摸了摸，跳出了一个面板。
　　【召唤用炼金盘子】
　　【品质：精良】【效果：放置一些与人有关的事物，能将该人召唤出来，但盘子已经损坏，以前是用来召唤异世界恶魔用的事物】
　　【简述：以前是用来召唤恶魔的，后来它被熊孩子给弄碎了，现在的盘子其实是用胶水粘起来的，召唤恶魔是没戏了，但召唤俩赤裸着上半身的老嫂子，还是没什么问题】
　　【正经的简述：你要知道召唤事物的精神与身体构成内核，才能利用它，请注意，只能再使用一次】
　　一旦没有用它把马尔杰搞出来，那就得去抢劫不死者教会了。
　　李诺不想现在就抢劫，他连警长是谁还不认识呢，做人不能那么鲁莽。
　　他好奇的问道：“这玩意儿，你们是怎么偷出来的？”
　　美男子笑着说道：“从他们的垃圾堆里找出来的。”
　　事务所的人一直被欺压，他们前一阵子想报复，于是就拿着炸弹准备去把对方的老巢之一给崩了。
　　但他们图便宜买的炸弹都是假货，换言之，引线没办法点着，最后只能临时改变计划为偷对方的东西，又因为对方势力庞大，故而再次改变计划，翻对方的垃圾桶……
　　李诺对他们的“无能”不感兴趣，他一直盯着炼金盘子，脑中蹦出了一个自认为特别靠谱的方案。
　　“需要明确召唤事物的精神与身体构成内核……”
　　茶白有些不安，小声的对李诺耳语。
　　“不会要用屎吧？”
　　“给咱们队长一点儿面子啊。”
　　“那……还有什么办法，取物皮包我试过了，没用的。”
　　李诺撇了她一眼。
　　“你跟我耳语的时候能不能别伸舌头？”
　　茶白挪开嘴唇，望了眼正呆愣愣看着他们俩的二十来个大老爷们。
　　“抱歉……习惯了。”
　　因为是二次元画风，口水的拉丝都带着反光。
　　“我草。”
　　人群里体格子最庞大的男人惊讶的发现了一件事：“你们俩一见面就搞到一块了！”
　　李诺反驳：“早就搞到一块了！”
　　茶白捂着额头仰头念道：“抱歉……我以后改……”
　　李诺：“其实不用改……”
　　“二位是来搞笑的吗？”美男子问道：“要不要给您和圣女大人拿台摄像机？”
　　“啊？”
　　李诺感觉到被调侃。
　　“嗯，要不要给您再找一张床啊？”
　　美男子冷笑的继续调侃。
　　李诺没回答，只是对他笑，用还沾着血的脸对他笑。
　　对视了十分钟后，美男子中二的捂住脸，冷笑一声：
　　“呵，别再看我了，我错了，抱歉，对不起，我求你了，你别对我笑了，你们请继续，呵。”
　　事务所在场的人都有点儿中二属性，或者说，人家毕竟是《尼尔》世界里蹦出来的机械生命体进化型，保不齐进化前没准就是马尔杰那个邪教的一份子，所以中二就在所难免了。
　　李诺拿出笔，随手拿起桌上的一张废纸，在上面写好东西后，把纸交给了美男子。
　　“把这些买来。”
　　美男子皱着眉，纸上密密麻麻的字，都是一些便宜的东西。
　　“这是干嘛的？”
　　李诺毫不在意的耸肩，是很轻松的那种姿态。
　　“人体炼成术啊。”
　　茶白双眼瞪得老大，你还真要当邪教？
　　这时，美男子扭捏的在旁边开口。
　　“那个……我们还有两个不情之请……”
　　“不情之请就算了。”
　　李诺拒绝的痛快。
　　美男子的美瞳一怔：“你怎么不听听？”
　　“不说我也知道啊。”李诺指着茶白：“你们必须拟定一个召唤不出邪神的方案，该方案分为两条线。”
　　他弹出诡丝，把想趁着大家注意力在别处时逃走的杀手大哥给拉了回来。
　　“第一，看板娘，也就是，即便没有邪神，你们也可以弄个虚假的教会骗钱，所以需要个圣女帮你们撑门面。”
　　“嗯……是的……”
　　“不可能实现的计划，圣女得是处女，她不是。”
　　“你怎么知道！”美男子不爽：“我刚才对你俩只不过是调侃，但她怎么看……”
　　“他确实知道……”茶白想了想，解释道：“你见过圣女舔别人耳朵的吗？”
　　她已经脏了。
　　“第二。”李诺喝了一口茶，继续说：“你们想扩大招收范围，就需要寻找路子，我猜猜，那条路子和车票有关系吗？”
　　他要把话题拉回到“主线”，也就是任务要求中涉及的车票。
　　“车票？”
　　“嗯。”
　　“你要这么说，我记着上次潜入‘不死者’教会，听那里的人说，他们的人大规模要进入什么什么列车……”
　　美男子眼珠子往上瞟，然后看向身后的“下属”们。
　　“这事儿，上次和我一起做潜入搜查官的，有谁还记着？”
　　“开往‘格林堡’的列车！”
　　“哦，对，是格林堡！”
　　李诺颔首，脑子里记下了关键信息：不死者教会内部在策划什么，而且和列车有关系。
　　列车的班次一天有好几批，接下来就是需要弄清楚是哪一趟列车。
　　李诺：“上来不把情报讲清楚，让玩家自己去寻找线索，这么玩儿有点意思啊……”
　　茶白提醒道：“那是对你来说有意思。”
　　其实对李诺来说，把马尔杰人体炼成才是最有意思的。
　　美男子突然很彷徨的问道：“那么二位的邪神召唤仪式，到底靠谱吗？”
　　李诺点头。
　　“绝对靠谱！”
　　茶白沉了一口气，人体炼成术要是能靠谱就见鬼了，她都不知道李诺在打什么主意。
　　不过美男子那群人得到肯定答复，心里松了口气，他们打算按照李诺写的材料去市场上进货。
　　负责采购的人名字叫劳伦，一个五大三粗的家伙，是他们事务所的厨子。
　　劳伦拿着一个空的木箱子走到门口，准备出门。
　　“对了。”
　　美男子突然叫停他。
　　“劳伦，买点儿饭回来。”
　　“好。”
　　劳伦点头的同时，手按在门把上，轻轻的拧动。
　　一发子弹悄无声息的从外面穿过木门，射穿了他的脑袋。
　　(本章完)

第413章 常世
　　这个国家共有十几座城市，大城市之一的马骡市，也就是玩家世界战的舞台，七片区划分。
　　不死者教会创办的黑手党组织在马骡市瓜分其中五个片区，中心区一带出现了一个奇怪的事务所，打着外星人的招牌传颂名字都没想好的邪神。
　　业务冲突，同行是冤家，已有取死之道。
　　然而最要命的是，事务所的家伙们有一次深夜去黑手党那里翻垃圾桶。
　　“所以才必须杀光他们吗？”
　　名字叫索尔的家伙靠在车旁，口中叼着香烟，穿着黑色长款风衣，现在还是夏季的结尾，他这么穿明显是为了装逼。
　　“除了乞丐，没人会翻垃圾桶。”
　　说话的是坐在车里的忒托斯，两人平级，都是黑手党的干部。
　　当然，他们也是“不死者”教会的人。
　　“我们家楼上的老太太每天都翻垃圾桶。”
　　“但她不会来黑手党的总部翻垃圾桶，她更不是什么外星人研究者，也不信奉别的邪神。”
　　索尔吸了一口烟。
　　“好吧，那咱俩来的目的是什么？”
　　忒托斯想了想。
　　“对啊……咱俩来的目的……哦，对了！找祭品！”
　　“忒托斯。”
　　“怎么？”
　　“找祭品？”
　　“对啊，你还不知道吗？”
　　“不，我指的是，你就这么找祭品？”
　　索尔手指指着前方硝烟，二十名拿着冲锋枪的黑西服正对着“外星人研究中心事务所”扫射，他们扫空了子弹就立刻填装，根本不管屋里的人是不是死了，就算是尸体也要打成烂泥才肯罢休。
　　空弹夹铛啷啷落地的声音犹如密雨，整个房屋的墙壁在猛烈火力下布满弹孔，几乎要摇摇欲坠。
　　屋内。
　　李诺和茶白坐在地上，背靠着武器匣子和放倒的桌子。
　　刚刚被攻击的那一瞬间，李诺把能将马尔杰召唤出来的炼金术盘子收了起来，并且召唤出了一大群鲤鱼王挡子弹，顺便刷了一把鲤鱼王的怒气值。
　　茶白指尖夹着一张【昆特牌：浓雾】，范围内所有单位的远程伤害降低50%，子弹消耗增加一倍，根据世界强度持续时间10秒。
　　昆特牌的雾气与外面的硝烟融合在一起，促使子弹威力缩减了不少，才给了事务所其他人喘息的机会。
　　现在他看向旁侧，美男子正躲在角落手里计算着人数。
　　“完了，又死了一半。”
　　美男子无奈的看着满是弹孔的墙壁。
　　“完了完了完了……”
　　四周是瘫倒的尸体，事务所的家伙们死的很利落，活下来的人都躲在桌子或墙面背后。
　　“动手吗？”
　　茶白问他。
　　“等等。”
　　李诺手探进身前一具尸体里，尸体的骨头下方卡住一枚子弹。
　　“啧，类似于石英钢的硬度。”
　　子弹的材料是【石英钢】，在巴塞尔地区也能挖到，是巴塞尔上层区域的材料，只能用于生产“魔法”科技注能的子弹。有玩家做过实验，180的体质会被子弹洞穿手臂，赛博科技的钢骨会被一枪打断，驾驭这种子弹需要有“词条”性质的枪械。
　　或许这個世界的子弹材料不是【石英钢】，但大差不差了。
　　外面的枪手大概是十枚子弹里有一枚是这种高强度子弹。
　　李诺突然头皮一麻。
　　砰！
　　一枚子弹击穿了他身后的桌子，他提前预感了危机，脑袋有个移位，但子弹还是擦破了脸颊。
　　这一幕让茶白都吃惊。
　　李诺体质很高了，大概相当于《龙珠》里小悟空时期的防御力，一般子弹在他身上不会留下较深的伤口。
　　红色的血像豆子一样顺着他下颚点在地上。
　　他大概明白了，强度极高的剧本世界……应该不是《恶魔城》，而是个魔改后型成的“新世界”。
　　而且还有一件事叫他一直很在意，在意的甚至不敢贸然出手。那群黑手党出现在屋外的时候，他竟然没察觉到危机感。不……还有一件事在意，子弹依然在继续，他们不换弹吗？
　　种种迹象表明，黑手党那边掌握了什么黑科技，他们拥有被抢劫的价值。
　　茶白的浮空手从楼上穿破了地板飞回来。
　　她查看了浮空手里探测的数据。
　　“二十个拿着类似‘芝加哥打字机’的枪手，有两个家伙在车附近没出手，两百米外还有个拿着狙击枪的人。”
　　李诺敲了敲地面，示意动手的同时，另一只手拿出两枚抽取技能的硬币。
　　【能量喷泉】
　　【类型：主动技能】
　　【效果：来自“特瑞”的技能，将“气”打入地面，触发一次能量喷射】
　　【简述：消耗大量的“气（魔力）”，无论你是谁，无论你多强大，最多连续使用三次】
　　【简述转变……】
　　【简述：小明睡醒后发现裤裆很湿润，但他觉得很爽，于是睡了个回笼觉，再次醒来，这次裤裆湿了三倍，他感觉很疲惫，于是发出感叹：“三次能量喷泉果然会透支全部体力……”】
　　“学。”
　　【咬碎】
　　【类型：主动技能】
　　【效果：咬力增幅，牙齿越好，威力越大】
　　【简述：来自《宝可梦》世界的技能，但对于使用者的牙齿要求较高】
　　【简述转变……】
　　【简述：古代有个食客叫小明，小明很喜欢吃下三路的料理，于是他成为了一名光荣的“阉割师”】
　　“学！”
　　这招李诺看都不用看，必学。
　　茶白和他一样，也抽了硬币，这次茶白吃瘪了。
　　【无敌风火轮】……
　　【狙击手】……
　　只有一个有用的。
　　【远程传送】
　　来自“死亡回廊”的能力，加强传送能力的范围。
　　她学会后的下一秒开启了传送门，直接去往了狙击手所在的位置。
　　而李诺因为屋外的扫射暂时停止，于是他开了个护盾，顺手就把干死其它回廊的最后一个奖励也给用了。
　　【时间沙漏，强化……】
　　“卧槽……”
　　李诺惊了。
　　……
　　“怎么不打了？”
　　忒托斯探出车窗，视网膜映着那群枪手的背影以及满目疮痍的事务所。
　　“打个狗屁啊。”
　　索尔吸了一口烟，吹出的烟雾里飘出了室内的虚影，他能预判到屋内的人躲在子弹无法贯穿的位置。
　　“还有子弹吗？”
　　一名成员回头，手中的冲锋枪里发出声音：“还有一百枚。”
　　索尔颔首。
　　“打空了，然后变成重火力，直接把事务所给炸了。”
　　这一幕被远在百米外的茶白钉在眼里。
　　“冲锋枪会说话，还是说，人的灵魂寄宿在枪口内？”
　　她疑惑着，手里端着【零五】，早早锁定了目标位置。
　　身后，
　　黑手党安排的狙击手倒在血泊中。
　　她用传送门过来第一时间把狙击手的脑袋敲碎，捡起狙击手那把狙击枪的时候感觉不对劲，就把枪给弄坏了，然后拿出马尔杰改造的大威力【零五】。
　　【零五三型】
　　【品质：卓越】
　　【效果：只有一发子弹，射速1500米/秒，可附魔】
　　【简述：可附魔的意义不用说吧……】
　　咔嚓，
　　目光锁在事务所千疮百孔的房屋上。
　　她就等着李诺走出来。
　　【支线任务已触发：与邪教的第一次接触】
　　【任务难度：lv30~lv70】
　　【任务详情：逃，至少不会被警方注意到，但你们早就被盯上了，我说的是你们，你们所有玩家】
　　【任务奖励：经验值4000~20000，如果触发lv70则可以获取特点值2】
　　“风和火车，延绵的山脉，青天和白云，我看到了时间的彼岸，一步步穿过多彩的世间，走在梦想的道路上，而你早已在彼岸等待，我问伱是否有久等，你只是笑着摇摇头告诉我没有，我只好用深深的拥抱惩罚你的不诚实。”
　　【聚焦者已开启】
　　所有黑手党的注意力都转移向了茶白的方向。
　　她吸引着仇恨的一瞬间，那些已经射出枪膛的子弹停在半空。
　　李诺从屋里走出，四周时间缩减。
　　【时间沙漏·强化型】
　　【效果：作用范围半径100米，持续时间，最短2秒（按世界强度而定）】
　　当前世界，减速持续时间为3.2秒。
　　所以当一切结束后，二十个枪手已经倒在了血泊中。而索尔和忒托斯两人在刹那间明白了发生什么。
　　茶白扣下扳机。
　　“附魔……”
　　轰！
　　【零五】的子弹蹦出的那一瞬间就像是炸药被点燃，巨大的反冲力甚至于茶白都无法承受的被撞开。
　　火焰附魔的子弹击穿了忒托斯乘坐的汽车，将他拦腰炸断。
　　过于强烈的冲击，掀开了柏油路，地下水直冲而起。
　　明灭火光中，索尔握着忒托斯的脑袋，吐出了香烟。
　　“小看你们了。”
　　他直视眼前的李诺。
　　“没想到是主角脸。”
　　李诺有点不好意思的开着【以太爆发】以对手看不清的速度用手杖抽飞了索尔，后者犹如没有骨头的泥鳅在地面上翻滚，同时，索尔一口咬住了忒托斯的脑袋。
　　“诅咒变身……”
　　……
　　轰！
　　猛烈的爆炸将下水道掩埋。
　　这里是距离李诺他们十公里左右的郊区。
　　阿姆罗从下水道里拉出了诺瓦。
　　“你在下水道放炸弹至少说一声啊。”
　　阿姆罗有些埋怨。
　　“傻瓜……”
　　诺瓦因为刚才放在个炸弹而有点思维高潮，面色红润的就像个正在吃禁果的少女。
　　“爽死了……”
　　“诺瓦……你正常点儿啊！”
　　阿姆罗一队刚刚进入剧本就受到了袭击，袭击他们的人是黑手党，也正是“不死者”教会。
　　“嗯……老大，有没有感觉有人在你身后？”
　　阿姆罗温柔的笑了一声，有点儿无奈。
　　“嗯……会隐形的家伙，正在用枪口指着我后脑。”
　　话音刚落，那个隐形的男人现出身形。
　　这帮黑手党不正常的很。
　　甚至他们比传统邪教还要邪性。
　　“大威力手枪，能随便爆了我的脑袋，但您最好别扣下扳机。”
　　阿姆罗提醒他。
　　“真的……”
　　砰！
　　男人扣下扳机，子弹撞在阿姆罗脸颊上的那一瞬间，穿过了一个时空裂缝，回到了扣下扳机的男人面前，他射出的子弹，打爆了自己的脑袋。
　　诺瓦饶有兴致的深吸一口气。
　　“每次看你的被动技都想给你一刀试试。”
　　“别闹了诺瓦……”
　　这就是阿姆罗的能力之一。
　　绝对的不死。
　　“老大，好奇怪的情况啊。”
　　说话的人叫齐郎，一个看上去平平无奇的青年男人，穿着红色的外套，带着的橘色手套拿着一张记录单。
　　“这群邪教的家伙，好像正在围捕咱们这群玩家。”
　　阿姆罗不语。
　　他看着倒在地上的无头尸体。
　　“问问他就知道了。”
　　“问问他？”
　　齐郎疑惑的那一刻，无头尸体爬起来，身体变形成怪物一样的扭曲姿态。
　　而四周的颜色，变为了默片一样的黑白色。
　　……
　　某酒吧上层。
　　“空之回廊”的小队“时空抢劫犯”全员在此，四周一片黑白色，大多数人身上都挂了彩。
　　黑白色在玩家们的脸上覆盖，明暗分明。
　　中心的位置，卡姆诺斯抱着自己的人偶爱人在无声的空间里跳舞。
　　“哼~”
　　“啦啦啦~”
　　“珍妮，你说我们厉不厉害？”
　　美丽的人偶笑着，温柔似水。
　　“好厉害。”
　　整个酒馆遍布了黑手党的尸体，有个被分解成碎肉的东西在地面蠕动。
　　“我们没死一个人就把他们都干掉了。”
　　卡姆诺斯突然目光一怔，凶狠的捏住人偶脸颊。
　　“等我超过了布鲁普，我就杀了你。”
　　人偶笑着，温柔似水。
　　“好~”
　　啪……
　　一名玩家点了一根烟，烟雾清理着四周的黑白。
　　“我说，卡姆诺斯，别犯神经病了，有没有觉得很不对劲啊。”
　　另一名玩家正拿着一块碎肉观察。
　　“他们身上有类似于诅咒的信仰成分，我猜是那个不死者的教主留下的东西，换句话说，不死者教会形成的黑手党组织内部，其实都有一些类似于魔界的黑魔法存在……”
　　“说人话。”
　　“明面是黑手党，暗面是信仰的狂徒。”
　　卡姆诺斯拉住说话玩家的领子。
　　“无所谓，都杀光就好，杀到那个叫李诺的跑出来，然后把他的眼睛抠下来，让布鲁普看看我们的杰作！”
　　“你还是先想想怎么从这片‘常世’里走出去吧。”
　　四周是黑白的异空间，走进来的人情绪会出现问题，通常情况下，只有杀死带来“常世”的人才能走出去。
　　楼下，
　　白痴夫妻把“常世”打开了一个裂口跑了出去。
　　“皮蓬，那群黑手党为什么要攻击咱们！”
　　“艾塔，我猜是‘终焉回廊’的人盯上咱们了。”
　　“怎么办！”
　　“我会保护你！”
　　“皮蓬！”
　　“艾塔！”
　　两人丝毫没注意到，他们刚才所在的“常世”里，一群黑手党的邪教成员正在懵逼。
　　“话说，皮蓬，为什么会出现那个异界（常世）？”
　　“艾塔，你要知道，那可能是空间夹缝，我们进入后只能击破始作俑者，或者想办法跑出去。”
　　“不能清理掉那个空间吗？我是说，它会造成不幸……”
　　“恐怕……不行。”
　　夫妻俩背着圣诞老人一样的大袋子，越跑越落寞。
　　“皮蓬……那可怎么办？”
　　“咱们还是得顺着主线走。”
　　“主线……”
　　“主线……”
　　二人异口同声。
　　“咱们的主线是，找到打败了布鲁普的李诺！”
　　……
　　索尔跪在地上。
　　他的变身一瞬间被终止了。
　　“怎么回事……”
　　“常世”没有触发，或者说，是在出现的瞬间就被清除了。
　　“说鸡毛呢？”
　　李诺拿着【十字圣辉】站在他面前。
　　他是神官。
　　利用水晶的火焰清理“常世”只是举手之劳。
　　李诺掐住了索尔的脸颊。
　　“咱可得好好聊聊，黑手党的邪教大哥。”
　　邪教成员从神官的笑容里看到了人生回马灯。
　　“你到底是谁……”
　　李诺等这句话很久了。
　　“光之战士。”
　　(本章完)

第414章 哆啦A梦的人体练成术
　　第414章 哆啦a梦的人体练成术
　　自从“创界山”成为了“光之战士”，李诺就经常暗爽。
　　他的爽感与耶路撒冷有关系。
　　已知：耶路撒冷一族的大姐蒂法，她所钟爱的人叫克劳德，是“光之战士”老家的主角之一，怎么也算是“光之战士”。
　　又知：耶路撒冷一族之一的茶白，她所钟爱的人叫李诺，是个人品挺好的混蛋，这个混蛋现在变成了“光之战士”。
　　所以就得出了一个公式。
　　茶白≈蒂法；
　　李诺≈克劳德；
　　克劳德+光之战士的称号+蒂法=主角；
　　主角-（茶白+光之战士的称号）=李诺。
　　答：我才是主角。
　　自从想明白了这个公式，李诺就特别喜欢听别人问他是干什么的。
　　比如前一阵子，亚当小队的那個陆离，他是李诺那部漫画的铁粉，陆离当时就试探性的问了李诺：能不能问问你是做什么工作的？
　　李诺当时就特别爽快的说：光之战士！
　　并且送了陆离两瓶【改良版栗子酒】当回馈，也送给陆离一脸懵逼。
　　回到剧本。
　　索尔听到“光之战士”的那一瞬间是白痴的。
　　下一秒，他突然的挣脱开，既然用不了变身的刻印，就跑，然后再摇人。
　　索尔的面板能力一点儿也不虚。
　　等级40，反应数值更是上了200，他如果完成了变身，等级将高达70以上。
　　砰的一声。
　　索尔手指一撑地面站了起来，瞬间拔出的手枪稳如磐石，对准李诺的胸口扣下扳机。
　　子弹撞击在【阿尔贝斯之印】的护盾上，护盾破碎炸出了冲击波般的气流。
　　索尔上身一个仓促间失衡，被李诺反握手杖的杖柄凿在鼻梁上。
　　鲜血虽然蹦出出来，但索尔还想着反击。
　　即便被李诺压制的灰头土脸，索尔的脸上也看不到一丝颓丧或者气急败坏。
　　但在百米外。
　　砰！
　　茶白再次扣下了狙击枪的扳机。
　　子弹带走了索尔的一条腿。
　　子弹也凿穿了他身后的地面，溅起的石头蹦着火苗，就近点燃了一名枪手尸体上的手雷，连环的爆炸淹没了此处。
　　“啊……”
　　索尔倒在废墟下。
　　“真狼狈啊。”
　　李诺扒开石头，算是调侃也算是说的真话，薅住索尔的头发，一个用力把他拽了出来。
　　“喂……老兄，咱们聊聊。”
　　索尔这么说着。
　　“聊天有的是时间。”
　　李诺说话间开枪打碎了索尔的膝盖和手关节，薅着索尔的头发，拖着这个疼的面色发白的家伙走回已经破败不堪的事务所里。
　　四周到处是硝烟，子弹堆满了地面，地下水像喷泉般往上涌出，空气一片潮湿。
　　经过一阵折腾，事务所的员工从原来的二十来人消减到了十二人，面对黑手党的火力覆盖，其实已经很不错了，至少他们真的很擅长躲避危险。
　　活下来的人窃窃私语，因为他们看到李诺刚才用十字架徽章（十字圣辉）把黑暗给驱除。
　　“您还真是邪神的奴仆啊？”
　　美男子很大胆的对李诺这么说。
　　李诺把折凳搬出来，给折凳一脚，凳子中心窜出了一个铁棒，铁棒一瞬间收回，李诺点头，心道完美。
　　美男子一群人的后面隐隐膨胀的幻痛。
　　做完前期准备，他把索尔抱起来，这家伙腿虽然断了胳膊也折了，李诺还是不放心。
　　“老兄……你不用对我动刑，我会告诉你我知道的东西。”
　　李诺把他放在折凳上。
　　然后李诺手放在索尔的肩膀上，索尔一脸的茫然，李诺双眸闪动。
　　“大哥，我还没说要问什么呢吧？”
　　“你不用说，我明白啊！啊啊啊啊！卧槽！”
　　索尔的钢门被洞穿了。
　　美男子率先发问：“喂……你在干嘛，他不是都说会自己说吗？”
　　李诺走向门口，在索尔的吼叫中，他说道：“能拿住一个男人的心，最好的方式，刺破他的照门。”
　　美男子虚着眼，心道：胡扯……
　　李诺走到屋外。
　　刚才黑手党攻击的时候四周的市民都逃了，确实有无关人员被攻击到，即便如此，依然没有警察出动的迹象。
　　“喂。”
　　“啊？”
　　李诺看向躲在角落打算逃走的杀手大哥。
　　“治安管理很松散吗？”
　　“那倒不是……”
　　杀手大哥放弃了逃跑的欲望，他有种感觉，只要现在往反方向跑，李诺就会捡起地上的冲锋枪给他一梭子。
　　只能说，不愧是杀手。
　　“说说，治安是怎么个回事。”
　　“最近新市长上任大刀阔斧，打击地下势力，所以我们这群杀人越货的越来越像过街老鼠。”
　　李诺从地上的尸体里翻出一盒烟，抽出一根扔给杀手。
　　大哥接住，叼在嘴上，李诺打了个响指，烟自燃。
　　“我去……”
　　“没见过？”
　　“倒是听说过类似的能力，魔法？”
　　“所以还是没见过啊？”
　　“嗯。”
　　李诺低下头，两个关键信息。
　　一，黑手党和警方或者说新上任的市长有关系，否则这群家伙不会贸然在大街上用重火力杀人。
　　二，存在大量类似于“超凡者”的人，但他们隐藏的很好，要么在民间，要么被收编。
　　上述两个情报让李诺放弃了绑架市长的计划。
　　对市长出手，代表了对黑手党出手，也代表了对国家地下势力的出手，同时市长身边或许就收编了大量会玩儿魔法的家伙。
　　“别叫了，警察多久过来？”
　　李诺回头看向还在吼叫的索尔。
　　“你……”
　　他想说“你怎么知道”，但话到嘴边咽了下去。
　　“不……啊！”
　　索尔的屁股下面流出鲜血。
　　李诺可以用魔力操控椅子，让铁棒张开倒刺，并且控制倒刺的长度，也可以控制铁棒是否旋转，以及旋转的转速。
　　索尔开口的那一瞬间他就知道对方会说瞎话，他现在懒得用【亚克西之印】消耗魔力，而且对方掌握类似于诅咒变身的能力，鬼知道对他们心灵控制会不会出事。
　　“我还能再让它伸长，也能让它开始旋转，你怎么想？”
　　李诺问他。
　　“计划中在十点一刻的时候他们会出警！”
　　索尔干脆利落的说出真相。
　　李诺望向钟楼，现在时间是十点十分。
　　“原来如此。”
　　他之前看过城市地图，最近的警局出警到这里大约十分钟能到。
　　如果没出意外，黑手党会在五分钟前把事务所扫平，那么多出来的出警时间是为了配合什么。
　　“他们从垃圾堆里翻出的盘子对伱们来说很重要？”
　　索尔愣住。
　　“那可是垃圾堆里翻出来的，怎么会重要？”美男子说道。
　　“对啊，为什么啊？”李诺看着索尔。
　　“因为……那个垃圾处理站……其实是可再利用道具储藏室……”
　　事务所的人潜入的地方确实是垃圾处理站，但那是在黑手党大楼内部的处理站，换句话说，它也可以是藏东西的地方。
　　“这样啊，就像会把毛片放在垃圾箱的青春期少年一样，那个盘子是用来召唤什么东西的，你们要召唤什么？”
　　“不知道。”
　　李诺没再为难索尔，他分得清真话假话。
　　“你不知道，但是你们知道，那东西不能让无关人员拿到。”
　　“呃……”
　　“看来是真的。”
　　李诺歪了歪头。
　　“还有别的原因……”
　　他看着捡起来的冲锋枪，扫了眼面板。
　　【灵魂寄宿打字机】
　　【品质：精良】
　　【效果：把灵魂交给这把枪，你的灵魂会成为子弹，开枪扣血，一发子弹相当于0.001%的血量，如果能有持续回血的能力，相当于无限子弹，但是它的威力很一般】
　　【简述：感觉身体被掏空】
　　咔嚓的一声，李诺卸下弹夹，从里面取出了特殊的【石英钢】制作的子弹。
　　“十来发子弹里夹杂着一发这种子弹啊。”
　　李诺用两分钟把所有子弹给收集了起来，至于冲锋枪，他没拿，因为都坏了。
　　枪械和使用者灵魂连接，使用者死亡枪械自动损坏。
　　“你们邪教到底掌握了什么黑科技。”
　　李诺问索尔。
　　他问话的时候意念控制铁棒，让索尔痛的哆嗦。
　　“不，不知道……我就是下层……”
　　“上层在哪？”
　　“就在……”
　　“我指的是，不死者教会，不是，黑手党。”
　　索尔愣住，他忘记了肛门正在遭受侵蚀的痛苦，目光指着李诺收拾子弹的背影，一种极其战栗的感觉让他头皮发麻。
　　“这个……真的不知道……我们也不是那个教会的人，只是被收编的成员，换句话说，我们是黑帮不是教会的人……”
　　“不对啊，你会变身。”美男子说道。
　　“那是‘赐福’，是教父送我们的礼物……”
　　远方，有强烈的光火燃起，地面甚至在晃动。
　　“终焉回廊”的【暴食者】菲尔在几公里外的街区引爆了大量的油桶，那里比李诺所在的地方更像地狱，死亡的黑手党人员数量达到了四十以上。
　　李诺不知道菲尔。
　　但他能闻到硝烟味，突如其来的硝烟味，四面八方都有，很显然，还有其它方位也爆发了冲突，而且规模一定不小。
　　理论上来说，黑手党做事杀人也不会太过火，那么到处炸房子的，大概率是玩家。猎魔人的鼻子极其灵巧。
　　至少有四处正在着火的区域。
　　“你们，是不是有预谋的，在针对我们这类人（玩家）？”
　　索尔吞咽口水。
　　“上级命令，指定了几个方位，对身上有异世气息的人实行诛杀，一切为了献祭。”
　　基本能排除玩家借势，李诺如此琢磨。
　　“还有呢？”
　　“还……”
　　索尔说到此处突然喉咙发哑，李诺弹出手里的一颗子弹，击碎了索尔的门牙，让他闭上了嘴。
　　之前索尔说过“赐福”，那么他们身上一定安着“定时炸弹”，一旦说了不该说的，就会自裁。
　　这时，不远处的拐角一阵烟尘。
　　茶白骑着自行车，一手捂着裙子，双腿飞快的蹬着，反正乍一看挺搞笑的。
　　自行车是索伦被李诺横刀夺爱的那辆，速度很快，而且能在墙上垂直狂奔，是个好玩意儿。
　　茶白停在李诺身边，车轮带起大量烟尘。
　　“回来了。”
　　“就等你了。”
　　李诺弹出诡丝拉回了又要跑路的杀手大哥，把大哥给一拳敲晕，然后回头对一众事务所员工微笑。
　　“咱们换个地方，把你们的邪神大人给召唤出来吧。”
　　……
　　几人来到了一处阴暗的巷子里。
　　“话说……”
　　李诺环顾四周。
　　“你们就没个备选的房子吗？”
　　几名事务所的家伙用奇怪的眼神看他。
　　“哪有钱租啊？”
　　李诺愣了一下，然后夸他们：
　　“我的天呐~你们可真是一群绝了育的爷们，脑回路简直让我折服……”
　　他们没听懂。
　　茶白解释道：“他说你们傻，不会抢个房子啊。”
　　美男子说道：“不道德。”
　　李诺感觉不对劲，特别不对劲：“你们雇人杀我，雇人拐少女，道德？”
　　“那是为了召唤邪神。”美男子说道：“有时候，我们需要突破一下个人底线。”
　　“打断一下。”
　　茶白虚着眼。
　　她推着自行车，后车架子上拴着固定在椅子上的索尔。
　　“他一直哼唧，要不要给他打晕了？”
　　“好主意。”
　　李诺抄起地上的板砖，对着被套在麻袋里的索尔一顿砸。
　　“齐活。”
　　有人吐槽道：“感觉你好像很喜欢用东西砸人啊……”
　　李诺：“我还喜欢捅人呢。”
　　员工们听后感到有点儿可怕，不愧是邪神的狗腿子，他们会错了意。
　　说话间，几人走出巷子，来到一处空地，此处只有一侧紧邻着一栋建筑，剩下的三个方位都是铁板和镂空铁丝网。
　　这里荒凉至极，丝毫看不出是在市中心，地面到处是肮脏的积水，空的香烟盒和用过的避孕套肆无忌惮的沉在广场角落。
　　如果到了晚上，这里就很热闹了，站街的女性自由职业者到处都是，琳琅满目的就像是珠宝店的柜台，很多上班族下班后会刻意绕路来到这里，按下几下车喇叭，就有踩着十厘米高跟的姐姐来给他们送温暖，美中不足的是，巷子口经常有女人被车撞死，而且身上的钱被洗劫一空。
　　用李诺的话说，同样是送温暖，这破地儿，和慈善中心没什么区别。
　　不管怎么说，这里用来召唤邪神，挺合适。
　　一名事务所的员工抱着一个木箱子放在地上。
　　里面是李诺之前让他们买的材料，作用于人体炼成术。
　　“靠谱吗？”
　　茶白又问道。
　　“靠谱。”
　　李诺回答的特别认真。
　　茶白相信李诺，但她依然觉得李诺这次的做法有点儿抽象了。
　　原因来自于那些材料。
　　“肥皂一块，铁钉子二十根，火柴两百根，炭笔五百根。”
　　李诺从自己的炼金药引子小包里拿出了一些石灰、硫磺和镁的混合物，最后让茶白从【以太之书】里取出了一些《尼尔》世界机械人用的武器。
　　他把所有东西碾碎，搅拌，然后放在了【召唤用炼金盘子】里。
　　一群人屏气凝神的看他操作。
　　李诺谨记着【召唤用炼金盘子】的使用守则：你要知道召唤事物的精神与身体构成内核，才能利用它。
　　身体构成的事物差不多了，他想了想，拿出给茶白准备的【赛博精神病毒气】放在盘子最上方。
　　毒气瓶子插进了堆积在一起的颗粒物上，活脱脱的就像个插了一根蜡烛的蛋糕。
　　“你是打算给邪神过生日吗？”
　　终于有人吐槽了。
　　“闭嘴。”
　　李诺舔着嘴唇，拿出纸，在上面画了个砂羽的素描。
　　由于他画工太出色，导致砂羽看着就跟真人似的，但仔细一想，本身这世界就是二次元风，那画啥人不都跟照片似的吗，而且砂羽的画风和这个世界挺匹配的。
　　这么一来，需要的身体构成物，以及精神内核，都具备了。
　　李诺没有拿出屎块侮辱马尔杰的身份，一来他觉得那是队长，给点儿面子，二来还是因为屎块并不是现在马尔杰身上最关键的特质。
　　然后大家就这么大眼瞪小眼的盯着盘子。
　　一阵微风吹过。
　　茶白眼珠子左右摇晃扫过这群傻老爷们。
　　“话说……是不是应该有个咒语啊？”
　　包括李诺在内，所有人都露出了睿智的表情。
　　“对啊……”
　　美男子能连接思维殿堂，也就是已经断了网线的“槛”。
　　“我们许久以前，得到邪神的启示的时候，听到过一段与邪神有关的描述。”
　　“不过太离谱，没当真。”
　　“但如果真的需要咒语，也只能是它。”
　　一个家伙从裤兜里拿出一张攒成球的纸，展开后发现是个跟如rap似的咒语。
　　“我猜，邪神给的启示，说需要两位的出现，大概率是需要二位来念它。”
　　“喂，两位，说话啊？”
　　“怎么了，二位？”
　　李诺和茶白，俩人肩并肩，看着纸上的咒语，面色差的离谱。
　　“李诺……咱俩算他最好的朋友吧……”
　　“别说了。”
　　“按这么说，精神内核上，咱俩念词也没错。”
　　“好了，别说了，快点念。”
　　两人一同深吸一口气。
　　“病人，不知当讲不当讲，你的钢门有点松，但是痔疮弥补了一部分，如果直接把痔疮给切了，大概钢门会变得跟碗口一样大，所以我们新的治疗方案是直接往里面塞个碗。”
　　这东西是马尔杰现在就职的“开罗外星整容医院”的新宣传口号……值得一提的是，这玩意儿是马尔杰拜托李诺写的。
　　俩人念完后一个沉默的看天，一个背过身蹲下捂脸。
　　他俩都决定马尔杰出现后就弄他，以后再也不顾什么队长的面子了。
　　然后，又是几分钟过去了。
　　马尔杰依然没出现。
　　“那个，你们到底靠谱吗？”一名员工问道。
　　“不应该啊。”李诺瞪着死鱼眼，想了想：“不应该啊。”
　　员工又问：“能不能问问，您用的是什么人体炼成术？”
　　李诺耸了下肩膀。
　　“《哆啦a梦》里制造人的方式啊。”
　　“……”
　　“……”
　　“李诺……”
　　“啊？”
　　“我就说不对劲啊……”
　　茶白真的快服了，李诺一次次的搞抽象，她要不是他女人，他要不是那么宠她，她一定会抽他，一定会。
　　“没问题，你不觉得马尔杰跟搞笑漫画里出来的似的吗？”
　　李诺解释着。
　　“再说了，我之前问过索伦，他给了个特别厉害的情报，在别的回廊，哆啦a梦和开罗有联动，所以用哆啦a梦的方式造个马尔杰，不离谱啊。”
　　茶白惊了，好合理！
　　但马尔杰就是没出现。
　　直到……十秒后……
　　远处传来了骚动声响。
　　然后，有埃米尔的歌声灌入了他们耳中。
　　有名员工惊了：“这是什么狗屁音乐！”
　　李诺瞪着死鱼眼乐着说：“你们教会的圣歌。”
　　紧接着，广场唯一的墙面被撞倒！
　　埃米尔的售卖车轰的一下就装在了广场上的垃圾堆里，掀起来漫天的废弃避孕套。
　　美男子大声惊呼：“是黑手党！”
　　事务所的人都慌了。
　　李诺安抚：“别慌……你们的邪神来了……”
　　车窗里探出了一个脑袋，那是一张英俊的无法言语的脸，像魔鬼般诱人的脸，让事务所里的美男子都感到刺眼的脸。
　　连茶白都吃惊的微微张开嘴，发出了无声的“卧槽”。
　　这么说吧。
　　这里的人都是二次元画风。
　　李诺的画风偏向“富坚义博”。
　　茶白的画风偏向“美树本晴彦”。
　　而马尔杰，他是少女漫画风。
　　“啊……”李诺眯起眼，无奈的说：“任何事情与他有联系就立刻变得奇怪起来……老马……”
　　马尔杰探出车窗的头面向他们，他深吸一口气，大喊一声：“快tm跑啊！”
　　(本章完)

第415章 李诺人生的两位导师
　　马尔杰喊话后没过几秒，他们就听到了警车的鸣笛声。
　　李诺他们顾不上那么多，所有人一股脑冲进了车里。
　　埃米尔的售卖车一溜烟的撞开铁板离去，只有美男子慢了一步，他被邪神的容貌震惊，没想到有人的颜值在自己之上。
　　“等会儿！我还没上车呢！”
　　他被李诺用诡丝勾住拉上了车。
　　车里，李诺贴在副驾驶侧面车窗上，怀里抱着的茶白挤在他和马尔杰中间，剩下十来个人都挤在了后车厢里。
　　“喂……好挤啊！”
　　“你让开点！”
　　“闭嘴！”
　　李诺吼了一声。
　　“老马，怎么回事？”
　　马尔杰没着急说话，而是给了李诺一个眼神，后者拔出腰间的【赛博精神毒素小刀】割破手指，血飘出窗外的一瞬间猛烈分解为【血雾】盖住了车身，马尔杰一个快速打把驾驶车子拐入一条巷子里，然后启动了新涂装的光学迷彩，在阴影中将车子隐身。
　　警笛声穿过他们身后的街道，警车暂时追丢了方位。
　　二人配合缜密快速，旁人甚至看不出配合的痕迹。
　　车里的人屏气凝神，粗气都不敢喘。
　　李诺耳朵动了动。
　　“能说了。”
　　“哼……”
　　马尔杰冷哼一声，可能是因为他是少女漫画风，所以哼完后，身边会出现一朵玫瑰，转瞬即逝的那种。
　　一众丧失了记忆的机械生命体仿佛打开了脑补的大门，邪神是玫瑰的使者。
　　“嘘，都别说话。”美男子让员工们别打扰他们，这家伙很会审视夺度，是个做头牌牛郎的料。
　　“你丫怎么就被警察给追了？”
　　“被召唤到这座城市后刚把车拿出来，然后就被莫名其妙的东西给拉走，路上撞飞了一辆警车，撞倒了几面墙。”
　　“……”
　　“是你干的好事吧？我指的是召唤我过来。”
　　李诺心虚的看窗外。
　　“嗯，说正题。”
　　“姓李的，你给我等着……”
　　然后马尔杰直入主题。
　　他降临剧本时被传送到了上百公里外的一座监狱里，在那里他见到了一個特殊的人。
　　一张照片被传进了茶白的寄叶电子眼里。
　　茶白用浮空手将照片以三维投影形势打在车窗上。
　　一个老人坐在监狱的铁栏内，目光呆滞的望着天板的白炽灯，仿佛是个没有灵魂的躯壳。
　　“佩斯卡。”
　　马尔杰说出了这个名字。
　　李诺愣住。
　　剧本序章给他们传送的画面里，佩斯卡是个三十岁左右的青年，但照片里却是个行将就木的老头子，他骨瘦如柴的仿佛刚从饥荒大地逃出。
　　马尔杰降临后的身份是被军方弄死的教会党主教的大儿子……
　　他被关进了“亚得里亚国”臭名昭著的“黑恶魔监狱”，那里的犯人不是单纯的重刑犯……政治站队失败的政客，手握大秘密的商人，被国家暂时放弃的杀人部队，以上种种都是监狱中关押的罪人。
　　而在这其中，最可怕的人物，便是“不死者教会”的教主佩斯卡。
　　“我没有调查清楚为什么佩斯卡会成为最危险的那个，如果只是‘永生之酒’带来的不死，还不至于能让钢铁野兽也畏惧。”
　　啪。
　　马尔杰点了一根烟。
　　茶白把他嘴角含着的烟给掐灭。
　　“还没脱离危险。”
　　“抱歉。”
　　马尔杰继续阐述。
　　他的监狱位置距离佩斯卡不远，短短的几十分钟内，马尔杰尝试过用炸弹和毒气攻击佩斯卡，结果很明显，没用，对方是不死的，狱警甚至懒得管佩斯卡的死活。
　　但他利用佩斯卡的肉块得出了一条数据。
　　马尔杰：“这老家伙的肉体正在衰老。”
　　李诺：“啊……”
　　茶白：“他距离老死已经不远了。”
　　就是如此，
　　掌握永生的教主马上就要衰老致死。
　　马尔杰不明白：“恶魔的把戏？”
　　序章有说，佩斯卡召唤了恶魔才获得了永生。
　　茶白无奈的摸了摸李诺的头发。
　　“《高维恶魔的召唤炼金术》，不管是不是炼金术，关键在高维恶魔。”
　　李诺望着窗外的城市，收回目光。
　　“文字游戏，或者压根就是个骗局，魔鬼的把戏罢了。”
　　根据以往的经历，这次的事端应该只是某个“高维恶魔”的游戏，给予人类虚假的永生不死，佩斯卡两百年的寿命中肯定感知到了什么，让他创办了教会，并想办法给自己的寿命增加时间。
　　但如果往更加深邃的方向展开，事情可能就不是那么简单了。
　　李诺觉得，因为之前没办法联络马尔杰，促使他们过早把他召唤出来，是一步差棋。
　　但马尔杰知道，再不召唤他，他就要被枪决了。
　　“还有别的情报吗？”
　　李诺从怀里掏出国家地图，一边寻找那所监狱所在城市一边问着。
　　马尔杰：“这座城市新上任的市长，就是当初抓捕了佩斯卡的那位士兵，那位市长现在就在关押着佩斯卡的监狱附近‘出差’。”
　　李诺愣了一下。
　　身后的员工突然说道：“老市长遗留下的派系不久前被清算，但是还有一些人掌握着城市资源，他们和黑手党有联系。”
　　说话的是个戴着眼镜，一副书呆子打扮的男孩，他只有十八九岁的样子，看上去和李诺差不多的好欺负，却是这群人里最关注政治动向的人。
　　这小子又说道：“所以新市长暂时还拿不过大权，老家伙们联合家族关系依然和黑手党有贸易往来，比如警局的高层很多都是老家伙的家里人，造成了现在黑手党依然可以肆无忌惮的对城市下手，不过……估计也就几个月之内，这群黑手党要么转型，要么离开，会有新的黑恶代替他们的位置。”
　　马尔杰补道：“我在监狱里听到过一个传闻，全国内大大小小的机构，都有‘不死者教会’的人渗透在内。”
　　这么一来，警局为什么会和黑手党合作就很明白了。说完后，所有人眼巴巴的看着马尔杰。
　　“您真的是邪神？那您能带我们走向黑恶吗？”
　　马尔杰一愣，他尚不知这群家伙的本质，以为只是李诺忽悠来的笨蛋。
　　“什么邪神？”
　　李诺小声把事情讲了出来。
　　马尔杰听后整个人都飘了，然后开始陷入角色扮演，成为了一个沉默的人，他管这叫神格。
　　同时几人汇合后，任务线更新。
　　【队伍任务：传教】
　　【传教第一步，找到队友，已完成】
　　【任务奖励：经验值10000，史诗级随机卡*1】
　　……
　　【传教第二步，寻找正确登上列车的方式】
　　【任务详情：不死者教会的清理者】
　　【任务奖励：经验值20000，每个玩家获得随机武器卡*1】
　　“你什么时候关的【聚焦者】？”
　　李诺捏着茶白的腰。
　　“没有感受恶意，我指的是玩家。”
　　她清楚李诺在意的是什么。
　　是玩家。
　　只有玩家才是最危险的存在。
　　【聚焦者】开启后会有概率吸引精英怪出现，先决条件一定是与开启者属于相反阵营的关系，如果玩家没有受到影响，代表本次剧本的核心对手是其它事物。
　　李诺脑中快速清理所有有用消息，警方和黑手党有些内部关系，黑手党实际上是“不死者教会”的分支，内部有一些特殊的家伙被赐福获得力量，比如还在李诺那把椅子上被肛门固定的索尔，类似索尔这类人接到了一个非常关键的任务：
　　——杀死来自异界的祭品。
　　什么是祭品。
　　是玩家。
　　而玩家的当前主线是找到正确的列车班次，并且弄到车票，时间48小时之内，线索都在城里。
　　反推，城里无论黑白两方都是他们的对手，而唯一能依靠的新市长，正在几百公里外“出差”。
　　如果用传送方式离开这里，去干那个不死的佩斯卡，似乎不是什么有意义的事情，那会造成没时间赶回来做主线。
　　莉莉安给的信息纸里有个关键消息：世界战和普通剧本不一样，必须围绕主体做事。
　　那个大会长在提醒李诺，不要想着太多旁门左道，阴险在这里用不上，“终焉回廊”的地盘不能用“无尽回廊”的思维办事。
　　那么把所有信息汇集在一起，剧本到现在为止，只在说明一件事。
　　别想借势。
　　李诺开始混乱：“对手到底是谁？”
　　马尔杰提醒道：“放弃你那个绕弯的思维模式，按照本能做事。”
　　说话间，马尔杰一只手握住方向盘，另一只手探进他那个可以收纳轮椅的白大褂里，掏出了一张调查报告。
　　《不死者教会的调查单》
　　其实到现在为止，剧本仅仅过去了一个半小时，但对于在场所有玩家而言，他们对时间的利用能力远超常人想象。
　　“这里面记载了那个教会的调查信息，包括基础报告，自从报社成立后的百年里所有相关报纸文献都存在。”
　　“嗯……我看看的。”
　　李诺将搂着茶白腰的手挪开，打开单子扫视。
　　“好像……没什么特别关键的内容。”
　　噹……
　　索尔动了一下。
　　李诺和茶白回过头，四目穿过挤在一起的人，在后车窗外，一个穿着警服的男人站在那里，男人目光盯着车子，能看出他有些疑惑的样子。
　　李诺盯着那里，问马尔杰。
　　“车子隐身了对吧？”
　　“废话。”
　　“不是只有车子隐身人没隐身，对吧？”
　　“废话。”
　　“把自行车给我。”
　　李诺伸手跟茶白要来折叠自行车。
　　同时，茶白兑换出【史诗级随机卡】抽了个奇怪的东西出来。
　　【生命点火器】
　　【品质：史诗】
　　【效果：收集二十个强者生命源质，点燃常规方式无法启动的引线】
　　【简述：强者的定义与世界强度有关】
　　很正经的简述，说明这玩意儿没有任何恶搞的性质，它一定很重要，但对于现在的李诺而言没什么意义。
　　茶白抿了抿嘴唇。
　　“我和你一起下车。”
　　她被李诺推开。
　　他打开车门，走出汽车失去隐身的庇护。
　　在男人眼里，他看不见车子，只能看见，一个黑色神官外衣的家伙仿佛从时空缝隙里走出来一般。
　　“走。”
　　李诺指着远处。
　　他和茶白两人对视一眼，一个让对方放心，一个让自己收起胡闹，无言的一秒把日常会交叉的几十句话都说的明明白白。
　　车轮卷起尘土，很快消失在视野中。
　　“我带着他（索尔）看来是正确的……”
　　李诺看着面前的人。
　　“你们果然会追过来。”
　　索尔自称被“赐福”，何为赐福，赐福是监视，这是冈特·欧迪姆教给李诺的经验。
　　而相比于主动去找麻烦，李诺现在更喜欢被动，因为被动节省体力，这是茶白教给他的经验。
　　(本章完)

第416章 薅后背的羊毛
　　男人根据索尔身上的信号找来，他确实锁定了埃米尔售卖车的位置，又因为车子隐形，所以一直在此处徘徊。
　　“你诚心引我们过来？”
　　李诺心不在焉的点头。
　　“嗯，等会儿……”
　　他开着耳麦，并且正在调试，确保马尔杰听清楚他刚才的声音。
　　于是，马尔杰一边蹬着车，一边拿出了曾经“赤井”身上用于隐藏自己的一个道具，让茶白安在了索尔身上。
　　与此同时，李诺对面的男人目光一怔。
　　“中断了……”
　　他现在放弃了思考索尔的信号为什么丢失，专注于眼前的李诺。
　　男人名叫莫西贡内斯，黑手党成员，不死者教会正式教徒，受过所谓教父的赐福，相比于索尔那种连正式教徒都算不上的家伙，他的职权更高一些。
　　根据马尔杰偷出来的那份《不死者教会的调查单》所述：
　　不死者教会内部的分级比传统宗教简单的多，由上到下，教主、神官、清理者、教徒。
　　分级如此简陋的原因有四：一来是由于教主佩斯卡的性子不在意扩张宗教版图；二来当前世界已经进入无信仰时代；三来职位太多难免发展成公司模式，发工资是一笔巨额开销，佩斯卡不希望自己陷入金钱的肮脏河流中；四来，死亡率高，整那么多位置没意义。
　　莫西贡内斯是教徒，而且是单人作战力较强的那种。
　　“不死者教会”之所以是邪教，主要在于他们掌握让人变异的能力，该能力来自佩斯卡研究的炼金药水，效果因人而异。
　　这种变异在教会内部被称作：永生觉醒。
　　即便是索尔那样的“底层”，变异后的平均等级也在70左右。
　　莫西贡内斯比索尔强。
　　李诺也清楚，毕竟【埃米尔的面具】不会说谎。
　　此刻，莫西贡内斯的手上涌出黑雾，形成了虚幻缥缈的兽爪外型，他触发了自己的“觉醒”状态。
　　李诺往前迈出一步，挂在胸口的【十字圣辉】闪出蓝色的火光。
　　“那么着急变身？”
　　李诺低下头，手杖刺入背后的武器匣子里。
　　轰的一声！
　　喧闹的酒吧内，带着面具的黑衣神官踩在莫西贡内斯身上，银白的手杖刺穿了邪教徒的眼眸，鲜血在惊呼声中迸裂。
　　莫西贡内斯甚至不知道发生了什么，他的觉醒突然无效，然后好像是被一锤子砸进了墙面里，然后就是眼前一片血红，什么感觉都没了，只有脑皮层在发麻。
　　“等等……”
　　莫西贡内斯想说附近有他的同伴。
　　手杖绽开刀片，从内部掀开了莫西贡内斯的大脑。
　　李诺当然知道他旁边肯定有同伙，像这种寻人的教会组织，不可能只出动一人，也不可能明目张胆的聚集在一起四处找人，一人有事，旁侧就会有大量人发现，莫西贡内斯刚才是要用“觉醒”后的“常世”来将自己的同伙拉进来。
　　但【十字圣辉】的净化火焰完美克制他，那可是连边狱恶意都能清理的魔人火焰。
　　李诺抬起手。
　　“菜刀。”
　　所有顾客几乎都跑了，只有留着大胡子的老板站在吧台后毫不惊慌的瞧着他，酒馆本身就是杀人事件发生的高产区，老板见过的死人不业于一名初入茅庐几年的法医。
　　啪。
　　李诺接住一把斧子。
　　【刺客钢斧】
　　【品质：精良】
　　【效果：切割力极强，特别是对机甲有特效，攻击一次后，接下来的每次攻击威力逐步下降20%~30%，重置效果需间隔5分钟】
　　【简述：第一次永远是最痛的】
　　这位老板身上其实有条支线，他的祖父是个臭名昭著的杀人犯，这把斧子就是祖父留下来的。
　　李诺一斧子把莫西贡内斯的头剁下来。
　　满是血沫子的脑袋还有血肉蠕动，这家伙死了，但没有死绝，面具探测的数据里，记忆碎片进行了更新，其中有条信息极为重要：
　　【莫西贡内斯收到调令，根据“赐福”的方位找到祭品】
　　“祭品确实是玩家……”
　　剧本的展开在李诺意料之外。
　　明面是回廊战争，但并非是叫玩家互相攻击，有其它敌人在背后对玩家进行袭击。
　　李诺打算把他脑袋收回去研究研究再说。
　　他把斧子递给老板。
　　“留着吧，我又不杀人。”
　　“谢了。”
　　李诺把斧子塞进面具里，同时从兜里翻出了一个鼓的满满的钱包，这些钱是那些往他身上灌水泥的杀手尸体上收集的。
　　“修墙够用了，剩下的算我买斧子的钱，要还欠您的，就欠着吧。”
　　李诺把钱包扔给老板，后者牢牢接住。
　　“我都想请你喝杯酒了。”
　　李诺没做答，拎着邪教徒的脑袋走出坍塌的墙壁，拐过去的那一瞬间，身上的神官外衣化为黑色休闲西服，这套是“蒸汽波”剧本中茶白给他买的，衣装变形也是那个剧本后留在外衣上的词条。
　　从一地的碎砖里扒拉出武器匣子，把莫西贡内斯的脑袋塞进匣子里，背上匣子，往外走的时候顺手从地上薅起留在这里的折叠自行车。
　　噌的将手杖杵进了自行车的“雨伞”孔里。
　　然后他便若无其事的骑着车离开巷子。
　　仿佛巷子里从未有事情发生过。
　　自行车的轮子碾过积水，侧方的警车也一样如此，李诺的西装上被污水点了几滴在上面，他扭过头，对着警车比出中指。
　　警察没心情理他。
　　一辆辆的警车停在巷子口。
　　李诺刹住车闸，像個变态杀人犯一样观看自己的作案现场，即便那里已经围满了人。
　　从见到那位莫西贡内斯开始，李诺脑子里就浮现出一段连环画，杀了莫西贡内斯，引来警车，让可能在附近的邪教成员别接近，黑白两道总不能在大街上明目张胆的凑一起，看热闹的群众会给他打掩护，现在的场面，就是连环画的前半段。
　　后半段要指着莫西贡内斯的无头尸体，以及索尔的“赐福”，希望那些邪教的家伙们能找到他。李诺现在很需要一群厉害点儿的家伙出现，活捉他们，打开剧本的情报网。
　　“高端的食材往往是陷阱，来个热狗。”
　　他对身旁的商铺老板说道。
　　“那边怎么了？”
　　店老板好奇的看着警车的方向。
　　“鬼知道，可能有裸男跳钢管舞呢。”
　　李诺咬了一口热狗，香肠和面板伴着番茄酱，像血沫子一样在齿尖散开。
　　味蕾的打开，让他想到了一件特别重要的事情。
　　“顾客，请结账啊。”
　　“我，我钱都送人了……您信吗？”
　　……黄昏。
　　无人的郊外。
　　菲尔坐在尸体上，手中那把宽厚如菜刀的短刀在磨刀石反复研磨。
　　“二十三个，都被你一个人弄死了……”
　　三个身穿黑色长风衣的家伙出现在他前方不远处，他们的阴影拉长，盖住了刀刃的锋芒。
　　“别急，刀顿了，我磨一磨就砍你们。”
　　菲尔始终没有正眼看他们，一直在低头磨刀，四周堆满了教徒们觉醒后的尸体，血腥味弥漫着，豆大的血点顺着他的头发滴在刀面上。
　　那三名刚到此处的教徒不敢大声。
　　“咱们聊聊？”
　　“喂？”
　　菲尔依然磨刀。
　　“等等。”
　　“算了。”其中一人说道：“做笔交易。”
　　菲尔依然磨刀。
　　“交易？”
　　“嗯，你帮我们斩杀祭品，我们会把你的功绩告诉教主，给予你永生的机会。”
　　“让我杀人，然后再给我来个卸磨杀驴？”
　　菲尔抬起头，嘴角上扬，对面三人紧张的心跳加速。
　　“别紧张。”
　　菲尔从尸体上坐起身，轻轻一甩刀锋，甩干了血点。
　　“三位，我有个新的提议，你们把话说清楚，我不折磨伱们，那么问题来了，你们先说出是怎么找到我的？”
　　说话间，菲尔琥珀色的眸子微微闪出一道暗光。
　　三人中，站在最左侧的如同思维被控制一般，开口说道：“西面的救济所下方有个标记异界人降临区位的追踪设备……”
　　“你在干嘛？”站在中间的人叫停了同伴的“多嘴”。
　　“也就是说，我降临的地点你们知道，但是我乱跑你们就找不到我了。”菲尔又问：“不对，你们还有其它方式找到我。”
　　这次开口的是刚刚阻止同伴泄密的那人：“你杀死的预备教徒，也就是这群被‘赐福’的黑手党，身上有‘赐福’标记……”
　　菲儿：“我如果把西面的救济院给屠了，你们是不是就找不到我了？”
　　这次，对面三人没吭声，他们三个将自己的喉咙撕开，血肉重铸的阶段无法发出声音。
　　“还挺忠诚啊你们。”
　　菲尔面无表情的走向三人。
　　“这样吧，我代表你们的教主，赐予你们斩首的福润，你们要怎么感谢我？”
　　那三人的身体开始觉醒化，却在一个瞬间，菲尔忽然与他们贴脸相对。
　　“怎么，感谢，我？想不出来是吧？那就先把命给我，想好了我就把命还给各位，怎！么！样！？”
　　十秒后，这里多出了三具尸体，身首分离，一刀致命，极其利落。
　　菲尔把刀插进腰带的刀鞘里，走向城市西面的救济院。
　　“西面，嗯，对，是西面。”
　　但他是个路痴，十分钟后走回了原处，无奈下只能去大马路打车，站在路边缘等待的时候，菲尔开始幻想救济院的福利。
　　“如果那里有冷酷的女杀手就好了。”
　　菲尔卸了口气，有些落寞的撩起头发，望着夕阳，露出渴望的眼神。
　　“好想恋爱啊。”
　　……
　　晚八点。
　　【终焉回廊，小队“随便起的名字（菲尔）”已以完成前期车票故事线，完成度20%】
　　【余下时间，该小队成员已承诺在列车开车前，暂且不参与任何纷争】
　　……
　　城市东面。
　　一家酒楼的背身。
　　李诺几人在这里找了一间废弃的仓库。
　　“好快啊，那个人。”
　　茶白赞叹。
　　李诺没当回事的看着书。
　　“完成度20%，莽过去的。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“任务都说了，关键信息是教会‘清理者’，引他们出来不就得了，剩下的再说。”
　　根据马尔杰盗来的资料提示，一旦教会面临难以对付的“竞争对手”或是“猎物”，就会出动他们专门用来猎杀的“清理者”，这种职业可以理解为《血源诅咒》里的老猎人，会变身，战斗力卓越，不是普通教徒能比对的存在，而且数量并不多，全国有记录出现的也不到四十人。
　　这座城市大约有八人存在。
　　李诺充分怀疑，系统本来想用这八人当做宝箱，让五大回廊十只小队在前期争夺他们的人头，最后达到淘汰至少两只队伍的目的。
　　只要普通教众对李诺他们没办法，清理者大概率会带着一群人登场，特别是晚上黑灯瞎火的最适合偷袭。
　　“马尔杰呢？”
　　茶白环顾四周，空荡荡的仓库就剩他和她。
　　“说是给员工开大会，估计是做埋伏点去了。”
　　李诺把书放下。
　　“脱衣服，我给你纹个满背。”
　　茶白：“……？”
　　“快点儿，别浪费时间。”李诺督促着，同时拿出一根专门画炼成阵的尖头笔。
　　“纹满背？”茶白歪头浅笑：“我又不会抽烟。”
　　李诺把刚才的书拿起来，在她眼前晃悠了几下。
　　“别装纯了，咱俩升个级。”
　　这本书是夏诺雅留下的《咒印之术》。
　　李诺通过【炼金术师的放大镜】已经看懂了，他打算用茶白实操。
　　(本章完)

悲剧，今天必须请假了
　　出了个小差，计划赶不上变化，依然没有能回家的迹象，明后天补吧。
　　(本章完)

第417章 马尔杰的超电磁炮
　　关于夏诺雅留下的那本书，利用【炼金术师的放大镜】分解后，得出的结论是，它是一种可以在不同人身上产生不同效果的咒印法阵。
　　也就是，类似于刻在身上的炼成阵。
　　举个例子来说，刻在马尔杰身上，会有两个结果，他会吐出能生机械生命体的蛋，或者，他变成屎人。
　　但马尔杰没办法使用炼成阵的加成，因为它要求使用者的灵力值必须达到250以上才能不受到反噬。
　　所谓反噬，也就是瞬开瞬关的能力，放在马尔杰身上就是：你也不想一辈子都做大便吧。
　　换言之，【夏诺雅的咒印】系统，实际上是一种不断激发使用者潜力的能力，它刻在身上，随着炼金术师的能力越来越强，不断加上新的符文咒印，产生越来越多的加成反应才是最终结果。
　　比如现在，放在茶白身上的效果：
　　【破坏的咒印】
　　【类型：炼金技能】
　　【效果：开启后背类技能时触发（后背技能：后背长出多余的手，鬼背，后背变成龟壳），触发后，将所有防御力取消，放置进攻击力中，持续时间10秒】
　　【简述：用人话俩表示，就是说，使用该技能之后你的体质至少要降低一半，但是获取的是接下来十秒钟里，你会化身为州长（阿诺施瓦辛格）那样的肌肉棒子级别的户愚吕弟，注意，该能力对魔法也有效】
　　李诺满脑子都是一个会变身为魔法少女的范马勇次郎。
　　炼金术类的技能最坑爹的一点就是，等价交换……使用者必须付出某些特性作为交换来换取强化。
　　不过茶白那该死的体质，天克这项能力。
　　茶白趴在满是灰尘的沙发上，她穿着露背的长裙，李诺坐在椅子上，猎魔人像个给未成年纹身一样的无良商家拿着笔一点一点的扎在茶白皮肤上。
　　【漫画家的g笔尖】
　　【品质：精良】
　　【使用要求：会画画】
　　【效果：能在任何东西上留下画作，但它永远只能伤害到“皮肤”，所以作为武器来说，它大概还不如小卖铺的签字笔，啊对了，笔尖的墨水含量大概是500ml，用完就废，无法补充】
　　【简述：在它的笔触下，出现了数不尽的抽烟喝酒纹身烫头的好姑娘】
　　笔尖渗透进皮肤，留下墨水，李诺没有像個纹身师傅那样一下下的刺，他比较粗鲁，用笔尖刺破茶白皮肤的那一瞬间，便直接在血肉与皮肤中央画了下去。
　　茶白皱着眉扭了一下。
　　“疼。”
　　“别乱动……我第一次弄类似于纹身的玩意。”
　　“靠谱吗？”
　　“不靠谱我就拿自己做实验了。”
　　这话说的茶白心里头暖洋洋的。
　　“再说，又不是纹身，是类似在你后背留下一层炼成阵。”
　　李诺拍了她光滑的后背一下。
　　“侧身，换体位。”
　　该说不说，这一巴掌下去，李诺手掌直发麻，茶白血肉太硬了，但神奇的是，只是轻轻抚摸又柔软无比，人体真的奇妙。
　　“你现在的机械构造已经很少了。”
　　“再下去……”茶白侧过身换了个姿势：“再下去，我就得长出精灵一样的尖耳朵了。”
　　李诺一边听着一边想着一边画着，魔力注入茶白的皮肤下，封住炼成阵的血痕线条。
　　“你该好好学学炼金术。”
　　茶白再次给出他意见。
　　李诺瞪起死鱼眼。
　　“我还是更喜欢平a解决一切。”
　　“玛姬如果知道你这样，当初可能不会把她全部压箱底的炼金书籍给你。”
　　“玛姬啊……”
　　李诺眉头微微皱起：“伱说，我算是给她报仇了吗？”
　　玛姬，猎魔人世界中被镜子大师残骸的女吸血鬼，李诺炼金术的启蒙老师。
　　茶白听他这么说，沉默了几秒：“看你怎么想，但别再琢磨了，忘不了这件事我能理解，毕竟是你第一个老师。”
　　“啊不，她是第二个。”
　　“第一个？”
　　“你啊。”
　　茶白侧过头，望着李诺，四目相对。
　　“我？”
　　“你教我体术的，忘了？”
　　茶白秒懂：所以你才想一路都靠肉搏？
　　但她却特别开心的笑着：“这么算起来，你是个欺师灭祖的畜牲啊。”
　　“你小说看多了。”李诺收起笔。
　　他打了个响指，茶白后背燃起阴寒的苍蓝火苗，一声炸裂皮骨的声响后，只留下一阵阵焦烟。
　　茶白起来用镜子照了照后背，洁白背部上盘着顺着肌肉线条构成的暗色纹理。
　　“我有纹身，我不干净了。”
　　“把自己皮扒了就干净了。”
　　其实这种炼成阵，不触发就不会显现。
　　李诺说着的时候正在给自己大腿上画炼成阵。
　　“你干嘛画大腿上？”
　　茶白质问脱了裤子的李诺。
　　“因为我不是左撇子，但是我的左手是机械手，而我能最好观察所画东西的角度就是画大腿上。”
　　如果画在屌上会怎么样？李诺一直在想这件事。
　　其实严格的讨论此事，并非不行，有茶白在，随时能产生雄性激素反应，他的手绘能力极强，只需要一两分钟就能画好，但结果很难说。
　　李诺自认的特性有两个：
　　一、快。
　　譬如他的技能【打桩机】，别管正不正经，但确实快。
　　二、秀气。
　　特别是漫画脸的自己，越来越符合教皇喜欢的风格。
　　所以……刻在屌上会不会性转？
　　这可比和索伦合体还要了他亲命，自从有了茶白，他已经过了让自己性转爽自己一把的时候，而且把自己搞性转的愿望早就随着他将《临死前要做的一百件事》给毁了而烟消云散。
　　让茶白尝一尝百合的感觉也不在他兴趣范围之内，于是乎，李诺的选择也就剩下了大胯下面。
　　谁叫这里会画画又会炼金术的人只有他一个。
　　李诺孤单。
　　但效果还行。
　　【极速的咒印】
　　【类型：炼金技能】
　　【效果：超越“缩地”的“神速”，开启后，生命力降低50%，作用时间10秒，冷却时间20秒（冷却期间里，医疗值缓缓回复）】
　　【简述：赶着去投胎啊！】
　　李诺穿上裤子站起来蹦跶了两下。
　　一个人身上最多俩咒印，咒印会自动组合，不能出现第三个咒印的原因很简单：可以组合在一起的咒印可视作夫妻，但凡多出一个人就预示着“情人”的介入，势必会造成离婚，也有概率会变成“双飞”或“三p”的局面，可若是没达成，使用者身体会受到咒印反噬，结局可能就是……身体被撕裂。
　　可以带入《海贼王》中吃了俩恶魔果实的结果。
　　现在李诺他们要做的事情是守株待兔。
　　身边，被绑来的索尔依然固定在椅子上，他的后庭一直被椅子上的铁棒贯穿，已经松了，所以李诺把铁棒上的倒刺控制着弄出来，当做钩子拉扯着索尔的内脏，让这位黑手党的大哥整个人都陷入了人生彷徨状态中。
　　“求求你，杀了我……”
　　索尔呢喃着，很是绝望，茶白看他可怜，就给了后脑一锤子，把他打晕了。
　　“你确定邪教的人会跟着索尔过来？”
　　“估计是吧。”
　　李诺也不确定，他是决定等到午夜时分，如果还没有人来偷袭他们，他就去找他们求他们偷袭。
　　另外就是邪教那名叫莫西贡内斯的家伙，他的脑袋被李诺带了回来，血肉还在蠕动，口腔内有肌肉组织颤抖。
　　莫西贡内斯被截断了脑袋依然没死，说明这群家伙受到过“不死者”的“赐福”。
　　所谓不死者，便是“永生之酒”的真谛。
　　“那个动画看过吗？”李诺一边割下莫西贡内斯的血肉装进瓶子，一边问道。
　　“没有。”茶白说道：“又不是游戏，而且我对那个东西没兴趣。”
　　“就喜欢《回家的诱惑》是吧？”
　　“嗯！”
　　茶白是真的喜欢婆媳伦理剧，因为那是她一辈子不可能触及的领域。
　　李诺说道：“那个《永生之酒》，大概内容就是一群神经病喝了‘永生之酒’后永生了，联想到这次事件和夏诺雅有关，我能给出一个简单思路……”
　　他很简单的叙述了一下。大体就是，《恶魔城》的大反派本身就是邪恶的魔王，应该符合高维恶魔的理念，而来到这边，200年前，“不死者教会”现任教主佩斯卡用炼金术召唤的恶魔或许和《恶魔城》有联系，也或许这中间出现了什么问题，导致《恶魔城》的势力介入。
　　先说结果：不管《恶魔城》还是现在佩斯卡控制的邪教，现在的目标都是“永生之酒”。
　　现在，佩斯卡变老了，他可能永生，但肉体会苍老，就像“洛斯里克”的不死人，佩斯卡只是被剥离了死亡，所以他一定会去寻找解决方法，不知道搞出了什么玩意儿导致最后给出了几个解决方案。
　　其中之一：杀死来自异界的祭品。
　　祭品泛指玩家。
　　麻烦的事儿来了。
　　所谓回廊战争，并非像那次玩家争霸赛，真的就是让玩家相残，这次反而是有一种要玩家合力的趋势。
　　其实挺好，如果运用得当，李诺能不费力气把所有人聚在一起想办法。
　　然而有两个意外因素。
　　“至今为止没有告诉咱们大主线，那么就代表必须把现在的任务完成才能触发大主线。”
　　茶白听着，目光正看着任务面板。
　　“大主线，那就是要咱们登上恰当好处的列车，但那辆列车是什么根本没人给出线索，和邪教有关？”
　　李诺点头，没多说什么，现在的主线按照线索进行下去，只要把邪教的“清理者”干死或绑票就齐活了，不会太复杂，因为“终焉回廊”的菲尔已经做出了榜样，玩家的实力可以杀穿他们，需要注意，菲尔完成前期的探索度是20%，证明完成度与奖励挂钩，李诺本着三光政策绝不会放着奖励不要。
　　“然后就是最麻烦的……”
　　李诺坐在破旧沙发上，望着桌上的烛火，面色不好。
　　“这次合作对象有‘终焉回廊’。”
　　“不至于吧？”
　　茶白挺好奇李诺为什么那么担心。
　　“你觉得索伦厉害吗？”
　　“厉害。”
　　“那我告诉你，克罗伊德比索伦厉害，如果我不是占了‘打破命运’的优势，以及一直在借势，当初我真的打不过克罗伊德。”
　　茶白轻轻点头，其实不明白，毕竟那场争斗她一直在“槛”里呆着，出来的时候克罗伊德已经被李诺和索伦联手给杀了。
　　“还记着咱们起名之前，咱仨用望远镜看‘终焉回廊’那个阿姆罗吗？”
　　“嗯。”
　　李诺沉了口气。
　　“比克罗伊德强。”
　　茶白不语，她知道李诺是感受到了什么，应该是当时【微笑的迪妮莎的煎药】给予了李诺危机感应。
　　李诺想到了“空之回廊”的白痴夫妻。说道：“嗯，还有，那对白痴男女，也不比克罗伊德弱。”
　　而现在靠莽就打过了首关的玩家，是他还没见过的菲尔，那家伙也是“终焉回廊”的人。
　　很多人都说终焉是一群神经病，李诺知道自己也不正常，所以他更清楚，当你要和一群神经病合作时有多危险。
　　那是一群前一秒和你笑着聊天，后一秒就能脱下裤子用屌去吃饭的家伙。
　　至于“空之回廊”，李诺担心的很简单，连布鲁普都没来参加，那参加者的能力自然很厉害了……
　　换言之，此处除了“无尽回廊”另一只队伍外，其余队伍都是由超规格玩家带队。
　　“反推，都是超规格的情况下，我们的对手得多强？”
　　李诺指的是剧本的实际难度。
　　“看来对手很强啊~”
　　耳麦传来百灵鸟一样清脆的女孩声音。
　　李诺一愣：“你怎么还不走？”
　　耳麦那头的人是蝶。
　　事情是这样的……李诺之前绑票的那个杀手大哥被他拜托了一件事，就是弄一群杀手在四周埋伏，钱由杀手大哥自己掏，为了防止杀手大哥闹腾，李诺把蝶给请了出来。
　　蝶的战斗力在这座城市的杀手中算是祖奶奶级别，而且专业对口，可以给出这群杀手合适的指导意见。
　　“还用说吗。李先生你好不容易不让我剁○○，我当然得在异世界多待会儿啊。”
　　“玩好了就滚。”
　　李诺对她说话从来不客气，说完就挂断了讯息。
　　蝶生气的咬着嘴唇，她在蛋糕店里，本来想问问李诺和茶白俩人喜欢什么口味的奶油，她好回去给他们做。
　　虽然清楚李诺是为她好，但还是有点儿小脾气。
　　“小姐，您的面包。”
　　售货员把一纸袋子的大列巴递给她。
　　“臭不要脸的混蛋。”
　　蝶一把夺过来纸袋子，气哼哼的出去，开门时和一个女人肩膀相撞。
　　“抱歉！”
　　“哦，没事……”
　　蝶走下台阶，女人身后跟着一个男人，二人像是夫妻进入她刚离开的蛋糕店。
　　没走出两步，蝶突然顿住。
　　她是杀手，感知力极强，为什么开门的时候没感觉到有人……
　　蝶猛地回过头，瞳孔收缩，杀意外泄，一手抱紧了纸袋子，一手拔出后腰衣摆下的匕首。
　　此时，耳麦突然响了一声，是杀手大哥他们那边的声音：“老大，人来了。”
　　蝶咬了咬牙。
　　“李先生，人来了，我有点儿别的事情。”
　　李诺收到通知的时候其实已经看到有人出现在不远处。
　　那是一堆黑压压的影子，在窗外的路灯下像鬼片一样的出现。
　　“老马……你死哪去了？人来了。”
　　李诺扣了扣耳麦，联系马尔杰。
　　而等来的，则是一串让人无法心安的声音。
　　“让茶白小姐做好守备，我以队长和教主的名义要求李诺你去做诱饵。”
　　“啊？”
　　“现在，我要让教徒们见证神迹的到来。”
　　“啊？”
　　李诺仿佛知道要发生什么。
　　“茶白，跑！”
　　百米外的某个高层酒店的楼顶平台上。
　　事务所那群由机械生命体变化而来的家伙们站在风中，一众机械生命体围着他们。
　　“我说……邪神大人……您到底有什么能力啊？”
　　美男子发出不该发出的质问。
　　他们事务所的目标毕竟是召唤邪神出来毁灭世界。
　　然而这位邪神至今只展示了三项能力。
　　“哼”的时候身边会蹦出玫瑰幻影；
　　能召唤出一群让事务所员工感觉到乡愁的机械生命体；
　　以及从白大褂里拿出【屎块】。
　　以上三种能力，放在马戏团或者舞台剧中，都算是绝活，但你要是把他看做是个邪神，那只能是搞笑世界的邪神。
　　“邪神大人？您说话啊？”
　　“哼……”
　　马尔杰刚刚结束和李诺的通话，他的机械生命体监视到了有不安因素入侵。
　　从监控器判断，一群黑色长款风衣的家伙，为首者带着白色面具。
　　邪教的人追着索尔的“赐福”来了，而且他们不打算贸然攻击李诺，明摆着要玩儿阴的。
　　马尔杰打算用阳谋破阴谋。
　　“你问我有什么能力？”
　　马尔杰侧目看向身后的美男子，他的画风在所有人之上。
　　事务所一众人有点儿紧张。
　　“嗯……”
　　“哼，我的能力，睁大眼睛看着。”
　　马尔杰拿出【诺基亚3210】，抛到上空。
　　手指点向前方。
　　当指尖与旋转着落下的诺基亚正对时，他体内的魔素迸发，魔力凝聚在指尖窜出，轰击在了诺基亚上。
　　诺基亚的屏幕窜出湛蓝色的电流，瞬间崩裂般涌现天空，如神临般的场景让所有人仿佛看到了真理在招手。
　　此招名为：【某诺基亚的超电磁炮】。
　　(本章完)

第418章 真正的教主，要站在教徒前面
　　时间倒回到五小时前。
　　警车围住的小巷边上，一群看似平凡的男人站在街口，融进人群。
　　为首的男人叫米克拉姆，是不死者教会在这座城市中的几位清理者之一。
　　清理者相当于教会培养的杀手，专门干脏事儿，手底下有不少战斗力卓越的教徒作为盾牌和子弹使用，万不得已时他们才会亲自出马。
　　米克拉姆与正在办案的警察一个对视，后者在几分钟后出现在另一个肮脏的巷子里。
　　“死的应该是你们的人。”
　　警察拿出莫西贡内斯的照片，递过去。
　　米克拉姆接过照片，点头确认。
　　警察从烟盒里拍出一根香烟叼在嘴上，同时说着：“你们的人要打要闹，别整太大了，早上你们炸了那个外星人事务所就引起不小事端，我们也不好给你们擦屁股。”
　　啪啪……
　　火机没油了。
　　米克拉姆拿出火柴，划出火苗给对方点上烟。
　　警察深吸一口，吐出烟雾，说道：“总之你们注意点儿，我们也被新市长给压得喘不过气，最近动静小点儿。”
　　米克拉姆颔首。
　　他和一众人目视警察离开后，有人开口说道：“莫西贡内斯当时找到了索尔的‘赐福’方位，但当时他去那里后没有看到人，所以通知我们去其他地方寻找才走散了。”
　　实际上是因为售卖车当时隐形，导致莫西贡内斯没有发现，不然包围李诺他们的至少会有十来个教徒。
　　米克拉姆没说什么，他把摆了摆手。
　　“继续跟进索尔的动向，我去上班了。”
　　晚八点。
　　米克拉姆下班回家。
　　他的工作是建筑师，体面的工作。
　　“哦，米克拉姆，又加班了？”
　　回到住的街区后，路边浇的老头子和他亲切的打招呼。
　　“是啊……建筑师成天的加班，也没有加班费。”
　　“哪天咱们拉横幅去抗议怎么样？老头子我帮你摇人。”
　　“看您说的……”
　　米克拉姆笑着挠头。
　　“公司也有自己说不出的苦衷吧，没必要。”
　　“当然有必要，我跟你说！”
　　老头说到半截话音顿住，因为他老伴走出屋子。
　　“你又教唆年轻人给政府起哄。”
　　“婶婶，叔没有，只是帮我打抱不平。”
　　“什么打抱不平……拿着，这是我在自家后院种的新鲜蔬菜。”
　　米克拉姆接过蔬菜，微笑着点头示意，然后转身便走了。
　　“我还得回家做饭。”
　　两個老人看他离开的背影不禁唏嘘。
　　“多好的孩子。”
　　米克拉姆住的位置是城市中产阶级聚集的区域，生活算不上富有，但有个体面的工作所以生活很不错。
　　街里街坊对他印象很好，这是一个自小没有爹娘但靠自己努力改变人生的男人。
　　米克拉姆进了自家屋子，厨房里传出烤肉的香味。
　　“洗手，换鞋，吃饭！”厨房传出妻子悦耳动听的声音。
　　他有个很好的妻子。
　　在这个男权的社会中，妻子不但有一份体面的工作，而且从不抱怨家务过多。
　　米克拉姆发现今天吃的很丰盛。
　　“有什么好消息？”
　　“伱猜~”
　　妻子笑着走出屋子，手里端着一盆香喷喷的炖肉。
　　这时电话响了一声。
　　“喂。”
　　米克拉姆接起电话。
　　“八点，西面救济院被屠光，是祭品做的，尽快清理你那边的祭品，以生命为代价，明天上车，这次可能回不来了，收拾好你的东西。”
　　咔嚓。
　　他把电话撂下。
　　“怎么了？”
　　妻子问道。
　　米克拉姆低下头，他人生有很多头衔，最重要的依然是邪教的清理者。
　　“你猜，我给你准备了什么惊喜？”
　　妻子的下巴轻轻搭在米克拉姆的肩膀上。
　　“米娜。”
　　“嗯~”
　　“这次我要出差，可能回不来了，你愿意跟我走吗？”
　　“当然。”
　　米克拉姆抱住妻子。
　　“太好了，那样你就不用死了，只要和我永生就足够了。”
　　“啊？”
　　妻子奇怪的情绪还没涌上，身体已经被一只手给洞穿。
　　女人最后一眼只是看到丈夫血淋淋的手从自己身体里拔出，耳边最后听到的便是：
　　“我会吸收你，带你永生。”
　　米克拉姆的脸张开了蜘网般的裂纹，脸上分裂的口器将妻子的尸体一并咬入口中。
　　“这样我们就能永远在一起了。”
　　这就是邪教徒，同床共枕多年的人也能毫无心理负担的杀死，对他们来说那不是在抹杀亲人的存在，而是带着亲人一起前往更好的彼端。
　　米克拉姆收拾自己用于杀戮的衣服，黑色的呢子大衣阵阵芳香，血气都被妻子的勤劳给洗去，在床头那里，他看到一张单子。
　　妻子怀孕了。
　　米克拉姆目光冷冽，一丝一毫的情感波动都没有。
　　“清理者果然不是常人。”
　　夜晚，同为教徒的“同伴”这么调侃着米克拉姆。
　　“就这些人吗？”
　　米克拉姆丝毫不在意，望着站在面前这群教徒面露狐疑。
　　黑暗的巷子里，戴着圆墨镜的女人靠在墙角，歪着身子，嘴角嬉笑，短发和塑身的黑衣衬托着她诱人的容颜与身材，但没人会对这个家伙有丝毫的欲望。
　　女人笑着说：“八点钟，那个祭品大闹救济院，把三位清理者都杀了。”
　　米克拉姆明白了，城里一共就八个清理者，加上他现在还有五人，他们还有别的计划，剩余的人正在想办法猎杀祭品，而且白天的动静叫他们教会不好连续的下手，那对他们关押在监狱里的教主没有好处。
　　如果不是“终焉回廊”的菲尔那么一闹，或许现在到场的将有几十人，甚至会直接有四个清理者到场。
　　“任务结束后，明天上午就坐上列车吗？”
　　“嗯，听命令。”
　　“明白了。”
　　“对了，诸位的家属？”
　　女人手指往下按墨镜，一双紫色的瞳孔扫视每一个人。
　　“已经处理。”
　　米克拉姆帮所有人回答。
　　女人微不可见的颔首，身体四周扬起黑雾，化为黑色蝙蝠状的浓烟。
　　“尽量在这里杀了祭品，万一让他们上了车，后面就会平添很多麻烦。”
　　话落，她被黑雾卷向了天空。
　　她变成了蝙蝠，巨大的，由雾气环绕并融于夜空的蝙蝠，如果在晴天飞过，阳光都会被她的翅膀遮蔽。
　　几十年前，某次事件令不死者教会接触了吸血鬼的血脉，他们利用吸血鬼的能力制造了传令者。
　　因为吸血鬼修复躯体的特性，传令者从另一个角度完成了“永生”。
　　清理者也好，普通教徒也罢，在他们眼中，能化身为蝙蝠的传令者是至高信仰之一。
　　……
　　女人飞到天空后发现了一个奇怪的东西。
　　那东西屹立于某栋酒楼的楼顶，长得就像个○○。
　　这让她不禁赞叹：这年头的雕塑都这么明目张胆的行为艺术了吗？
　　在那个“阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮”试作型旁边，发生着一串决定女人命运的对话。
　　“教主，发现蝙蝠。”
　　“公的母的？”
　　“能，生，孩子的，那种。”
　　“温柔的打下来。”
　　“教主，为什么，母的就要温柔的打下来？”
　　“打坏了你们怎么用？”
　　“教主英明！”
　　“哼。”
　　“可是，教主，‘阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮’试做型，只有一发炮弹，冷却时间需要两到三天。”
　　“知道什么叫试做型吗？就是用了就抛弃。”
　　“教主大智慧！”
　　女人名字叫什么已经不重要了，放在后宫漫或小说里，她可能会成为被洗白的反派，因为她有个悲惨的童年并且还是个处女。
　　但马尔杰绝不会让蝙蝠飞到天上侵扰风筝在乌云上自由翱翔，那是只有他能看见的风筝。
　　马尔杰想开后宫，他做梦都想左拥右抱。
　　所以他对女人一直很温柔，他会对除了娜娜米以外的女人都加上“小姐”或“女士”的敬称，那是独属于马尔杰的温柔。
　　不知不觉间，很多女人都会受到他那份温柔影响，潜移默化的，其实他已经开了后宫了，只是自己不知道罢了。
　　自从遇到砂羽后，他放弃了对男人来说最伟大的梦想，去他妈的后宫，本尊只要砂羽。
　　饶是如此，马尔杰依然会把温柔留给女人们。
　　“一炮打残废就好，派一些教徒去下面稳稳接住她，快点儿治疗之后送到医院，我们要尊重这座城市的法律，然后后半夜咱们再一起去和她聊聊，实在冥顽不灵，那就只能让该死的猎魔人去弄她了，我想谁都不希望见到那个局面。”
　　马尔杰说的很忧伤。
　　他仿佛看到了一个好女人被李诺给拆解的画面，糟蹋东西啊。
　　教徒们给他递上纸巾。
　　“教主，大爱。”
　　“教主，大爱。”
　　“教主，大爱。”
　　“教主，大爱。”
　　轰！
　　在赞美声中，“阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮”一炮轰下了那个女人。
　　她像烟一样绽放。
　　整个人在迷茫中坠落地面。要知道，即便是试做型的炮，也能打穿创界山的结界，当然哈，这门炮没有亨利大叔那个那么离谱。
　　【试做型阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮】
　　【品质：精良（因为用过就没）】
　　【效果：一次发射一发gao丨wan，作为炮弹，弹药是埃米尔的脑袋，使用一次后就完蛋了，因为只有一个○的男人需要休息】
　　【简述：叙述起来会有些长，实际上它的图纸来自于亨利大叔，但是那是只有光之工匠才能做出的事物，马尔杰能做的只有在图纸上改进，它不会飞，但它有霸主火龙的火粉，也有金狮子和刻龙留下的皮囊作为外甲保证了减缓反冲力，换句话说，这东西甚至可以当做暗杀武器，而它炮弹是最特别的。
　　亨利大叔利用光之工匠的力量，将空间与绚丽的光影合在一起，造出了能破坏创界山的事物。
　　马尔杰利用的，则是《尼尔》。
　　雅科尔的记录：在《尼尔》世界某个时期，会有一个埃米尔正式加入机械邪教，埃米尔作为那个世界最强战斗力，分裂无数个脑袋还是很简单的，但是它过多分裂会造成思维狂暴化，机械邪教也只能将那个埃米尔当宠物供养，后来马尔杰发现埃米尔的圆脑袋有极强的冲击力，如果把它的头当做“哔——”，总之，这门炮的试做型就出现了】
　　《尼尔》中的雅科尔一直默默监视机械邪教，看到这玩意儿的构想时整个人都不好了。
　　她甚至拿这东西的数据找过邢凯。
　　但邢凯只是跟雅科尔说道：你要是知道我是怎么过来的，你甚至会觉得○○做大炮简直就是清流。
　　马尔杰现在确实已经很清流了，至少他正在排斥依赖【屎块】的问题。
　　说正经的，总是用那些腌臜之物不是成为一个教主应该走的路子，他时常在想“砂羽那么爱干净的人，总不会喜欢我用那玩意儿让自己一身都是臭味吧”，人会渐渐活成喜欢人相近的模样，在他身上正在缓缓的验证着，只是当局者迷，有些事情自己并不知晓。
　　马尔杰有时候眼神里会流出一些忧郁的色彩，思念或恐惧，相辅相成，那位被“阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮”轰下来的女人，在思维彻底沉沦之间，最后一眼便是教主的眼眸。
　　那是身上有玫瑰的男子。
　　是个画风在所有人之上的男子。
　　她不知道的是，那也是一位邪教的教主，这一刻，女人忘却了即将坠地的恐慌，见他误终身，她忘了给那些准备清理李诺的教徒发出讯息，全因为马尔杰的脸。
　　二次元的世界，本身就是看脸的世界。
　　噗。
　　这女人撞进了一个用屎块做成的缓冲垫里，她被熏晕了。
　　机械生命体们将她送到黑诊所。
　　马尔杰还在疑惑，为什么这女人不给自己的同伴发出警告？
　　他顿然惊醒：“阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮的威力还能控制人的精神思维？”
　　“教主威武！”
　　“哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　马尔杰和一群机械生命体大笑的时候，事务所的人都沉默的看着。
　　这他娘的是个什么邪神？
　　荒诞与淫荡之神？
　　……
　　而与此同时。
　　米克拉姆望着天空刚才一闪而过的光影，心里有种不安。
　　“那个……不会是……”
　　“清理者大人，别忘了传令者都是有‘大赐福’的人，他们不会遇难的。”
　　米克拉姆听着面前这位新加入的正式教徒的话语，让自己稍微安心一些，他想，可能是因为刚刚把妻子融合在身体里，所以会出现女人的优柔寡断。
　　负责寻找李诺的教徒很快回来。
　　“他们在附近安插了一些散户的杀手，还有炸弹之类的东西在那里埋着。”
　　“索尔在那里？”
　　“在，他身上的‘赐福’有感应。”
　　教徒说着，手掌一翻。
　　金黄色的魔力层上流而出，汇集成正在闪烁的沙漏状事物，这是不死者赐福的标志，一旦附近有被赐福者，沙漏就会开始流动翻转，越接近，流动速度越快。
　　“我们还有一组人，正在附近。”
　　“让他们绕后好了。”
　　米克拉姆打算会会这位“祭品”。
　　他戴上了象征开始清理的白色面具，走在队伍前方，一个闪身来到了李诺和茶白藏身的库房附近。
　　“通知绕后的教徒，将附近杀手的注意力吸走，留下五人负责在背后用热武器支援。”
　　米克拉姆对身边的人下达命令，
　　他权衡过“祭品”的能耐，最后得出，李诺对普通教徒拥有毁灭性的压迫力，为了不消耗人头数，米克拉姆决定自己当那个靶子，他正面对决李诺和茶白，让教徒们迂回偷袭。
　　一共三十多人的队伍，理论上不会失败。
　　除非有意外发生。
　　比如能一击将他们都摧毁的恐怖力量。
　　但在米克拉姆脑海中，只有从没展露过实力的教主佩斯卡有那般神能。
　　马尔杰此刻正站在楼顶（回归上一章结尾）。
　　他抛出诺基亚……
　　李诺的炼金术确实是半吊子，但他总能用炼金术合成一些奇怪的东西，最奇怪的事物就是弄到了一个技能，【超电磁炮的搞笑设定】。
　　马尔杰大胆创新继往开来，把这玩意儿和诺基亚结合在一起。
　　就像【爆燃幻光破】一样，又一个可能是超越当前玩家等级的技能奇怪的出现了。
　　【某诺基亚的超电磁炮】
　　【类型：主动技能】
　　【学习条件：能将诺基亚威力发挥5%，会使用魔法，灵力100，体质100，身体能制作电感应事物（包括本身具备雷属性也算），强韧的手指，中二病】
　　【效果：利用魔力和高速旋转的诺基亚相撞，产生极高的电压击穿空气以形成等离子体，代替了导轨的作用，原理和磁轨炮相同，但与原磁轨炮不同的是，磁轨炮的原理是安培力，而诺基亚产生的是“创造的构筑力”，它能将“荒诞”化为磁力发射出极强的电磁炮，理论上，诺基亚拍摄的尸体越强，它的威力就越大……我是巴塞尔的工作人员，我都不知道我在说什么狗屁】
　　【注：该技能使用后，使用者陷入残血状态，五分钟内无法恢复生命力，且诺基亚将变成颗粒物消失几个小时】
　　当马尔杰手指蹦出的魔素触及旋转的诺基亚时，诺基亚的屏幕发光发亮，手机屏幕产生的电流直窜天空，如蜘网般在空气中震裂。
　　马尔杰的双目指向了不死者教会那群教徒的身上，他视网膜所看的东西，映在了诺基亚的屏幕上。
　　“砰。”
　　湛蓝色的电磁炮从诺基亚的屏幕中射出！
　　可怕的速度在空气中留下残像，蓝色的光束就像激光一样点亮天空。
　　所过之处的地面和建筑皆被刨开，光是余波产生出来的强风，就已经超越一般空气炮的力量。
　　米克拉姆刚刚还在琢磨，除了他们那位佩斯卡教主以外，这世上不存在一击改变命运的事物，但当电磁炮的光芒照亮他那双招子的时候……
　　他听到了在仓库里，李诺正在大喊。
　　“茶白，跑！”
　　米克拉姆跑不了了。
　　他们所有人，都跑不了了。
　　无声的爆炸，压垮了地面，仿佛一道龟派气功震碎了大地，电磁炮涉及范围不大，只有方圆二十米左右，但压缩的冲击力足以碾碎体质300以下的任何生物。
　　在屋顶上。
　　事务所的一众人都傻了，他们看着这位邪神的背影。
　　马尔杰站在那里，望着正在消散的诺基亚，他温柔的对诺基亚说道：“你已经完成了使命。”
　　我好帅啊。
　　然后因为技能强制扣血，马尔杰呕出一口鲜血。
　　嘴角挂血的他侧目看向教徒和事务所员工们。
　　我好帅啊。
　　机械生命体们：“教主，好帅！”
　　事务所的美男子站出来问道：“您这是……邪神大人的力量？”
　　马尔杰微微一笑：“不然？”
　　“啊不……我的意思是……从没听说过神会自己动手，放着教徒们在背后当气氛组……”
　　“笨蛋。”
　　马尔杰一声温柔。
　　“真正的教主，真正的信仰，怎么可以让信奉者们站在前面。”
　　他的声音充满磁性，还有微微的气泡音，无限温柔。
　　事务所员工，全体沦陷。
　　他们进化为人类前其实就是机械邪教的教徒，进化后忘记了过去的记忆，命运又把他们拽回了机械邪教，是幸运还是不幸，谁能知道，但他们现在脑中只有一件事。
　　——机械邪神tmd万岁。
　　……
　　李诺被电磁炮炸进了地下管道里，或者说，他现在正躺在一片脏水中，四周都是沉积的砖墙碎石。
　　空气弥漫着焦糊味。
　　沉重的呼吸让他感觉到，【红泪石戒指】的效果已经触发了。
　　刚才电磁炮出现的一瞬间，李诺开了个护盾，然后一脚把茶白踹出老远，踹自己女人这种事，若不是危机到极致他死也不干。
　　“姓马的……”
　　李诺伏地起身，口中咬出血汽。
　　记忆中，在埋伏前，他特意告诉马尔杰千万别让机械生命体放能量炮轰炸，现在尽可能不要引起过大的动作，毕竟该剧本内，玩家的身份处于弱势，一旦被官方注意，后果不堪设想。
　　马尔杰当时回应他：我是那么不靠谱的人吗？
　　李诺确实相信马尔杰，那份信任几乎无出其二。
　　但他没想到的是，马尔杰也太相信他，马哥就是相信李诺怎么都不会死，在马尔杰的概念中，李诺是那个无论多大危机都能迎刃而解的人，于是他干脆利用那份信任让李诺当了个靶子，把邪教徒聚拢后一击毁掉。
　　这一切打乱了李诺本来的计划，他本想活捉那个清理者，然后盘问出能获取更多结算奖励的信息。
　　李诺心跳急速加快，气的他牙子满是血的咒骂：
　　“马尔杰……我日你奶奶的嘴儿！”
　　马尔杰通过耳麦听到了声音，倍感奇怪。
　　“茶白小姐什么时候成我奶奶了？”
　　“别废话，你丫做事前不能先和我说？”
　　“哼，万一对方有能控制心灵的家伙呢？”
　　李诺立刻萎了。
　　马尔杰说的对，既然邪教和恶魔有关系，窃取心理活动的能力或许也有，即便不知道是否真的有，防范于未然也没错……
　　“算了……”
　　李诺吐出一口血，喷在手上。
　　要不是有【阿尔贝斯之印】的防护，刚才他恐怕就得开【像素斩】了。
　　好险的感觉。
　　马尔杰即便剥离了【屎块】，也已经是超规格级别的玩家了。
　　这么想着，李诺安心的乐了出来。
　　他笑着，看着对面阴暗的角落。
　　米克拉姆没有被炸死，他扒开碎石从潮湿的地下水中站起来。
　　这一刻，猎魔人与清理者的目光对在一起，阴寒至极的气氛瞬间绽开。
　　“还活着啊……”
　　“不可思议的混蛋。”
　　米克拉姆的白色面具崩裂了一角，暴露在外的眼睛满是杀意。
　　他走向李诺。
　　而李诺也已经准备好动手。
　　哗……
　　边侧，砂石掉落的声音引起二人注意。
　　茶白从另一个洞口爬出来。
　　她站在远处，盯着嘴角挂血的李诺，然后看向米克拉姆。
　　茶白静谧的蔚蓝色双眸突然亮起红光。
　　米克拉姆一怔，他从这女人身上感觉到莫大的怒气在迸发。
　　“……”
　　茶白迈出步子，高跟鞋踩在水坑里溅起愤怒。
　　她咬着牙说道：
　　“你竟然把他打吐血了……”
　　(本章完)

回炉重造，请假
　　如题。写的感觉不对，重写了，明天补回来。
　　(本章完)

第419章 先有鸡还是先有我和你妈掉水里你救谁
　　面包店附近，“空之回廊”的白痴夫妻慌张的从高层穿越。
　　“皮蓬！她干嘛追咱们！”
　　“艾塔，她可能只是个疯子！”
　　“可是皮蓬，咱俩好像把她打了！”
　　俩人一边跑一边吼：“怎么办啊！救命啊！”
　　蝶追在后面，马尾辫疯狂摇摆，手里的刀上沾满了血，但却是她自己的血。
　　“别跑！”
　　蝶实在忍不住了，喊出了让自己这个杀手都丢人的俩字。
　　俩夫妻拿出镜子，对镜子里后面的蝶吐舌头摆鬼脸。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　蝶要疯了。
　　“我杀了你们！”
　　事情不复杂，她遇到白痴夫妻的时候没有感应到对方存在就知道是高手，而在附近出现的人很可能对李诺他们下黑手。
　　所以蝶就想弄死这俩。
　　后果就是，名叫艾塔的女人用手里的化妆镜把蝶刺来的匕首拍回去，匕首将蝶自己给戳伤。
　　当时蝶都惊了：我去各类，太强了！
　　然后这俩就开始跑……
　　蝶就开始追……
　　“怎么办……这两个有问题……”
　　蝶非常不安。
　　她看到过的，上一个那么神经的组合还是李诺和马尔杰。
　　在蝶眼里，那两位神经病的配合可是一乘一……
　　“不对……一乘一不是一吗……”
　　这就是蝶放弃高考去当厨子的真正原因。
　　她忽然看到那俩夫妻停下脚步。
　　“等等……”
　　艾塔回过头，焦急大喊：
　　“姑娘，别过来！”
　　蝶还没反应过来，猛地发现地面碎了。
　　轰！
　　她很聪明的知道是下水道那里出了问题，便掉头往事发地跑去。
　　白痴夫妻这才松了一口气。
　　“艾塔……”
　　“皮蓬，有玩家啊……”
　　“那不重要……”
　　皮蓬的目光极其深邃，仿佛有大事已经发生了。
　　“钱包丢了。”
　　俩人愣了两秒：“啊——！”
　　蝶分不清那俩白痴怎么回事，叼着刀子往事发地点奔去。
　　此时，一开始被李诺绑架的杀手大哥正蹲在附近观察，他通过通讯器联系到了蝶。
　　“老大（蝶），大哥（李诺）那里被炸了，是教主（马尔杰）干的，不过把地面给翻起来的好像是大姐（茶白），你们到底玩什么呢？”
　　蝶都想对李诺那仨喊一句：你们神经病吧。
　　“还有别的东西吗？”
　　“哦，教主先生貌似把那一带嫌疑人给扫光了，但是还有一些家伙在。”
　　“嗯？”
　　砰！
　　一发子弹从远处蹦出，蝶侧头用咬住的匕首挡住，震动力贯穿身体，扬起下巴，牙齿蹦出血。
　　“抱歉啊，老大，他们给的更多。”
　　耳麦里是杀手的声音。
　　蝶叼着匕首笑了出来。
　　“他妈的，李先生，得加钱了。”
　　李诺确实用蝶引开了多余人的注意力，李诺也真的想让蝶完成前期安全的工作后尽快离开，但她就是倔。
　　四周，地面下浮起黑暗，常世展开，而杀手们举枪在远处瞄准杀手少女。
　　一個个没死干净的教徒们从焦土里起身。
　　他们的身体千篇一律的变成了怪物。
　　一个个形似枯槁的活尸，抽出的骨头变成了利刃，血肉铸成了近似气罐的事物背在身后，还有自己的脑袋也割下来挂在后腰。
　　一共七个，不多不少。
　　（大概这样）
　　算起来，马尔杰应该都把他们弄死了才对，怎么还活着几个……
　　蝶思索间低下头，齿松，刀落，手接。
　　“都是死人，只是半死不死罢了……”
　　她抬起头，在这些永生之人身后，一个女人在那里，带着黑色兜帽，面目全非的只剩下一张弯起夸张弧度的嘴。
　　那女人对蝶说：“抱歉的，老大，他们给的更多。”
　　杀手们其实在刚才一瞬间被控制住了，所有的话语都是女人在模仿着发出的声音，她似乎能感染周遭灵力值不高的生物，也能控制心灵，这些“永生”的教徒就是她唤醒的。
　　其实无论是复活的教徒，还是被控制的杀手，一个个的使命无非只有一个。
　　杀人。
　　“哈……”
　　蝶周身环绕出层层红蝶。
　　“算起来咱们其实算同行……”
　　她在对一群可能已经死掉的家伙说话。
　　连那个只有嘴的女人都奇怪：“丫头，疯了？”
　　蝶收起一脸的慵懒，杀意在一瞬间席卷四周。
　　少女眼眸毫无杀意，平静的吓人，也失去色彩，但却在说着：“我教教你们这群三流，什么才是杀手。”
　　那女人好奇：“杀手？”
　　蝶嘴角一咧，对所有的怪物和人说道：“一起上吧。”
　　……
　　“没想到啊，电磁炮竟然还能让两个活下来。”
　　马尔杰关闭了空中机械生命体放射的投影，电子眼瞳孔中心光圈消失。
　　他摸着下巴思索：“永生的力量真的存在？那要这样，抓俩回去做小白鼠……”
　　“那个……邪神大人……您是不是要帮帮那位姓李的先生？”事务所的人问。
　　“帮狗屁。”马尔杰说了个特别没神格的话，然后转身走向离开天台的方向：“老维，人送到了吗？”
　　远在两公里外的黑诊所中，维克多先生搂着一个大姐坐在窗前，望着窗外远处运来货物的机械生命体。
　　货物其实就是被“阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮”轰下来……那位可以化作蝙蝠的邪教女性。
　　“来了。”
　　“好，我过去一趟。”
　　“马兄，李老弟他们你不帮？”
　　“就凭那半吊子邪教你觉得能让他们俩陷入什么危险？”
　　维克多哑口无言。
　　“老维，给那个女人注射能麻醉恐暴龙剂量的麻药，等我过去，我要问她一些事。”
　　“尽快。”马尔杰关掉通讯器，按下了离开天台的电梯。
　　“等，等等……”
　　美男子追了出来。
　　“邪神……啊，还是叫您教主吧……还是给我一些工作吧，不然心里不踏实。”
　　马尔杰想了想。
　　“找个饭店，约个包间。”
　　“什么意思？”
　　“庆祝咱们教会在本世界开设分部啊，白痴。”
　　叮。
　　电梯开门，马尔杰进去。
　　美男子挠着太阳穴一脸茫然。
　　“坐电梯的邪神……”
　　他看向地板，要说饭店，其实马路对面就一个。
　　两分钟不到，他已经站在了街对面的大饭店前。
　　突然身后传来一声：“好饿啊……”
　　美男子回过头，一对白痴夫妻就在后面。
　　“皮蓬，咱们钱包丢了，会不会死啊……”
　　“艾塔……对不起。”
　　“皮蓬……”
　　“都是我的错，艾塔，我的错！”
　　“不怪你皮蓬！”
　　俩夫妻抱在一起大哭。
　　美男子受不了了，拿出钱包给他们递了几张钞票。
　　“不介意的话，这饭店里有便宜菜，我请你们吃一顿了，但请闭上嘴。”
　　俩夫妻迟疑片刻，兴奋地拿过钞票。
　　“谢谢！”
　　就在此时……地面忽然一个晃动，犹如底壳下发生了地震。
　　“怎么回事……”
　　“难道……难道那个夜叉（蝶）追来了！”
　　美男子虚着眼走进酒店，嘴里嘀咕道：“地下水道里有人打架呢呗……”
　　……
　　马骡市的地下水道错综复杂，分为多层，密如蛛网，规模远超城市地铁。此外，下水道井盖多达2.2万个，有5000多个地下蓄水池，还有1000多名专业维护工负责清理维护，整个下水道网络每一年至少大规模清理2次……人类后来发明的各种新东西，自来水、电缆电线、煤气、电话和网络线等等如今都塞进了这个巨大的下水道。
　　甚至会有中世纪的火药和炸弹在此处埋藏，功能是什么不重要，也没人说得出来，但电路和火药放置的位置不远……也就导致了一件事。
　　容易引起火灾。
　　轰！
　　茶白释放的火焰摧毁了管道内壁。
　　米克拉姆从上层水道掉进了下层，本就摇摇欲坠的管道内部哩哩啦啦的一片砂砾和污水蹦出。
　　“该死。”
　　哒。
　　茶白那身露背修女服化成了夏诺雅的长裙，长筒靴的鞋跟踩在水面上，水洼反射着她殷红的瞳孔。
　　愤怒的视线钉在米克拉姆的身上。
　　而米克拉姆这边只是淡定的拍了拍身上的淤泥，面无表情的看向茶白。
　　“伱这女人下手没个招呼啊。”
　　茶白觉得对方的话简直白痴，回道：
　　“废话，谁杀人还要打招呼？”
　　……
　　【杰瑞·米克拉姆】
　　【等级：lv80】
　　【力量：220】
　　【反应：120】
　　【灵力：170】
　　【体质：336】
　　【洞察：104】
　　【医疗：411】
　　……
　　【记忆碎片：明天终于不用加班了，带妻子去远行】
　　……
　　“偏科太严重了……”
　　李诺吐槽着，数据如上，这大哥属于因为怕疼全点了防御的那种类型。
　　他和茶白打起来，不出意外的话会变成金钟罩对铁布衫。
　　“等，等等……”
　　李诺跟在后面跑出来，轻巧的跃过燃起的火焰。
　　“茶白……听我说……”
　　“说什么？”
　　茶白强硬的声音直接让李诺下意识的成了教皇的小男孩。
　　“他打你，我杀他，没什么好说。”
　　啊不……
　　李诺腹诽……
　　你其实应该去揍马尔杰……
　　“你其实应该去揍马尔杰。”
　　“……”
　　茶白明白了……
　　但那个气还是消不了，她不能真的对马尔杰下手。
　　于是，茶白看米克拉姆的眼神里怒气更盛，都怪你！
　　米克拉姆都懵了，打不打啊？
　　李诺：“我要个活的。”
　　他还是想给她一个散发“情绪”的渠道，正好发泄用了，奇怪的浪漫主义。
　　茶白：“保证留下1%的血线供你用他。”
　　此刻茶白开着鬼背，那浅浅的肌肉在火光照耀中明暗交错，她依然在生气，换以前，李诺挨揍她不至于这样。
　　李诺看着鬼背，茶白现在的样子，全因为某件事……
　　回忆来到了几个月前发生的一件小事上。
　　那天吃饭。
　　茶白问了个和先有鸡还是先有蛋差不多的问题。
　　“我和你妈掉水里，你先救谁？”
　　(本章完)

第420章 飞在天上的终焉
　　吃饭的时候茶白突然问出了这么一个让人想把房子拆了的问题。
　　李诺当即忘记了怎么去咀嚼东西。
　　“这问题还真是能难住你啊？”
　　茶白有点奇怪，在她心里，李诺不会被任何事情难倒。
　　她看向李诺摆在柜子上的母亲遗像，瞬间懂了，然后浅笑着得出答案。
　　“也就是说，对你来说，伴侣和母爱都是一样重要的东西吧？”
　　李诺愣了好几秒，才“啊”了个问号。
　　“原来如此……”茶白用筷子敲了敲桌子：“吃饭。”
　　她有自己的小心思不想去说。
　　李诺看来有些变态，也导致当晚去徐大夫家借宿。
　　那天李诺状态极差，他感觉自己找了个妖怪做媳妇。
　　“小诺，你冷静，别哆嗦。”
　　“叔……你不懂，你这辈子都遇不上那种怪异的事情……太抽象了。”
　　徐大夫好奇到底是什么事情能把李诺吓得哆嗦。
　　但看李诺脸色苍白，徐大夫下意识以为他是房事过多，现在大家都知道他找了个美人坯子，虽然是個残疾，但容貌身段性格，加在一起仿佛是从画里才能走出的姑娘。甭管李诺有没有病，俩人年纪相仿，无父无母，独处一室，未婚同居，干柴烈火也算是正常。
　　如此，徐大夫以为李诺出来躲清净，已婚男人明白如狼似虎那是多么可怕的事物，于是好心的徐大夫给李诺开了点儿中药，壮阳的那种，并且告诉李诺“尽管去做，叔给你收尸”。
　　吓得李诺直接去网吧过了后半夜。
　　再后来……怪事还在继续。
　　这段日子，李诺因为漫画进度的问题老是发愁，夜里一个人坐在椅子上琢磨收尾剧情，在茶白眼中就变成了李诺独自一人又把事情扛在自己肩上，每当这种时候，她总会牵着他回床边，亲他哄他。
　　你他妈养蛊呢还是养孩子呢……李诺蹦出这个想法的时候，突然明白了……
　　我那个该死的爸……
　　当初茶白见到他爸后，就出了问题，李诺能猜到，当时他爸肯定跟茶白说过自己那个妈，也说过他缺爱，还说过他那个脑回沟不被关注一定会出事，对于一个尚不知人情世故的姑娘来说，上述这些都会被想歪。
　　李诺很清楚，他那个爸一定喜闻乐见，就想看他为难所以用话语引茶白变态……一定是这样，因为换成李诺自己也会这么做，因为好玩。
　　想通这些后，李诺脑子里就只剩下一个画面用来评价茶白……
　　其实角度换到茶白这边也简单。
　　——我能给他的是妻子或爱人的角色，但他缺少的不止这些，我乐意把他最珍惜的那些都给他，伴侣、朋友亦或母性，都无所谓，反正他高兴就好。
　　李诺现在最缺的东西，通俗点来说：被别人护短。
　　那之后，茶白会刻意让自己尽可能站在李诺前面。
　　——以前他不想有名声是怕麻烦，后来是为了给我个安全的环境，现在要扬名，又是为了带我离开回廊……
　　——他这人，了解后才知道活的多重……
　　——换句话说，他救了好多人，总得有人救他吧。
　　——就是因为我了解他，才很清楚，他会拒绝所有人的帮助，他对任何人都没有安全感，除了我。
　　这是茶白和马尔杰聊天时说过的话，当天马尔杰羡慕的往李诺煎药的锅里扔了俩【音爆弹】，这件事促成了一瓶特殊煎药的形成，那是后话，暂不提。
　　回到现在。
　　随着精灵血脉晋升，肉体含量越来越足，茶白已经将【赛博精神病】当做技能用了，一旦脾气上来后，有时候会控制不住自动触发【赛博精神病】，导致脾气更暴躁，后果就是她会忍不住打人。
　　但一切的根源还是她觉得李诺被打了。
　　人会活成自己喜欢那人的样子，就像李诺以前护她一样。
　　但茶白还是不够极端，倘若两者对调角色，坐在那里吐血的是茶白，米克拉姆会在五秒内和这片区域一起被毁掉。
　　当然，致使茶白动粗还有另一个原因……
　　见到米克拉姆第一眼的时候，她体内的魔力因子在颤抖，是洞察值触发了魔力痉挛，通常是遇到强者的敌意时才会出现的状况。
　　所以米克拉姆很强，强到足以在偷袭的状况下重伤李诺。
　　嗯……茶白以为米克拉姆是偷袭，但其实事实是反过来的……李诺先在外面埋了炸弹，导致米克拉姆不敢贸然进攻，给了马尔杰瞄准的机会，一发电磁炮直接入魂，将米克拉姆带来的人都炸的生死不明。
　　换个视角来看，米克拉姆如果想明白原委，可能会委屈。
　　“我们公司前些日子才接了下水道修缮的单子。”
　　米克拉姆抬起头，盯着已经着了火的四周。
　　“设计图纸还没赶工出来，我不希望我那些下属再去加班重新作图，他们也有自己的生活，所以两位，咱们换个地方如何？”
　　米克拉姆低下头，明灭火光照亮那只面具下的招子，阴寒交错的目光深处，凝聚的力量正在迸溅。
　　黑雾环绕在他身上，躯体在黑衣下隐隐变化中。
　　不死者教会的觉醒变身，其实类似于《大剑》世界的妖魔化，觉醒的过程会让常世出现，但觉醒需要时间。
　　白天看到莫西贡内斯尸体的时候，米克拉姆就已经判断出行凶者属于那种速度极快的类型，他现在和茶白说话的目的，是用对话拖延时间，给自己创造觉醒环境。
　　茶白深吸一口气，往前一迈，脚下波纹回荡，神不知鬼不觉间开了传送门，一步踏出，便是消失踪迹。
　　米克拉姆此时指尖张开，脚下已有黑白常世覆盖。
　　他不知大难临头。
　　【支线任务已触发：打败觉醒前的清理者】
　　【任务难度：lv70】
　　【任务奖励：亡者卡*1】
　　【任务要求：三分钟内不让他觉醒，便是完成挑战】
　　【注：该奖励只有击杀者拥有，特殊好友没有不能共享】
　　“可惜啊……还想看看你们觉醒后的样子呢……”
　　李诺瞪起死鱼眼。
　　“我必须动手了啊。”
　　他在对茶白说。
　　毕竟任务要求不能让对方觉醒，能达成目的唯一方式只有李诺手里的火焰。
　　但米克拉姆却一怔。
　　“啊？”
　　“感知力好弱。”
　　茶白的声音突然出现在他身后。
　　【鬼背】、【怪力幻影】、【怪力】、【破坏的咒印】，四重buff叠起。
　　白色的头发随着发簪摘下而散落，明灭火光中，后背的炼成阵亮起如燃起火焰般耀眼夺目的光芒。
　　在这一刻，茶白感觉到了自身突破属性数值限制的力量蠢蠢欲动，闪耀红色【赛博精神病】的双瞳盯着米克拉姆的后背。
　　紧握的锤子抡了上去，幻影的手臂也一起抡了上去。
　　轰！
　　米克拉姆甚至不清楚发生了什么，整个人向着前方窜出，后背酥麻的仿佛身体神经全部剥离了躯壳，他费劲全力扭转身体，蹬在地上，溅起水洼才止住惯性。
　　他呕出一大口的血，刚才那一击之下，伤口从后心贯穿到腹腔，内脏翻出挂在外面。
　　“怎么搞的……”
　　米克拉姆不明白……他天生身体素质强悍，赐福后更是能硬接子弹，怎么就被一锤子给砸迷糊了。
　　“喂？”李诺站在他前面，低头俯视。
　　“……”米克拉姆瞳孔上挑，忽的右臂刺出，
　　一把锐利如深渊的黑色匕首亮出锋芒，刺！
　　他有一种能让所有玩家都头疼的能力，名为“真实伤害”，即无视任何防御造成“血条”真伤。
　　李诺提前感知危险，后仰上身，一脚跺地，【能量喷泉】从脚下涌出，突然蹦出的能量波动撞开了米克拉姆的匕首，撕开了他的血肉，鲜血像一样溅了一大片在四周。
　　当啷一声，匕首落地。
　　然而这位清理者丝毫不慌，另一只手呈鞭撞抽向李诺的脸。
　　【埃米尔的面具】显形。
　　米克拉姆的手触及面具那一瞬，整个人瞬间被吸入了面具中。
　　啪！
　　面具碎掉。
　　米克拉姆从面具里蹿出，惊慌未定的他忽然脸颊一凉，李诺扯下脖子上的【十字圣辉】贴在其脸前。
　　由于刚从面具里挣脱出来，米克拉姆来不及反应，净化的水晶火焰裹住了他。
　　另一边的茶白硬生生吞下了要吐出的火球，她本来打算用火焰灼烧的力量阻止米克拉姆觉醒，但比李诺慢了一步。
　　“草！”
　　这一瞬间，米克拉姆明白了，索尔和莫西贡内斯没有开启觉醒化不仅仅是因为对方太快，他们能压制常世的触发！
　　“啊！”
　　米克拉姆咬碎牙齿，触发体内炸弹的微型按钮，引爆身体。
　　李诺后撤一步，开盾挡住血爆，四周被崩的乱石横飞，血爆的风暴席卷狭窄的下水道，顷刻埋没了这里。
　　“啊……”
　　李诺开着【阿尔贝斯之印】幸免。
　　但心有余悸，要是神不知鬼不觉给他来这么一下……真就半残了……
　　腹诽间双目扬起，目光刺穿了碎石和烟尘。
　　他看到米克拉姆血肉快速凝聚，重新复生，但腹腔已经破了大洞，血如水外漏。
　　啪嗒啪嗒的……米克拉姆整理着肠子，使劲往体内硬塞，超强的医疗来自于永生的馈赠，是他们教会的隐秘杀手锏，器官这种东西只要塞进体内就会自动找好位置重生。
　　米克拉姆依然疼的流汗，牙齿间咬出鲜血：“神官……”
　　他现在才仔细揣摩李诺的装扮，特别是能压制常世构成的十字徽章。
　　米克拉姆：“什么教？”
　　李诺：“机械邪教。”
　　话音未落，李诺已经提速而上，但米克拉姆身影虚化，本人已经站在了下水道上层区域脱离了交战区。
　　啪。
　　一声响指，脚下一震。
　　【地脉震荡：血肉化为震动炸弹】
　　该能力专门用来拆房的，作用在下水道区域更是完美招式，能直接摧毁一大段的管道。
　　这个世界的人类近似于蝶和砂羽那个世界，有超能力的存在，但又没那么奇怪和五八门，更多的无非是增幅身体素质。
　　不死者教会的成员都经过身体改造，所谓赐福便是改造开始，接受赐福者第一次死亡后会变成活尸般的生物，便是蝶遇到的那些怪物。
　　挺过一段时间后，身体进化，便是躯体发生了异变，平时如人一样，但构造早就非人，就像米克拉姆能将嘴裂开吞噬血肉，也有人的肌肉内部出现了瘤子一样的手臂或器官。
　　这群家伙开发后的身体能使用各种五八门的怪异能力，即便不觉醒，也脱离了人类的范畴。
　　总而言之，不死者教会内部，少数教徒已经行走在非人边缘，而从清理者开始，都不是人。
　　“从没听过机械邪教……”
　　“难道是……”
　　米克拉姆想到了“外星人事务所”，那群宣扬召唤邪神的家伙。
　　“他们成功了？”
　　无论如何，此为大事，必须活着出去把信息交给神官。
　　苍火的魔力依然压制着他的“气”，常世无法打开，也就没办法觉醒，寻常状态下，他自认打不过李诺与茶白的联手。
　　米克拉姆张开口器，吐出粘稠液体在手上，捏成“雨衣”状披在身上。
　　隐身。
　　米卡拉姆尽量控制呼吸。
　　下一秒……
　　茶白出现在对面，目光扫视，冷瞰前方，一言不发。
　　米克拉姆心提到了嗓子眼，尽管他的脚步和呼吸也隐秘了起来，还是紧张的与茶白交错而过。
　　“找到了。”
　　蔚蓝色的眸子亮起红光。
　　茶白手指点上，给米克拉姆上了一层“清洁魔法”，她不想和满身黏液的家伙打。
　　隐身消失的米克拉姆张大着嘴，望着近在咫尺的秀丽少女，竟然产生了一种在恐怖片现场的感觉……
　　……
　　李诺没打算和茶白抢人头，米克拉姆的强度打不过两个80级左右的玩家。
　　他靠在潮湿的墙壁上，目光指向侧上方，那里是茶白和米克拉姆交手的位置。
　　“清理者的强度大概是0.4~0.7个娜娜米，换算起来，如果让清理者觉醒，战斗力或许会赶上我和茶白……”
　　“我记着清理者上面还有个神官……那个该不会常态就是个娜娜米级别吧……”
　　李诺只是瞎琢磨，但不久后就会验证他瞎猜的答案非常正确。
　　这个世界的基础强度其实超过了以往所有剧本。
　　当前李诺脑子里想的最多的其实是：怎么让茶白别太极端。
　　其次就是：这里既然是下水道，一定有宝箱吧？
　　他将手杖的杖尖点在地上，用了手杖新的词条“寻人寻物”，手杖倒下后指的方向就是有想要的东西或人存在。排除一次可能是茶白的方位，手杖第二次点向了反方向，李诺捡起手杖，往那边走去。
　　他走出几十米，突然觉得不对劲……
　　“好强的反应……”
　　有一股极强的危机感在心头盘旋。
　　目标方位很远，也在下水道里。
　　李诺立刻启动耳麦。
　　“茶白，打完了吗？”
　　“快了。”
　　李诺上方忽然一震。
　　米克拉姆从上面被砸了下来，他撞碎的石砖就像坟墓的石块一样把他埋住。
　　茶白一跃而下，米克拉姆也挣脱出来，二人在逼仄肮脏满是灰尘的下水道里展开厮杀。
　　李诺惊讶的发现，茶白脸上挂彩了……
　　米克拉姆体质出众，身体怪异，但缺少技巧，几个回合后被茶白扭断了手臂，踩在脚下。
　　她用指尖轻巧的旋转锤子，手腕却被李诺从后攥住。
　　“别用那招。”
　　李诺指的是茶白新研发的那招，那是她在败给索伦后钻研出的max超杀，足以让米克拉姆一瞬间灰飞烟灭，但一个剧本也就用一次，用在这家伙身上不划算。
　　“我……”
　　“忘了吗。我说了，我要他活着。”
　　米克拉姆听到李诺这么说，抬起眼，下一秒手杖刺穿了他的眼睛，杖尖挑出另一只眼球，一脚踩成烂泥。
　　“啊！”
　　米克拉姆疼的喊叫。
　　李诺冷眼下看。
　　“她可穿着裙子呢，谁他妈让伱抬头！”
　　茶白脸一红。
　　这才叫护短。
　　“我穿打底裤了……”
　　“今天这瘾过完就别跟我玩儿慈母过家家了。”
　　“啊……”
　　“明白？”
　　李诺难得对她严厉。
　　“明白了……我尽量。”
　　“不能这么算了，你得付出点儿代价……”
　　李诺说着把武器匣子撂下。
　　“代价？”茶白疑惑。
　　“嗯。”李诺说道：“咱俩找个没人的地方，我给你捏腿。”
　　二次元画风还没试过呢。
　　谁不喜欢身临其境的里番。
　　“喂……你们俩让我想起了我和我妻子以前的样子。”
　　米克拉姆声音颤抖着说道。
　　他知道自己没办法逃走了，不觉醒，根本不可能打得过李诺和茶白任意一个。
　　“你妻子啊，我能看到你的记忆碎片，你说想带你妻子远行？”
　　“对。”
　　“她被你杀了还是吃了？”
　　李诺突然这么一问，茶白面无波澜但心悸在一瞬间掠过大脑。
　　米克拉姆毫无心理负担的问道：“你怎么知道？”
　　李诺：“我说了，我们是邪教，邪教办事我们也清楚。”
　　李诺抓住米克拉姆的脖子拎起来。
　　这位清理者身体还在修复，但是血肉恢复速度已经很慢很慢了。
　　“血肉修复，但是骨头都碎了，暂时你也做不了什么了。”
　　“你要问什么，我都不会说。”
　　“我不问。”
　　李诺把米克拉姆扔到地上。
　　“我没想过问你~”
　　李诺把武器匣子里面道具和武器都拿出来，从地上捡起一块湿漉漉的布匹，将拿出的枪械与所有东西包裹好，茶白怕脏，他便不想把脏东西让她携带着。
　　然后他抱起米克拉姆，把这家伙塞进了武器匣子里。
　　硬塞。
　　接着，李诺压死了盖子，武器匣子上有个看上去不显眼的密码锁，实际上是个刑具的操作盘。
　　【黑暗领域：将一个血量剩余10%的生物放进去（该生物重量不能是你的两倍以上），在武器匣子里，他会受到黑暗的酷刑，最终从匣子里出来后血量会只剩下2%，且精神力趋近崩溃，使用一次后的冷却时间为48~72小时】
　　该效果派生选择：
　　【诚实的嘴：被关进去的人造成精神暴击，说出一切你想知道的消息，但需要受刑者生命力不高于5%，使用一次消耗金币5000】
　　李诺拨动密码锁，上面的数字象征受刑者被关押的时间。
　　他用马尔杰做过实验。
　　得出的结论是，根据人类心理素质的不同，时间一定要相对准确，最高受刑时间为现实世界4小时，受刑者经历的便是一场没办法醒过来的噩梦，马尔杰进去后说是睡了个好觉一点儿事都没有。
　　假设马尔杰算是邪教教主级别的心理素质，那么受刑者如果是教徒，一个小时就足够了。
　　李诺调整时间的时候，任务也清算了。
　　【支线任务已完成：打败觉醒前的清理者】
　　【任务难度：lv70】
　　【任务奖励：亡者卡*1】
　　【任务要求：三分钟内不让他觉醒，便是完成挑战】
　　【注：该奖励只有最大贡献玩家拥有，特殊好友不能共享】
　　米克拉姆基本算是被茶白打败的，所以奖励的【亡者卡】只有她能获取。
　　【亡者卡：消耗2000金币，随机抽取一个曾经被你打败过的玩家的装备，该玩家的强度一定是接近于你，抽取的装备一定是卓越级别及以上】
　　【该卡片当前绑定“无尽回廊”玩家5950】
　　茶白消耗2000金币把卡片抽取。
　　一把纸伞落在手中。
　　【纸伞·雾雨+11】
　　【品质：卓越】
　　【装备要求：体质50，洞察20】
　　【耐久：5000】
　　【效果1：伞面的防御力可以阻挡近距离爆炸伤害，子弹更是不在话下，旋转纸伞能产生一道强横的魔力护盾】
　　【效果2：打开伞，站在伞的下面时，杀意自动内敛而不会被人注意到】
　　【效果3：打开伞，站在伞的下面时，魔力或气一类的事物每秒恢复0.01%】
　　【效果4：伞柄末端能储存武器，任意带着柄的近战兵器放进去都可以与伞融合，使用时可以自动化形为你的主兵器，且赋予“拔刀”提升5%伤害buff（冷却时间5分钟）】
　　【效果5：打着伞，能美白】
　　【简述：如果你是个女人，你关注的大概率……不会只有“效果5”吧？】
　　茶白笑得开心。
　　“美白~”
　　她只关注了效果5。
　　这把伞是盲女泽口靖子的武器，来自《侍魂》，又被盲女后来改造的防御设备。
　　隐藏、守备、美白，三合一，堪称女人对自己最好的保护。
　　李诺羡慕到家了。
　　“早知道我就跟你抢人头了……”
　　他想要克罗伊德那身“阿尔特留斯”一件套……特别想要。
　　茶白只好安慰他。
　　“好了~回去让你多摸摸。”
　　“大腿？”
　　“哪儿都行~”
　　“内脏？”
　　“子宫算内脏吗？”
　　“你有吗？”
　　“说的我就像个飞机杯……”
　　“呵，马尔杰维修室的电动飞机杯还不漏电呢。”
　　“你再说一遍？”
　　“我爱你。”
　　闲聊间，两人已经要从下水道口爬出去了。
　　李诺暗暗松了口气，下水道下方那个让他产生心悸感的气息还在，现在不是耽误时间到处挑战boss的时候，必须先出去把该做的正事做了再说。
　　下水道出口是断开的，它本来深埋地下，被茶白和米克拉姆的动静给翻到了地表上面。
　　此刻，李诺透着光亮远远的看到了蝶在外面的废墟里。
　　少女杀手身边全是尸体，而她身上只有浅浅伤口，但她却在哭。
　　“呜……”
　　蝶一边哭着一边坐在地上。
　　“李先生联系不上了，李先生死了……我这个连雇主都保护不好的杀手算什么厨师啊！”
　　“啊啊啊……谁给我结账啊……我还差学费没交呢！”
　　“早知道我就不炒股了！”
　　李诺牙齿磨出声音，他想过去给蝶来个过肩摔再说。
　　啪……
　　茶白突然停下脚步。
　　“李诺……”
　　“啊……”
　　李诺回过头。
　　他们身后漆黑的通道里正在发颤。
　　有东西在接近的声音，由远及近，声响越来越大。
　　这一刻，刚才让李诺感觉到危险的气息再次出现，仿佛是瞬间放大的事物席卷了整个危机感管。
　　“躲开！”
　　李诺抱住茶白瞬开【认真的后撤步】，一瞬间撤出几十米。
　　轰！
　　地面翻开！
　　一条身上爬满了眼睛的巨型蟒蛇撞出了地面！
　　与那巨蛇一起飞出地表的还有一辆敞篷汽车。
　　李诺按着茶白的头，俩人靠在角落望向那里。
　　这一刻，他终于知道了让自己产生强烈心悸感的是什么了……
　　砖石与金属如纸片般在天空飞舞。
　　巨蛇上方，飞扬在夜空下的敞篷车里，其貌不扬的窝囊废坐在主驾驶的位置上不断大喊着“啊啊啊啊”。
　　“终焉回廊”，阿姆罗。
　　(本章完)

第421章 无尽回廊，开始倒反天罡
　　……
　　【已出现“觉醒化”清理者】
　　李诺和茶白耳边出现了系统警告。
　　那个觉醒的清理者，指的便是干翻了大地的巨型蟒蛇，这家伙还有个类人躯体埋在下水道里。
　　茶白用热成像观测到了一切，最让她注意的是，觉醒清理者身边有一层黑白结界。
　　任何事物进入结界内都去往另一个世界。
　　那里是常暗。
　　也是常世。
　　在西幻世界中，称作“里世界”或许更合适。
　　在抢车票剧本中，北镇下方的里世界便是常暗的一种，遍布鬼怪的日上山也是集大成者，不管是“里世界”还是“常世”，亦或“常暗”，它们都来自“地狱”。
　　地狱，即黄泉，也是边狱。
　　“觉醒，其实就是献祭灵魂进入死亡的边狱……”
　　茶白拉住李诺手臂。
　　想模拟慈母的她最终还是要依赖自己男人。
　　但李诺的注意力，完全不在清理者身上。
　　阿姆罗……
　　他盯着这位来自“终焉回廊”的玩家。
　　阿姆罗也看到了李诺，无暇顾及，只是发了疯一样的咆哮，像个胆小鬼，又勇敢的操作汽车在空中冲出了巨蛇周身的结界。
　　暗色的敞篷车挣脱了常世的黑白，回到了现实的五彩斑斓。
　　车子落地，咚的一声！
　　坐在副驾驶的女人回头看向长大了嘴的蟒蛇。
　　她叫诺瓦，阿姆罗队伍的副队长，外号大姐头的女人。
　　诺瓦怒目看向巨蛇，嘴角冒出火星。
　　“追来了追来了~”
　　诺瓦咬断了口中冒出的火星。
　　轰的一声巨响！
　　巨蛇全身被火焰环绕，接踵的爆炸将其身上所有的眼睛崩裂，转眼之间便只剩骨架支撑血肉。
　　诺瓦狂笑不止：“爽了哈哈哈哈哈哈哈！”
　　茶白则心跳加速，诺瓦的手段像极了曾被她杀死的罗马尼亚少女捷洛，都是用火药类事物引爆场地的疯狂作战方式，相比于捷洛用手雷四处挥洒，诺瓦这种用火星放置做陷阱的方式要厉害的多。
　　车子落地，从车头里蹦出一個男人的头，平平无奇的长相，看着极其和善。
　　阿姆罗他们的车其实是个玩家。
　　“呦，无尽的？”
　　“别管他们，快走，清理者大人可没死呢！”
　　车上的人欢声笑语，仿佛度假的欢快。
　　他们根本不是被清理者追杀，而是在玩觉醒化的清理者。
　　“队长，快踩油门！”
　　阿姆罗没听，他瞧着李诺，大喊道：“两件事！”
　　李诺：“啊……？”
　　阿姆罗：“三条街外面，你们‘无尽回廊’另一组人在那儿，现在去找他们，应该还有救！”
　　“真麻烦，队长的臭毛病又犯了……”车上一个大汉敲了敲车门：“自动驾驶，走！”
　　车子的男人脑袋尴尬一笑：“真是的……”
　　一溜烟，车轮卷起泥土，狂奔起来。
　　坐在车尾的女孩手里攥着半透明的钢丝，丝线一直都绑着觉醒的清理者，车子走了，也拖着巨蛇模样的清理者狂驰。
　　“终焉回廊”这群家伙在玩清理者。
　　“走了！拉着大鱼逛街！”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　茶白攥着李诺的手指紧了紧。
　　车轮跃起，夜空下火光环绕。
　　阿姆罗最后喊道：“有个叫菲尔的家伙，遇到他就跑！别硬来！”
　　清理者巨大的身躯被卷起，轰的一声声响扬起沙尘，几个眨眼功夫，阿姆罗小队走远。
　　坐在车尾的少女用丝线拉扯巨蛇，面无表情的问道：“队长，干嘛不斩了他们？”
　　诺瓦点了根烟：“那俩能把你撵成碎肉。”
　　然后她转头说：“老大，你没必要告诉他们‘无尽’的其他人所在位置，人家没准自己知道。”
　　“难说……”
　　阿姆罗挠了挠脸，指尖正好滑过脸上的刺青。
　　“我本以为参加这次世界战的会是【临界者】克罗伊德。”
　　“我记着那个男人……”诺瓦放下烟：“扬言要拿到不死斩杀了你的家伙？”
　　“嗯……没想到不是他，当时克罗伊德让我吃惊，他好厉害……”
　　诺瓦笑了：“你指的厉害是被你无伤给按地上吗？”
　　“那是好久以前的事情了……现在哪知道人家什么能耐。”阿姆罗顿了顿：“克罗伊德心态有问题，他迟早会被自己给吃掉……我希望‘无尽回廊’有厉害的家伙能救救他，所以更希望‘无尽回廊’的人别死光了。”
　　“老大，你又犯圣母了。”
　　“对不起。”
　　阿姆罗低下头。
　　副驾驶的诺瓦觉得他可爱，一口咬住他耳朵，整的阿姆罗错愕的手舞足蹈。
　　“那个……”变成汽车的玩家说道：“前面有警察。”
　　诺瓦松开嘴，看着前面那些警车。
　　“妈的，挡路。”
　　阿姆罗大惊：“诺瓦，别袭警！”
　　坐在车尾的少女：“诺瓦，这个清理者怎么办？”
　　大块头：“吃了。”
　　阿姆罗：“那太变态了，不行！”
　　诺瓦：“老大，你再不躲开我揍伱啊。”
　　警车排成一列堵在路中央。
　　“郊区就是这群家伙给毁掉的！”
　　“停车！”
　　“……”
　　阿姆罗他们的车没有停下的样子。甚至变成汽车的玩家还放了个屁，排气管窜出黑压压的尾气，车子加速冲向拦路警车。
　　“开枪！”
　　所有警察对着这辆牵着大蟒蛇出门遛弯的车扣下扳机。
　　诺瓦站起来，子弹撞进躯体，流出的不是血而是火药。
　　“哈哈哈哈！炸死你们！”
　　轰！
　　火光照亮了百米。
　　黄铜铜的光影在李诺脸上明灭。
　　他看着阿姆罗离开的位置，陷入了所有人都看不清的定格中。
　　蝶不再胡闹瞎耍，少女杀手刚刚解决了一群家伙，想邀功，看到阿姆罗那群人后，她立即明白了为什么李诺之前不让她参与更多事端。
　　“那个……”
　　蝶看着李诺那双眼睛，强烈的压迫感促使她不敢再说下去。
　　李诺在权衡阿姆罗那些人的危险性，现在动手，还是有机会聊聊再说。
　　白皙的手从后面遮住他眼。
　　“这下就看不见了。”
　　茶白的声音很平静，带着能让他安静下来的律动。
　　几秒后，她说道：“收一收杀意。”
　　“哦。”李诺拿开她的手，看向蝶：“没受太重的伤吧？”
　　蝶都快哭了：“李先生，你脑子出问题了？”
　　李诺过去用一个过肩摔给蝶治好了不正经，四周都是邪教徒的尸体，那个能控制人的教徒被割下脑袋，又被浇上汽油，已经烧的没办法恢复，彻底的死了，至于被控制的那几位杀手倒是没死，蝶手下留情，把他们打昏。
　　毕竟是被卷入的人，蝶这丫头不是坏蛋，除了上了她狩猎名单的人，也只会对那些主动加载恶意的家伙下死手。
　　李诺特别不爽的抓着蝶的头发。
　　“以后让你干嘛，你就干嘛。”
　　“是……”
　　蝶就是打不过他才听话。
　　“现在回去吧。”
　　“可是……”
　　“你见到那个家伙了吧？（阿姆罗）”
　　“嗯。”
　　李诺问道：“和我比，你觉得怎么样？”
　　蝶不客气的说道：“如果当初三藩市的对手中有那几位，将是另一个结局。”
　　言外之意，阿姆罗可能在李诺上面。
　　很正常，毕竟人家是最强的“终焉回廊”里的超规格。
　　“既然知道他们这么厉害，还留着？”
　　“我在放暑假，回去没事干。”
　　“找个对象。”
　　蝶摇头：“我打算四十岁以后包养小白脸，所以不想把现在的自己奉献给那群白痴。我又不是砂羽那种纯情女人，我的梦想是全世界。”
　　李诺瞪起死鱼眼：“去找你马哥去，现在就去，快！”
　　“好嘞！”蝶高高兴兴的站起来：“对了，有件事……”
　　蝶将白痴夫妻的事情告诉了李诺。
　　那俩位的战斗力可能不下李诺和茶白，不过没有危险感，蝶只是想把那俩家伙给逼走，没想到的是被耍的团团转。
　　李诺扒拉着废墟的铁片，只说：“知道了，快走。”
　　蝶走了，去找马尔杰了。
　　留下李诺和茶白。
　　“都这么强的吗？”
　　茶白有些不安，但又觉得很合理，毕竟是回廊战争，没有杂鱼玩家，全是各个回廊顶尖的那一批，除了“永生”。李诺从废墟里找到了自己那把塑料袋（折凳），有意思的是，索尔还在凳子上挂着呢。
　　“这家伙的肛门已经和凳子连在一起了……”
　　李诺磨了磨牙。
　　“那个，茶白……”
　　他回过头，茶白也回了头，她不想清理这种和后庭有关的腌臜之物。
　　茶白说道：“你以后要玩……要审问，别老用你那凳子了，实在太脏了。”
　　马尔杰的【屎块】至少是干的。
　　凳子铁棒上挂着的都是浠的。
　　“好吧……”
　　李诺表面答应，心里头在琢磨回去改造一下，让凳子能自动清理，同时他控制铁棒里的倒刺。
　　哗——！
　　索尔从大肠开始，体内被卷烂，如腰斩般一分为二。
　　茶白过来给了个“清洁魔法”，凳子焕然一新。
　　“索尔已经没用了，莫西贡内斯的脑袋能研究一下，武器匣子里的米克拉姆再等个四十来分钟……”
　　李诺整理思路。
　　阿姆罗说让他小心那个叫菲尔的家伙，证明菲尔对“无尽回廊”的人可能会下手，但更大的可能性是菲尔独行，到处猎杀。
　　两层含义在脑中串联。
　　“终焉回廊”的人丝毫不在意系统，菲尔的战斗力在那个阿姆罗看来是最强的，有恶意的玩家只有菲尔，或许还有其它的，但阿姆罗能一样看出李诺，就代表他对剧本内所有玩家的状况有个大体认知。
　　那么，他提醒李诺小心菲尔，而不是小心别人，便代表该剧本内，李诺、阿姆罗、菲尔，实力上限，三足鼎立。
　　“要真是这样就太好了……”
　　他呢喃。
　　相比于和玩家做对，他现在想弄那个不死者教会。
　　李诺大拇指按在下嘴唇上，脑中琢磨着怎么不耽误主线又能在这段时间内弄死佩斯卡的方式。
　　茶白满心愉悦的看他，安静的像无风湖水，她喜欢自家男人思考的样子，那可比动武要让人心动太多。
　　“想出什么了吗？”
　　李诺点头，指了指霓虹灯后的情趣酒店。
　　“咱俩还没试过开房呢。”
　　五分钟后。
　　李诺走出酒店：“情趣酒店为什么还要身份证……”
　　“你画一个不得了。”茶白说道，家里头一大堆李诺画的假身份证。
　　他想了想：“算了，儿女私情放到一边吧。”
　　李诺搬出了自行车。
　　同时扫了一眼面板。
　　支线任务，与邪教的第一次接触……这个任务还没有结算，理论上该任务必须是玩家第一次接触邪教徒后逃走或杀死对手后结算，但李诺绑架了邪教徒，促使该任务成了连环剧。
　　换句话说，任务的“boss”从索尔变成了米克拉姆，而米克拉姆就在李诺武器匣子里，所以理论上他现在没有摆脱邪教徒。
　　他打算试试一会儿审问出东西后弄死米克拉姆，有没有新的任务奖励触发。
　　至于会不会再被追杀。
　　应该不会了。
　　城里乱成了一片，阿姆罗和菲尔那群“终焉回廊”的家伙到处惹祸，他们才是剧本原住民的眼中钉。
　　“空之回廊”排除白痴夫妻还有一组李诺没见过的家伙们，那些家伙也不是省油的灯，毕竟能代替布鲁普的人，放在“无尽回廊”，至少杰尔夫或小舞那个级别。
　　李诺骑上自行车，茶白轻巧的坐到后面，抱着他的武器匣子，车后座明显有点儿承受不住，茶白另一只手打着伞罩在李诺头顶，大晚上打伞骑车还抱着棺材，乍一看颇有种阴兵借道的风范。
　　恰逢此时，马尔杰传来消息。
　　两个定位图，一个是附近的酒店，说是要开庆功宴，但想也知道，马尔杰是为了把事务所的人聚在一起，为了“传教”的任务做准备。
　　另一个定位是某个风月场所，维克多在那里弄了个临时黑诊所，有个和邪教有关系的女人收纳在那里。
　　这俩地方李诺都不打算去。
　　“去哪儿？”
　　茶白问他。
　　“凌霄宝殿。”
　　李诺回道。
　　茶白浅笑出声，温柔说道：“我打你啊。”
　　李诺秒怂，踩车镫子哗啦啦的骑到大道上：“啊……咱们无尽的不是还有一组吗……去找他们……”
　　根据阿姆罗给的消息，“无尽回廊”另一组玩家，也就是福岛三郎那群家伙，正在被团灭的边缘徘徊。
　　而李诺打算找他们，好好的用他们。
　　茶白有些明白了：“你想祸害他们去？”
　　李诺：“别说那么难听，是拯救。”
　　茶白清楚，李诺的性子绝不会无端救人，一定会让被救者加倍奉还，再让被救者通过自己努力获取一些好东西，往好了说，这叫“授人以鱼不如授人以渔”，直白了说，其实李诺只是想激发一下潜在道具的使用价值。
　　嘎吱嘎吱，自行车的轮子在柏油路上转动，因为今天城里到处恐怖袭击，所以夜晚外面人很少。
　　李诺骑着自行车，载着茶白，根据玩家雷达的提示，寻找着“无尽回廊”另一只队伍的位置。
　　这辆从索伦手里夺过来的自行车有个奇葩特性，为了交通安全考虑，载人需带好护具，否则“加速”效果抹除。
　　“茶白。”
　　李诺突然特别温柔的叫她。
　　“啊，怎么？”
　　“你能在身材不变的情况下减肥吗？”他侧过头，不爽的盯着茶白，说道：“车胎都扁了。”
　　茶白温顺的点头：“盆骨还想碎是吧？”
　　……
　　巴塞尔。
　　安吉尔坐在电脑前，歪着头，嚼着薯条。
　　工作人员站在旁边，哆哆嗦嗦的递上汽水。
　　安吉尔接过水喝了一口，然后对着屏幕上的内容总结道：
　　“低等级区域，‘终焉回廊’的两组玩家把整个城市给毁的没个样子，很符合他们的作风；‘空之回廊’的两组一个无所事事到处乱跑，一个到处惹事，但又惹不出大事，也算是符合空的行为。”
　　她回过头，看向坐在后面摇椅上的国王。
　　“卡尔，你知道咱们的人在干嘛吗？”
　　“嗯……”
　　国王大人其实不想知道，因为知道了可能会丢脸。
　　安吉尔还是要让他知道。
　　“一组几乎被全灭，嗯，很符合咱们那个最弱的口碑。”
　　“你说的是……‘杰克服装公司’那群人吧……我猜到了，他们其实顶替的是那个叫莎法的女玩家队伍……”国王回忆道：“莎法临时退出，咱们这边儿又没什么特别强的，就让那几位钻了空子，不过算起来……其实那个福岛三郎我记着还算不错啊……”
　　安吉尔：“咱们这里的不错，相当于人家那里的狗屎。”
　　国王：“哈……我竟然无言以对……”
　　安吉尔薅住国王的头发，惊得工作人员脑袋冒出焦烟。
　　“国王陛下，我要向您汇报【残血者】他们的动向，您是自己看还是我说？”
　　“还是你说吧……”
　　“玩家5900和玩家5950刚才去情趣酒店开房，被人给轰了出来，这俩现在正在大街上骑自行车玩罗曼蒂克，目标好像是要去找福岛三郎那群人，以玩家5900的尿性，我猜他是想祸害自己人。”
　　“呵……”国王苦笑：“很意外……但又不意外……”
　　安吉尔微笑：“当然，还有更有趣的，玩家5899定了个包间，准备请他的新教徒们吃饭，美名其曰什么庆功宴，哦，对了~他还让自己那位维克多老师傅弄了个黑诊所，维克多先生正在给楼下的妓女们看妇科病，黑诊所的牌照他们都做好了，叫‘妇女之友和阳光少年’，现在那个马尔杰正在和妓院老板谈合作单子。”
　　“……”
　　“国王陛下。”
　　“……”
　　“卡尔。”
　　“哎……”
　　“我能接受咱们弱小被人欺负，至少有你和我在，但我可真的接受不了丢人啊……你知道的，我好面子……”
　　“你听我说，安吉尔……”
　　安吉尔眼角噙出眼泪。
　　“太丢人了……他们仨太丢人了！”
　　国王咬着牙赔笑，仿佛这里的管理者不是他而是薅着他头发的女人。
　　“安吉尔，你想想，如果是克罗伊德或者索伦那种正经的家伙，他们现在会做什么？”
　　“集合玩家，或者歼灭城内的清理者，获取奖励为优先，做好下一回合的准备。”安吉尔不假思索就说出了正确的答案。
　　“此乃正道。”国王说道：“你看他们像走正道的人吗……无非是玩个邪道，慌什么，你都活了几百年的老妖精了，淡定点儿。”
　　安吉尔松开手，说道：“我就是担心……人才……可别死在自己的算计里。”
　　“至少现在还不错啊。”国王说道：“他们那个剧本里，最强的玩家是‘死亡回廊’的一个家伙，已经被陨石砸死了，现在包括阿姆罗在内，李诺、菲尔，三人全力下几乎处于一个区间，但大家各怀鬼胎，特别是终焉那群家伙脑子里想什么谁知道，如果是个正经人来，很难控住局面，说不准现在已经打个你死我活了，比如索伦那个暴躁的四眼……但又不能委曲求全，换做克罗伊德那种人就会先弯下腰，那样会被其他回廊的当做炮灰给阴了，只有比疯子还让人摸不到头脑的人，才能保证让这次剧本最关键的事物保存下来。”
　　“最关键……”安吉尔看向电脑屏幕：“玩家不能过多，玩家也不能过少，下一回合前一定要保证‘内斗’适可而止。”
　　“对~”其实国王啥都清楚。
　　饶是如此，国王脑子里依然一团乱麻。
　　原因……世界战三个剧本，中段那一级别中，“无尽回廊”已经被淘汰。
　　但莉莉安参与的上段区域发生了意想不到的事情……简单来说，“无尽回廊”吊打全图……
　　加上李诺和马尔杰这俩不按常理出牌的玩意儿，国王觉得有可能会发生把持不住的状况……
　　但想到能让“终焉回廊”吃瘪，他心里头乐的又跟似的。
　　一旁的工作人员正在哆嗦，他感觉自己听到了不得了的消息，更重要的是，他看到自家管理者被女人薅头发的画面。
　　工作人员的瞳孔小心翼翼的瞥向屋里的摄像头。
　　在摄像头另一边，温克坐在椅子上，不断喝冰水压惊，他觉得自己又着了李诺的道了。
　　“我是不是不该和姓李的那小子合作……”
　　他感觉到好像牵扯出特别牛逼的人物出来了，生怕卷进危险的漩涡中心……侧过头，娜娜米面无表情中含着怒意的正在捏杯子。
　　“简？”
　　“嗯？”
　　啪。
　　娜娜米捏碎了一个酒杯，吓得温克赶紧闭嘴。
　　国王他们那么一大堆关键信息，她就记住了一个：马尔杰正在和妓院老板商谈合作事项。
　　“老娘以前怎么会喜欢一个潜在的皮条客……”
　　(本章完)

第422章 十字路口的神官
　　“无尽回廊”最近半年发生了三件挺大的事情。
　　第一件，有个奇怪的家伙还没到lv60就弄死了某个世界的世界级boss，虽然有说是诈骗集团搞的骗术，但依然有人相信。
　　第二件，“无尽回廊”一个大公会被灭掉，是来自另一个大公会“巴哈姆特之怒”的手笔，大会长莉莉安在那次死斗中拿到一堆没有“激活”的世界战牌子。
　　第三件，玩家争霸赛，【临界者】克罗伊德被杀，“巴哈姆特之怒”莫名其妙吃瘪，据说是某诈骗集团搞的骗术，但……反正这次相信的人不多。
　　以上三件事看上去好像和本次剧本关联并非巨大……
　　实际上，暗地里连接到了很多人的命运。
　　莉莉安自认拿不到【救济者】之后，便在暗地里下定狠心，到处撒牌子。
　　大会长本来也是为了“世界战”才到处搜刮【身份持有者】，被李诺给搅和的最有用的【救济者】没了，也算是最后自暴自弃了……
　　谁知道牌子撒到了李诺手里……
　　除此之外，还有個牌子落在了阿曼达和莎法手上。
　　世界战的牌子随机判定，玩家在那个剧本中如果表现出色，就会被选上，恰好，某个剧本，小人物的悲剧来了……
　　“无尽回廊”。
　　“杰克服装经纪公司”。
　　一只算是有点儿小名气的队伍，他们的队长福岛三郎以男人之身挥舞少女的双刀，给很多人留下堪比核污染的心理阴影。
　　某个剧本中，他们也拿到了牌子……那个剧本中，他们打出了生平最漂亮一仗。
　　然后这群家伙被选上参加五大回廊世界战的资格。
　　“哈哈哈，咱们也就是候选，不可能真的参加。”
　　福岛三郎这么安慰着同伴。
　　然后……
　　阿曼达因为窥视过李诺他们的能耐，跟莎法提议了不参加世界战的想法，恰好，莎法和索伦有结盟，听闻过关于【残血者】的残暴（混蛋），为了保护自己的队伍，莎法临时起意，退出参赛资格。
　　再然后，“杰克服装经纪公司”就这么被选上了。
　　小人物的人生轨迹，在不知不觉中被那些站在高位者捏住揉搓，也是命运一环。
　　“哈哈哈，咱们也算是厉害，至少在‘无尽回廊’是。”
　　福岛三郎这么安慰自己队友。
　　“无尽回廊”还不错的玩家，对于“空”与“终焉”来说，就是狗屎。
　　瑞克终于理解这句话的含义，他曾经遇过一个“空之回廊”的入侵者，对方心善，没杀他，只留下上述那句话就走了。
　　他一瘸一拐，走出巷子，摇摇欲坠的在大街上四处观望，希望能找到警察，哪怕是黑帮都行。
　　瑞克是精灵族，擅长魔法，感知力也出众，很清楚四周有实力在他上面的人存在。
　　“人呢……啊……”
　　福岛三郎死了，大家都死了也走散了。
　　他们遭遇了“空之回廊”的一组玩家，被对方揍得没了人样，毫无招架之力的仿佛就像一群走进平均年龄十四岁弱智学校的一年级小学生。
　　“……”
　　瑞克手里还拿着一面白旗，按照系统规定，举白旗可以投降，只要对方愿意接受你的投降……
　　啪……
　　身后传来脚步声。
　　心跳一顿。
　　“找到了。”
　　还是追来了。
　　虽然只有一个人，那人留着褐色背头，穿着棕色休闲西服。
　　“空之回廊”玩家，名为伽马克。
　　伽马克望着猎物的背影，不慌不忙的拿起手机。
　　“我找到的，我弄死，没意见吧？”
　　“好好好，奖励到时候分你们一部分。”
　　“哎？活捉？算了，他有点儿能耐，我这人谨慎，可不想翻车。”
　　瑞克五味杂陈，就这么听别人肆无忌惮又毫不在意的调侃……生命仿佛变成了菜市场的价码。
　　伽马克挂断电话，笑容立刻消失，指尖微微的往地面点了点。
　　重力魔法！
　　五米范围内，重力加倍。
　　瑞克身上有伤，只能停下。
　　瑞克说道：“喂……老兄……”
　　“不用和我做交易。”伽马克打断瑞克的话语，说道：“我不喜欢，我就想弄死你。”
　　“不是……”瑞克摇头，笑着说：“我是说，老兄，死之前能弄残一个，想想也不错。”
　　说罢，瑞克手指间出现了一个黑色的圆球，也是重力魔法的一种，能将对手压成肉饼的那种魔法。
　　伽马克挑眉，一副轻视的样子。
　　他的眼睛有个被动技能：
　　【赌博之眼】
　　【效果：左眼负率，右眼修改负率，可以消耗一半的魔力修改胜负概率】
　　该能力只要不是几乎必死局面，能通过修改胜负率，修改后通常会发生一些意外让劣势转化成优势，
　　所以五五开的局，伽马克往往稳拿。
　　面对瑞克，他左眼反馈的失败概率是：12%。
　　稳赢。
　　这个答案令伽马克不爽也不明白。
　　“太弱了……”
　　他们队伍中第二强的那位致力于找“无尽回廊”的麻烦，就为了证明自己超越了那位叫布鲁普的家伙。
　　伽马克觉得，你要想证明自己更强，就直接和布鲁普单挑好了，没必要绕个弯子。
　　更何况，“无尽回廊”展现的能力……简直是灾难。
　　“你们这个水平，那和你们一起参加的那支队伍，理论上强不到哪里……”
　　同回廊参赛的两队判定强度相差不大，也有例外，但布鲁普被打败已经过了半年……
　　半年，足够实力上的更新换代和拉开距离了。
　　瑞克叹了口气。
　　“咱们……换个地方吧……”
　　这里还有路人，瑞克不想死了还拉下无辜的人。
　　伽马克不在意，他有办法隔离开四周的嘈杂。
　　叮铃铃~
　　自行车闯入了伽马克的视线。
　　“喂……？”
　　伽马克眉头皱起，心跳一顿，身体不由自主的突然哆嗦起来。
　　【赌博之眼】给出判断。
　　胜率：0。
　　重置。
　　胜率：1%。
　　自行车停在路边，骑车的笨拙下来，坐车的女人在路灯背面展现婀娜曲线，俩人就像刚刚看完电影的情侣，慢条斯理。
　　伽马克深吸一口气，恐惧蔓延至脑回沟，直觉让他跑。
　　他相信直觉，也相信【赌博之眼】的判断，默默的启动他们队伍中每个人都有的逃跑魔法【回城】，不到眨眼的功夫就消失踪迹。
　　瑞克还没明白怎么回事。
　　从他说“换个地方”到伽马克消失，统共过去三秒不到。
　　瑞克以为是伽马克要玩什么手段，深呼吸，大喘气，开了个【替身】，结果【替身】刚出来就回去了……吓回去的……
　　接着，他就听到身后传来声音……
　　茶白：“我就说用【魔力压制】吧，吓走了。”
　　李诺：“我锁车呢！”
　　茶白：“你闻闻有没有留下气味，咱们找到他们，把他们全杀了。”
　　李诺：“没必要，弄死一两个又没奖励，留着到下一个任务点弄死，没准能拿到意想不到的好处啊。”
　　茶白：“那为什么不找到他们老巢，然后先给绑了？”
　　李诺：“……你饶了我吧，我可不想腹背受敌的和‘空之回廊’打团战。”
　　李诺锁上了自行车，从后头过来。
　　瑞克背对着他们，瞪大眼睛，大气不敢喘，【替身】自己往回跑的原因只能有一个，附近有一个或以上极强的事物存在。
　　他刚跑出去没两步，就被勾住了肩膀按在地上。
　　“别跑啊，咱老乡。”
　　李诺从侧方贴着他的脸。
　　瑞克见到是自家回廊的人，先是长出一口气。
　　“再跑我弄死伱。”
　　李诺突然话锋一转，惊得瑞克狂点头。
　　“还活着几个？”
　　“加上我，四个。”
　　“男的？”
　　“嗯……”
　　瑞克第一时间想的是，这家伙该不会要收编女队员吧……
　　李诺想的则是，都是男的……可以交给索伦拉练……
　　“讲讲看发生什么了。”
　　茶白把自行车放在一个不影响行人的位置，尽管现在没有行人，但她有素质……然后就过来。
　　这期间，瑞克把发生的事情叙述的清清楚楚。
　　他们队伍是一群报社记者，屁股还没热乎就来了任务，街区几个角落发生了黑手党火拼事件，其实都是那几组玩家搞的鬼。
　　于是，瑞克他们找了个距离自己最近的区域。
　　——外星人研究事务所。
　　“据说那里是个无人问津的邪教基地……而且在市中心，就算发生意外也不会孤立无援。”
　　瑞克说的，李诺认头。
　　茶白觉得瑞克他们可怜，和谁搭上关系不好，非得和我们。
　　果不其然的果不其然了。
　　一群“空之回廊”的玩家跟有狗鼻子似的闻过来，张嘴就是一句“干赢了布鲁普的人你们认识吗”。
　　瑞克他们的队长，福岛三郎先生，当然是摇头啊。
　　然后人家那边就又来了一句：“不认识啊，那去死吧。”
　　李诺惊了……
　　“然后你们就被一群‘空之回廊’的家伙从上午揍到了晚上……”
　　瑞克点头。
　　茶白摸了摸额头，觉得好魔幻……怎么会有这么窝囊的队伍……
　　她点了点李诺肩膀：“但是他说布鲁普……”
　　李诺：“暂时不用管这件事。”
　　【武器匣子】审讯的一小时时间到了。
　　李诺把黑色的大棺材按在地上横置，坐上去，打开盖子上的一个小窗口。
　　米克拉姆的脸重见夜空，眼神空洞，仿佛被一群八十岁的奶奶玩了七七四十九天钢丝球。
　　“开会。”
　　茶白拔下左手，浮空手当投影仪联络马尔杰，掌心托举出一个光幕。马尔杰这会儿刚刚和妓院老板聊完合作单子，正坐在楼上屋子里的沙发中，手拿药酒。
　　那位被他○○炮打残了的女人就躺在屋里的床上。
　　路灯下。
　　十字路口边缘。
　　李诺敲了敲武器匣子，躺在里面的米克拉姆吐露了所有他知道的。
　　“不死者教会”的教主佩斯卡自称遭受诅咒，身体会变老，寿命依然无尽，最终的结果便是活尸。
　　虽然制造了劣质的“永生之酒”能恢复血肉活力，但佩斯卡的贪欲极高，于是，几十年前这老家伙又召唤了一回恶魔，但那次忽忽悠悠的把《恶魔城》世界观的魔物召唤了出来。
　　后来他们不知道达成了什么协议，反正最终答案是，需要献祭来自异世界的强者。
　　李诺很清楚那个异界强者泛指玩家。
　　“需要多少个异世界的强者？”
　　米克拉姆像个机械人一样说道：
　　“最少一百个，越多越好……我们已经杀够了，但还不够，神官说，他们（玩家）会源源不断出现，别让这些家伙毁了仪式。”
　　系统的声音和面板一起出现：
　　【获取关键信息：摧毁不死者教会的仪式】
　　【获取关键信息：玩家是猎物】
　　李诺瞳孔转了转，这个剧本内至少死掉超过一百个玩家了。
　　不一定都是清理者做的。
　　他想到了一开始遇到的那群黑手党，他们手里枪械的子弹经过特殊开发，能将茶白的皮肤擦出血痕，以此类推，这群邪教聚在一起的火力极其恐怖，也说明该剧本内，原住民的实力上限极高，剧本难度也相当高……
　　“然后呢，献祭完呢？”
　　“召唤恶魔……召唤恶魔……”
　　米克拉姆卡住了，代表他不知道接下来会发生什么，李诺和茶白相视一眼，心意相通……清理者只负责干脏活，策划一切的应该是他们上面的神官。
　　“说说你们的计划。”
　　“明天上午，车站，去往‘格林堡’，路上，在车里完成仪式。”
　　光幕另一边，马尔杰听着，目光深邃，因少女漫画风，眼前放出星星。
　　“喂，那群家伙……”
　　他叫李诺好好想想“格林堡”这个地方。
　　李诺颔首。
　　事务所那群由机械生命体进化而来的家伙就说过，当时他们偷偷潜入不死者教会地盘偷东西的时候，就听说了，邪教徒打算大规模搭乘去往“格林堡”的列车。
　　“什么时候出发？”
　　“明天，上午……”
　　【获取关键信息：搭乘上午由马骡市开往格林堡的列车】
　　【已获取三项关键信息，任务可以更新，更新后，您的队伍所有人将受到保护，玩家无法再找到您的位置，但您也不能再接近其他玩家，是否现在进行更新？】
　　【提示：更新后，工作任务（传教）的具体内容，将随机】
　　“否。”
　　这条消息的意思就是……嫌麻烦或者不想再涉及危险就尽快让系统给你裁定个人工作任务，如果想探究更深的东西，就再等等。
　　李诺也好，马尔杰也罢，都不想把命数全都交给系统，被强奸还得反抗一下再接受呢。
　　“好了，最后一个问题。”
　　李诺盯着武器匣子里的米克拉姆。
　　“怎么能杀了佩斯卡？”
　　话音刚落，米克拉姆的脸突然开始扭曲起来。
　　茶白冷漠的说：“被诅咒了，不能说出不应该说的东西。”
　　李诺摸了摸下巴，又问：“为什么非得选择明天早上开往格林堡的列车作为仪式现场？”
　　“啊……”米克拉姆突然开始呻吟：“啊啊……！”
　　茶白提醒道：“他要自爆了。”
　　李诺拔出手枪，快速装上消音器，当即伸手按住米克拉姆正在分裂的脸，开启【亚登之印】控制住其灵魂。
　　他把枪口杵进了米克拉姆因为痛苦而收缩的瞳孔。
　　疯狂扣下扳机！
　　温热的血飞溅，染红了李诺的脸。
　　从米克拉姆的尸体内飞流出一道金色光尘，汇集成一把钥匙的形状。
　　茶白伸手握住。
　　【已获得“不死者的地狱开关钥匙”】
　　【登上列车后，将给予其使用提示，想要继续世界战的玩家必须品……任务道具，不能带出剧本】
　　【传教第二步，寻找正确登上列车的方式，已全部完成】
　　茶白：“赐予……”
　　李诺突然捂住她嘴。
　　【任务奖励：经验值20000，每个玩家获得随机武器卡*1】
　　“呼……”
　　李诺拿开手，让茶白的嘴回归自由。
　　茶白有些不解的皱眉：“干嘛捂我嘴……”
　　李诺说道：“咱们不缺经验值获取渠道，你别开（聚焦者）吸引仇恨，咱还有别的事情要办。”
　　茶白：“别的事情？”
　　李诺“嗯”了一声，目光看着奖励面板。
　　这项任务的要求就是打败清理者便能获得下一任务开启的“秘钥”，也就是【不死者的地狱开关钥匙】。
　　至于其它奖励物，李诺没着急看，当前还有更重要的事情，也是审讯米克拉姆后得出的答案。
　　“佩斯卡可以被杀死。”
　　……
　　国境线。
　　监狱内，审问室的屋门打开。
　　格洛夫走进房间，摘下帽子，正眼看向了坐在屋内早已等候的老头子。
　　“你又变老了，佩斯卡先生。”
　　佩斯卡，垂垂老矣的邪教教主，看着格洛夫，面无表情的仿佛脸部肌肉被冻住。
　　“别来无恙……”
　　“是啊，上次见面，还是二十年前了吧？”
　　格洛夫坐到他对面。
　　佩斯卡瞳孔向上，望着天板的风扇，回忆来到了过去。
　　“上次见面……当时你把我抓进了这间牢房……哈哈哈……现在过的怎么样？”
　　“现在？”
　　“听说你当上了马骡市的新市长。”
　　“您即便在监狱里，消息依然灵通。”
　　格洛夫声音平淡，暗里藏刀。
　　佩斯卡摇头。
　　“这只不过是一个宗教上层控制教徒的手段罢了，很基础的手段。”
　　“佩斯卡先生，我有件事希望您帮个忙。”
　　格洛夫说罢，屋内安静了下来。
　　风扇的声音放大……
　　佩斯卡问道：
　　“来自仇人的请求？”
　　格洛夫说道：
　　“来自老朋友的委托。”
　　“请说。”
　　“让你们伪装成黑手党的教徒们，从马骡市撤出去。”
　　“我从来不管他们要做的事情。”
　　“如果说，您不同意，我只能采取强硬手段了。”格洛夫摆出威胁的语气说道：“这是交换，我有关系能让您尽快离开监狱……”
　　“在威胁我？”佩斯卡打断对面的话语，说道：“不同意的话，你们要怎么做？杀了我？用我做实验？酷刑？哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　他的笑声就像割开喉咙后的气泡音，干哑又让人听起来烦躁不安。
　　格洛夫不觉得好笑：“寻找永生的人，不惧怕死亡吗？”
　　佩斯卡嘴角微微翘起：
　　“没人能杀了我。”
　　……
　　在李诺说出“佩斯卡可以被杀死”之后……沉默降临了十来秒。
　　马尔杰所在的黑诊所里，躺在床上的女人突然喊道：“我知道教主本体的位置。”
　　“什么意思？”马尔杰问道。
　　“我是传令者，又叫歌颂官，全是吸血鬼，负责联络教主远程操控教徒，也包括了宣言教主伟业的工作。”
　　女人被绑在床上，她身上缠满了绷带，凹凸如山与深壑的身材尽收眼底。
　　“教主并不是不死，他有本体在其它地方，只有我们歌颂官能找到。”
　　马尔杰沉默了几秒。
　　“老维。”
　　维克多先生拿出测谎针。
　　“我说的是真的！”女人喊道：“教主可以随时与我们沟通，但我被你们给打废了！暂时丧失了沟通能力！”
　　马尔杰：“……”
　　他再考虑要不要让李诺过来，要说对女人下手，他没李诺狠。
　　“真的……我真的在说实话。”
　　女人声嘶力竭。
　　“教主的真身被封印在某处，我能感知到大概方位，你们看，我说出这些东西没有被诅咒影响爆体而亡，就代表我暂时被切断了联系，在身体修复完好前，体内的诅咒不会触发。”
　　不死者教会所谓的“赐福”，实际上是一种永生之酒的仿制品，贡献度高的教徒，喝的酒比较纯而已。
　　那种仿制品内部含有炼金术构成的诅咒药剂，只要说出不该说的东西就会自爆。
　　就像刚刚米克拉姆那样。
　　“你们只要不断的摧残我，切割我，我就不会修复！”
　　“佩斯卡怎么会让自己的位置那么容易暴露，封印位置很危险吧。”马尔杰歪头，终于问出了想问的：“你图什么？”
　　女人美目含情：“我能做你女人吗？”
　　成就：马尔杰后宫+1
　　【支线任务已触发：杀死佩斯卡】
　　【任务难度：lv99】
　　【任务详情：佩斯卡在国内的某个区域放置了隐藏生命迹象的赐福点，他的真身也在那里，但路途很凶险】
　　【任务奖励：经验值200000，金币卡*1，《高维恶魔召唤炼金术》，贤者之石碎片】
　　【提示：该任务与玩家世界战任务时间相冲】
　　李诺收到任务提示。
　　他站起来，看向了一直沉默不语的瑞克。
　　“你们小队还有几个人活着？”
　　“四个。”
　　神官在十字路口轻轻拍了拍瑞克的肩膀，就像那位十字路口的恶魔一样，对面前的人展露微笑。
　　“你们去把佩斯卡给杀了吧。”
　　(本章完)

第423章 天花板上有人！
　　第423章 天板上有人！
　　李诺在路灯下站着，手里拿着一张世界地图，借着昏黄路灯的光线盯着地图，口中独自呢喃。
　　几米外，茶白站在瑞克旁边。
　　“姐，咱俩都是精灵种族，你帮我说句话吧……”
　　瑞克人都懵逼了，让他去杀佩斯卡……这不就相当于叫他送死吗。
　　茶白撇了眼借光看地图的李诺。
　　“嗯……我也觉得不靠谱……但是他应该有自己的考虑。”
　　李诺说道：“闭嘴，我在用眼睛量距离呢。”
　　几秒后他把地图收起来，然后对茶白和瑞克说了自己从地图里看到的关键信息。
　　——亚得里亚国的国土面积不大，地图呈现扁圆状。
　　“啊？”
　　瑞克傻在那里。
　　“所以？”
　　李诺高兴的说道：“所以你们只要找个牛逼的司机，他就能在四个小时内带你们跨越整个国家。”
　　瑞克心理防线崩溃中……他竟然是认真的？
　　李诺歪了歪头：“你有什么想法？”
　　由于李诺长得和善，笑得也和善，让瑞克产生了这家伙或许挺好说话的错觉。
　　“能不去吗？”
　　“我杀了你。”
　　“那我去。”
　　瑞克认了……反正就算不暗杀佩斯卡他们的前路也很难……大不了半截逃跑……反正又不一定要完成李诺托付的事情。
　　茶白好心的提醒道：“我提醒你……他那双眼睛就跟会读心似的……”
　　李诺接道：“咱们都是‘无尽回廊’的，迟早会再遇到。”
　　迟早会再遇到……
　　这话就跟上学时校霸指着你说“下课来厕所”一样……
　　“喂，你真的要找人刺杀佩斯卡？”
　　马尔杰的声音从耳麦传出。
　　“不然？能杀干嘛留着？给他养老？”
　　“没什么，如果伱这么决定，我一会儿把那个背叛了佩斯卡的女人给你。”
　　此刻马尔杰正在和那個歌颂官聊天。
　　佩斯卡本体所在区域距离马骡市大约300多公里，具体方位要到了现场才能知道，不管那女人说的是不是骗局，至少可以试试。
　　李诺觉得那女人说的是实话，她确实想反了佩斯卡，一来可能是为了自由，二来马尔杰的画风确实太清奇。
　　“总之，稍后在酒店碰面。”
　　马尔杰留下一句话就挂断了通讯。
　　现在李诺要解决的是怎么找个厉害的司机……他极不情愿的拿出一张票据……
　　轰——！
　　引擎声轰鸣。
　　一辆草莓外型的货车撞开时空裂缝出现。
　　瑞克揉了揉眼睛：“我去，草莓车？”
　　茶白：“……”
　　车门打开一条小缝时，李诺给自己上了个【阿尔贝斯之印】。
　　车门彻底打开的那一瞬间，李诺扬起下巴，高傲的对车里走出的家伙吼道：“我给你下跪有用吗！”
　　下一秒，狂暴化的大猩猩司机飞奔着，撞碎了李诺两层护盾，把他按在地上。
　　大猩猩司机许久未见。
　　李诺一点儿也不想见它。
　　李诺：“哥，我都说咱实在不行能商量下跪服务，没必要吧……你不至于弄死我……”
　　大猩猩举起木牌子，上面写道：“自从我的车被龙给日了后，我就成了笑柄。还我清白！”
　　李诺：“噗……！”
　　如果【埃米尔的面具】没坏，他就能看到，大猩猩司机的名字已经从“硬汉”变成了“龙*天”。
　　然后大猩猩又换了个牌子：“我那辆车的维修费加在一起……”
　　唰——！
　　李诺在大猩猩kua下掏出一张照片。
　　“哥，小笨蛋我这段日子没出现的主要原因是，小笨蛋我帮哥你去调查是谁把你屌给弄走的，小笨蛋我竟然找到了凶手。”
　　“创界山”之旅最大的收获就是一堆屌。
　　其中包含了大猩猩司机的屌。
　　当初跟长发男和普罗米修那群人出现的开罗君就是盗走了大猩猩司机屌的罪魁祸首。
　　李诺不会坐视不理，他打算随时出卖那个开罗君。
　　比如现在。
　　大猩猩司机有些怀疑的拿过照片。
　　它从李诺身上起来。
　　李诺松了口气，这大猩猩比茶白在他身上的压力还大。
　　然后他嘴欠的补了一句：“大哥，我保证没问题，如果凶手不是照片里的人，我就把我的屌……”
　　轰！
　　茶白突然冲过来把他脸按在地上。
　　她用唇语说：我有个灯就很奇怪了，你还想换个电钻！
　　我没想换电钻啊……李诺嘴贴在地上没办法狡辩。
　　这时大猩猩司机忽然的把照片扔在地上，气急败坏的踩照片，把路面都踩出碎纹，捶足顿胸的怒吼！
　　这家伙认出了照片里的开罗星人就是取它屌的罪魁祸首。
　　李诺坐起来，笑着看戏：“大猩猩从动物园跑出来喽~”
　　大猩猩司机举起牌子：“你欠我的修车钱全免了，告诉我它在哪。”
　　李诺：“你的屌就值那点儿修车钱吗？”
　　大猩猩司机：“屌无价。”
　　茶白：“大晚上的别老屌屌的……”
　　大猩猩司机：“你的屌要是被人拿走了，就不会那么说我。”
　　茶白：“我没屌……”
　　李诺：“但你有灯。”
　　咚！
　　“啊！”
　　“闭嘴。”
　　夜空下，十字路口，无人的街区，神官、修女和猩猩吵得不可开交……
　　瑞克眯着眼，作为一个精灵族，他算是比较高洁的那一类，现在被李诺、大猩猩和茶白弄得满脑子都是“屌”。
　　李诺站起身，坐进大猩猩的粉红草莓车里，把米克拉姆的碎肉从里面抖出来，抱着米克拉姆的一条手臂看向车外的人，面露微笑。
　　“上车再说。”
　　等他们走后没多久，旁边住宅里一个女人拨通报警电话。
　　“有个大猩猩从动物园跑出来了……会开车的那种……”
　　……
　　路上，李诺把事情跟大猩猩司机说了一遍。
　　他需要猩猩做司机与保镖两个职责，虽然会累一点儿，但是考虑到屌的问题，大猩猩司机决定帮他一把。
　　“我们去酒店那里接两个人。其中一个知道佩斯卡的大体位置。”
　　“我的队友……”瑞克话没说完就怔住了，他看到李诺把米克拉姆的妻子从其身体里取出来。
　　“茶白，你帮我给这女人包好了，深夜烧成骨灰给葬了。”
　　“好。”
　　柏油路很平，车子不颠簸。
　　“你们……不去吗？”
　　瑞克突然问了个智障的问题。
　　“我们干嘛去？我们得做世界战的任务啊。”李诺解释道：“咱们主线和佩斯卡有关联，直接剁了佩斯卡没准有意外收获呢，但是我们没时间啊。”
　　他没说，瑞克这群“无尽回廊”的玩家，但凡遇到大量其它回廊玩家，很快就会被清缴，不如放下手头的主业去做副业。
　　这里面唯一的变数也就是瑞克他们如果上不了明天上午的列车，会不会被淘汰出局，强制剥离出剧本。
　　“老兄……你真觉得我们能行吗？”
　　瑞克突然问道。
　　也知道大猩猩司机是开罗星人，但依然不相信他自己和队友们能战胜邪教教主佩斯卡。
　　李诺没想说多余的，就说道：“如果你们成功了，我给你们找个容身之所。”
　　瑞克：“什么？”
　　李诺拿出茶缸子，拧开盖子一边吹气一边说：“索伦·李，认识？”
　　瑞克怎么会不认识，那可是被他们队长福岛三郎长时间挂在嘴边的玩家。
　　“那位……身形单薄，却能顶着天地的孤高剑客？”
　　李诺和茶白愣住，在他们的概念里，索伦不就是个四眼暴徒吗？
　　“啊？”
　　“嗯，我们队长是这么说的。”
　　“啊……”
　　“不是吗？”
　　“是，是是是……”李诺附和：“如果各位成功活下来，我把你们引渡给索伦。”
　　瑞克苦笑。
　　“我不信也得信啊。”
　　李诺微笑……索伦在寻找精英玩家组队，这个叫瑞克的家伙只要能刺杀成功，这份履历，足以让他跟索伦那敲一笔大钱。
　　“我的队友还剩下三个，他们在附近……”瑞克看着队友面板，说道：“老兄，求你一件事。”
　　李诺：“拒绝。”
　　瑞克：“我还没说呢。”
　　“哈……”茶白沉了口气：“我都能猜到，你要我们帮你报仇。”
　　瑞克没有回答，算是默认。
　　他们那只队伍，平时关系都不错，算得上好友，活着的时候没感触，如今队友们死掉，那种无奈的难受才回过味。
　　“那些干掉了你们队伍的家伙，我会留下几个，给你个以后报仇的动力。”
　　李诺说话的样子真的像个给哀者指引黎明的神官。
　　实际上他在盘算：如果瑞克他们加入索伦的队伍，索伦那逼的尿性肯定会给自己队友报仇，大仇得报，索伦不得感谢他这个引路人？到时候又能敲一笔了。
　　哈哈哈哈哈哈哈……
　　瑞克没留心李诺的阴险，只是低下头。
　　“来了回廊后，我很快弄到了精灵体质，当时还以为自己是那最厉害的一批，一开始也确实这样，后来看到真正厉害的家伙……也就认命了。”
　　他看向窗外倒退的风景。
　　“报仇……我试试，但我也明白我应该认命。”
　　啪。
　　李诺用米克拉姆的骨头渣子弹了瑞克一下。
　　“放屁，根本没有那种事。”
　　瑞克抬起头，看到李诺那张脸上出现了前所未有的正经，即便只是短暂相遇，他也不敢相信这种正经话出自李诺那张嘴。
　　“你说什么？”
　　“不试哪儿就能说结果。”
　　李诺很认真，一丝心眼儿都没带着，瑞克搞不懂这家伙，但心里有些暖。
　　车子一个急刹车，李诺撞在茶白身上，茶白一脚蹬在椅子上，止住惯性。
　　大猩猩司机举起牌子：“到了。”
　　车子停在酒店后面的小巷子里，司机留在车上，剩余人下车后，外面还有几个混混蹲在路边抽烟。
　　有个混混对茶白吹了个口哨，他们的眼睛放光，如果是个柔弱姑娘，可能今天就走不出巷子了。
　　李诺拔出刀子过去把他们脑袋都给割了下来，摆成圈，在地上写下和“不死者教会”有关的杀人通告。
　　他这么做没有深意，就是想做。
　　头顶一道黑影，蝶无声无息的落在他身后。
　　“李先生你又滥杀无辜~”
　　蝶扛着大麻袋，麻袋里是被移情别恋马尔杰的那个“不死者教会”歌颂者。
　　李诺在来的路上联络了蝶，让她和马尔杰汇合后把歌颂者也带出来。
　　“齐了。”
　　李诺舔了舔嘴唇，自杀小队的人马都到齐了。
　　看到蝶出现，茶白戴上了战术护目镜，用眼罩遮住双眼，不然别人会看到她在瞪李诺。“李先生，车，车里好像有个猩猩……”蝶瞪大眼睛，人都慌了：“猩猩在开车？”
　　李诺对蝶说道：“让那个歌颂官给你们带路，去杀个叫佩斯卡的老家伙。”
　　蝶耸了耸肩膀，毫不在意的说道：“马哥说，已经给这个女人上过吐真剂，她没说谎，能带上。”
　　马尔杰也给李诺传来消息，关于这个女人的事情……这堆人吸收过恶魔城的力量，有吸血鬼的体质，寿命没有尽头，但是没有战斗力，其实歌颂者的出现是给玩家放出的暗线，因为只有找到她才能触发暗杀佩斯卡的任务线，佩斯卡不怕有人找到本体，貌似是因为那里极其危险。
　　李诺在意的是整件事正在和《恶魔城》扯上关系。
　　他还记着列车里夏诺雅的提醒，这个剧本往下的走向或许要面对比“天球交汇”还复杂的状况。
　　车门打开的声音打断了他的思绪。
　　蝶把麻袋丢进后车厢，饶有兴致的说：“先说好，你们占用我宝贵的暑假，得加钱啊。”
　　李诺递给她一张纸。
　　“会给你的。”
　　蝶点了点头，笑着勾住瑞克的肩膀。
　　“那走吧~”
　　她像个充满了活力的少女，丝毫看不出从刀尖滚过的曾经。
　　自杀小队全员上车，猩猩司机踩下油门之前拿出一个牌子，上面写道：“我会保护他们。”
　　车轮翻滚，粉红色的货车眨眼就变成了芝麻大小，在寂静的城市里慢慢褪去踪迹。
　　茶白给了李诺后脑勺一小巴掌，帽子都掉在了地上。
　　“你不是不想让她涉陷太深吗？”
　　她说的肯定是蝶。
　　李诺捡起帽子，心事重重。
　　“这丫头好奇心太重，本事也大……所以肆无忌惮的到处惹事……嘴上说着当厨子，但干了那么久的杀手哪是说能放下就放下的，她在的那个世界本来就不安全，咱们这边儿更不安全，照她这么折腾，迟早有一天死在哪边儿都没人收尸。”
　　茶白给他正了正帽子。
　　“你直接跟她说不就好了。”
　　李诺抬起帽檐，拉开茶白的手。
　　“我从她那个年龄过来的，那个岁数，自认本事最大，别人说啥都当放屁。除非真遇到点儿危险，用楼上王大妈的话说，孩子大了说不得，你得让社会敲她脑袋她才知道疼。”
　　茶白觉得这话放李诺自己身上更合适，但想了想，还是不多说什么了。
　　她拉住李诺。
　　“快走吧，附近还有警察和黑手党，万一招来邪教又得杀人……我今天累了。”
　　“哦，不用着急。”
　　李诺瞪着大眼睛展露笑容：“刚才猩猩司机在外面折腾半天，一定被人看到了，如果我是附近的居民就会报警，另外，瑞克那群家伙是玩家也是邪教祭品……所以警方和邪教一定会注意他们。”
　　茶白眯起眼：“李诺啊……”
　　李诺继续说：“猩猩大哥那个草莓货车那么惹眼，只需要在街上晃荡一会儿，嘿嘿嘿……”
　　……
　　十分钟后……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　瑞克抱着头呐喊。
　　他那三名队友已经上车，大家都是蒙圈。
　　车后面一大片的警笛声，警察们锁定着会开车的大猩猩，甭管那猩猩哪儿来的，出于安全考虑警务人员总不能让猩猩开车坐视不管。
　　街区暗巷，几辆黑色轿车从里面窜出，车上坐着邪教的成员。
　　“找到祭品的方位，还有一只会开车的大猩猩……”
　　车里的司机正在用通讯器讲述：
　　“什么……我说的是真的，你们来看看就知道了，是一辆草莓形状的货车……反正别废话，快过来！”
　　草莓货车里。
　　蝶嬉笑着扒着后车窗，歌颂者躺在麻袋里已经被打晕，玩家们一个个的蒙圈中，只有大猩猩司机淡定开车。
　　“李先生，你又算计人……”
　　她收回目光，从兜里掏出了李诺给她的白纸。
　　里面包着【十里坡剑神卡】的一角碎卡，贴了一张纸条，上面写着“交给那四个白痴，他们会知道怎么用”。
　　然后就是白纸，一纸合同。
　　李诺和蝶的契约方式很简单，通过明信片联络蝶，女孩会拟定一个要价，根据金币兑换出蝶需要的钞票，然后李诺可以选择写个合同或者不写。
　　这次李诺写了。
　　——“遇到危险，可以随时解除合约离开此处，佣金不扣除。”
　　蝶把纸条揉成球塞进口袋，心里头乐的开，只觉得李诺是个不坦率又古怪到极致的人。
　　“要是没茶姐，我可真想把你心给挖出来看看什么样子的……”
　　这时，突然的一个急刹车，好不容易甩开的警车再次出现在视野中。
　　众人看向司机……全是茫然。
　　瑞克问道：“哥，停车作甚？”
　　大猩猩举起牌子。
　　“红灯。”
　　车里满是叫骂声，只有蝶觉得好玩，她决定好好看看这群异界的家伙，并做好了挖出佩斯卡心脏的准备。
　　这时一名玩家冒着受伤的风险爬出车窗，扛着火箭筒，把后面的警车给轰了。
　　风怒吼。
　　火卷向夜空。
　　站在某个房间的菲尔在窗前望着他们，嘴角含笑念出一声：“无尽回廊啊？”
　　粉红色的草莓货车涌过柏油路。
　　这群车上的家伙们拿着枪，将能见到的所有红绿灯给毁掉，所过之处全是弹痕，外人看着是亡命徒，实际上这才是玩家的作风。
　　就这样……以大猩猩为首，少女杀手为副队长，叛徒为导航仪，玩家为肉盾的奇怪队伍……上路了。
　　……
　　同一时间，某酒店。
　　马尔杰在这里约了个包间，本意是找个地方休息，并决定机械邪教在这个世界的未来。
　　这个国家的科技水平大概相当于现实世界20世纪90年代，道德水准和治安方面就比较离谱了，在马骡市这种地方，只要有钱几乎没有办不到的事情。
　　譬如这间酒店……你只要的钱多，就能让厨师扛着菜刀把看上的包间给清空，不过这么暴力的行为无法作用在上层人物身上，据说这间酒店的背后股东是马骡市的新市长，那家伙身上其实也不干净，他想尽快清理城市黑暗势力的目的不过是想把自己的亲信安插进来。
　　李诺和茶白一进屋就愣在原地。
　　装修简朴的包间里，一张大桌子围满了十来个人，其中坐在正对门位置上的肯定是马尔杰。
　　现在马尔杰的画风很格格不入，一笑就会蹦出玫瑰的幻影。
　　茶白小声问道：“他什么画风？”
　　李诺利用专业知识搜索脑中库存：“《霸王爱人》，新条真由。”
　　屋里的大家面色都很好。
　　李诺从马尔杰那接过一纸合约，便明白了缘由……先说结果，他想打死马尔杰。
　　马尔杰要把事务所这十来个大老爷们打包去做牛郎，以美男子为首的众人欣然接受，他们缺爱，需要爱，母爱都行。
　　“牛郎团？”
　　“哼，我查了一下，这个国家没有牛郎，所以和娼妓馆的老板签了合同。”
　　一开始娼妓馆老板不同意，但马尔杰和维克多剁了他两根手指后也就只能答应了。
　　其实马尔杰的目的是为了队伍任务“传教”。
　　系统应该会根据玩家当前行为改变队伍任务方向，现在马哥顶着个少女漫画的脸，他自认为如果再弄个牛郎团，或许传教的对象将变成所有女性。
　　这就是李诺想打死他的原因。
　　牛郎是他的梦想之一，当初大病初愈第一件事就是想办法给自己办个做牛郎的假证，现在有茶白在，他注定与牛郎无缘。
　　李诺气抖冷。
　　身边的男同胞一个个都和牛郎有了联系，只有他……他看了眼正翘着大长腿的茶白，狗屁牛郎，吃屎去吧！
　　“所以……你就为了弄个牛郎团，专门定了个包间？”
　　“也不是。”
　　马尔杰挑眉。
　　“暴风雨前的宁静，休息一下。”
　　作为队长，马尔杰自认有义务让李诺那个脑子时不时听停下来，也有义务阻止茶白往外面跑到处拿锤子砸人。
　　不过李诺和茶白这俩思绪在外。
　　茶白正在担心蝶。
　　李诺则看着不久前结算的面板奖励。
　　首先是干掉所有追杀他们的邪教徒后的奖励：
　　【支线任务已完成：与邪教的第一次接触】
　　【任务难度：lv30~lv70（已划掉）】
　　【任务难度：lv75】
　　【任务详情：逃，至少不会被警方注意到，但你们早就被盯上了，我说的是你们，你们所有玩家（已划掉）】
　　【任务详情：清理者已经注意到了你们，任务难度提升，奖励提升】
　　【任务奖励：经验值30000，特点值2，种族升级徽章】
　　……
　　【种族升级徽章+2】
　　【品质：卓越】
　　【效果：种族进阶提升速度微量增幅】
　　【简述：小明戴上徽章，从穷人变成了富二代】
　　……
　　这枚指甲盖大小的暗灰色圆形徽章，朴素至极，没有任何雕刻，乍一看就像个纽扣。
　　杀死清理者并没有让种族晋升的百分比提升。
　　李诺对此有些耿耿于怀，之前想到和《恶魔城》有关联，不久后应该就会有大量妖魔来送经验值也就没在意太多。
　　他还差15%就可以让“血之狩魔猎人”的种族来到晋升的分支点，对于现在的李诺而言，这比升级更重要。
　　所以徽章很有意义。
　　对茶白也是如此，只是茶白暂时不想晋升精灵种族，她怕长出尖耳朵影响外型。
　　除此之外，还有个奖励。
　　【传教第二步，寻找正确登上列车的方式，已全部完成】
　　【任务奖励：经验值20000，每个玩家获得随机武器卡*1】
　　李诺兑换出【随机武器卡】。
　　说明上显示随机一个匹配玩家风格的武器。
　　李诺怀疑会不会抽出一把掉血的太刀，他不是不想要太刀，像索伦那样拿着太刀的样子确实能装逼，但他更喜欢苗刀……而且，手杖用的太顺手了，杖的攻击模式涵盖短棍、刺剑，还有变型的鞭子做牵制手段，李诺已经准备让这把手杖成为自己的墓碑了，简言之，武器和女人一样，死了都不换。
　　“匹配我的武器……”
　　李诺皱了皱眉。
　　“总不能是炸弹吧。”
　　这么想着，他开了个【欧皇爆发】，立刻将武器抽出。
　　一把看着跟开玩笑似的滋水枪出现在手里。
　　【熊孩子的恶作剧手枪】
　　【品质：精良】
　　【装备要求：混乱中立及以下的性格】
　　【效果：只有一发子弹，开枪后，对身边正处于极端危险的生物（自认为有生命危险），造成百分百伤害（无法防御的枪击，强制扣除少量生命力），十二小时自动补充一发子弹】
　　【简述：罗格先生因为破产而准备自杀，他站在窗台边，感觉到一种恐惧……于是一直在窗台边呆着，手里还攥着儿子在外面捡来的滋水枪，一宿过去，他还是觉得死亡好可怕，窗台仿佛是个随时能杀死他的恶魔，好可怕……他越来越害怕，这时，屋门开了，原来是他的妻子以为他不在家带着情夫进来，罗格愤怒了，他打算死之前带走妻子，下意识的把滋水枪当做真枪对着妻子扣下扳机…………………………死神大人看着眼前这个鬼魂的死亡报道决定送他去天堂……丫太可怜了】
　　李诺无视了简述的内容，他想试试这把滋水枪到底是牛逼货还是儿童玩具。
　　于是他掏出自制的炼金炸弹。
　　马尔杰一愣。
　　李诺与他对视，扔出炸弹。
　　马尔杰慌了，炼金炸弹的威力堪比【爆燃幻光破】，他感受到了危险。
　　茶白来不及阻止，李诺就对着马尔杰来了一枪……这种用同伴实验武器的行为是他们的企业文化，李诺也不止一次踩进屎坑里、被爆炸怼脸、被机械生命体用折叠斧削头。
　　子弹蹦出枪膛……
　　子弹慢悠悠的在空气中飘着。
　　众人跟看变戏法似的望着子弹。
　　然后，这枚子弹突然加速！拐了个弯窜向房顶！
　　只听砰的一声，天板被打穿。
　　然后天板上面传来了女人撕心裂肺的吼声：
　　“皮蓬！皮蓬！你不要死啊！”
　　(本章完)

第424章 白痴们
　　天板上的呐喊声特别凄厉，跟杀鸡似的。
　　“皮蓬……你别死啊……”
　　“皮蓬啊！”
　　李诺他们往上看着。
　　茶白点了点李诺肩膀：“你好像打死人了。”
　　李诺直摇头：“我可不是诚心的，而且你好好感觉一下……”
　　他刚抽到的枪只会攻击那些身处危险中的人，向着马尔杰扔炸弹就是为了让马哥感觉危险，好用来试枪。
　　但子弹却打在天板上面，代表吼叫的人……可能正在监视他们。
　　天板上面的声音停住了。
　　一堆事务所的家伙看向李诺。
　　“死了？”
　　“杀人凶手。”
　　李诺瞪了眼他们：“买凶杀人的玩意儿好意思说我！”
　　这时……
　　“皮蓬？”
　　天板上又传来了声音。
　　“艾塔……别哭。”
　　看来皮蓬还没死。
　　“可是你流血了。”
　　“不，艾塔，我们迟早会流血……的……”
　　这时有个穿着红色制服的女服务员摆着职业性笑容推门进来。
　　“先生们，很不好意思……您各位点的酒……”
　　“嘘！”
　　所有人不满的对服务员“嘘”了一声，表示静音。
　　“皮蓬……你听得见吗……”
　　天板又传来声音。
　　服务员：“这是……”
　　李诺：“安静……”
　　马尔杰：“安静……”
　　茶白：“坐这儿……”
　　众人：“嘘……”
　　然后……
　　“艾塔，我好像看到妈妈了。”
　　“不，皮蓬，是我。”
　　“听着艾塔，子弹已经深入骨髓，我好像已经无力回天。”
　　“为什么……为什么会这样……皮蓬！”
　　“别哭。”
　　“不！我给你把子弹取出来，咱们止血，咱们要活下来！”
　　“取不出来了……因为子弹的名字叫‘艾塔’，她已经进入了我的心脏。”
　　“皮蓬~！”
　　“艾塔……”
　　楼下……
　　大家都张大懵逼的眼睛盯着天板上的弹孔。
　　李诺拿出茶缸子，给茶白倒了一杯，自己又拿起来咕咚咕咚。
　　他们所有人不知道为什么，听着上面的声音，少了几分戾气。
　　“可是……皮蓬……只有我一个人，我可怎么活下去。”
　　“艾塔，没关系，你记住，你要完成最后的使命，然后好好的活下去……”
　　李诺把茶缸子的盖子拧上。
　　使命？
　　“既然这样，用它吧。”
　　“皮蓬，那可是……”
　　“艾塔，在我死之前，我希望看到伱找到靠山……所以只要完成了使命。”
　　“可是，我舍不得你死。”
　　“人固有一死，艾塔，只要我还存在于你的心里，我就活着。”
　　“嗯……”
　　“别哭了，艾塔，拿出那个东西。”
　　啪啪啪……
　　天板上面跟闹老鼠似的发出响动。
　　“这个阿拉丁神灯是個品质‘垃圾’的道具，真的管用吗？”
　　“艾塔，你要相信奇迹。”
　　“那我许愿了……找到布鲁普说的那个，李诺。”
　　李诺抄起椅子砸向天板……轰的一声，天板裂开了，大量的尘土抖了下来。
　　一名事务所的员工率先掏出枪，所有人进入备战状态。
　　服务员惊讶的捂住嘴：“先生……先生……你们是对面酒店派来捣乱的吧……”
　　这时，天板上的阁楼映入所有人眼中。
　　皮蓬倒在地上，艾塔拿着一个阿拉丁神灯，白痴夫妻坐在那里，他们往下看，看到十几个带着枪和刀子的家伙盯着他们。
　　美男子皱了皱眉：“是他们……”
　　马尔杰：“谁？”
　　美男子说道：“邪神大人您让我定包间之前，我遇到这俩白痴，他们在酒店门口折腾，我给他们一些钱让他们找地方吃饭去……”
　　所以他们就出现在这里了？
　　马尔杰和美男子对视，这俩画风极端俊美的家伙看着目光交错的一瞬间，让李诺有种在看bl漫的感觉。
　　“李诺，别分心。”
　　茶白提醒了一声。
　　李诺走到最前面，面色最差。
　　视线交错。
　　艾塔突然拿出一张“通缉令”。
　　“是他……是他，就是他！”
　　皮蓬坐起来，从兜里掏出一个单片眼镜，锁定李诺，看到数据后惊喜的站起来。
　　“找到了！就是你！”
　　艾塔手里拿的通缉令类似于《爱贼王》世界的悬赏单。
　　【寻人悬赏单】
　　【品质：普通】
　　【效果：画上你要找的人，命运会使你们碰上】
　　【简述：你们确实会碰上，但没准碰上的时候其中一个已经死了，所以这玩意儿是个劣质产品，为什么它的品质是“普通”……作为一张单子，它的边角能作为刀锋】
　　所有人看向李诺，包括马尔杰。
　　那眼神仿佛在说：你又造了什么孽？
　　茶白从李诺怀里拿出纸和笔，写上：“这俩厉害的离谱。”
　　看着这对白痴夫妻，李诺咬了咬嘴唇，确实厉害的离谱……俩人身上散发着魔力因子，而且可以隐藏气息和气味，即便是猎魔人都找不到踪迹的隐蔽能力。
　　来自“空之回廊”的白痴夫妻，打败了布鲁普取得了参赛资格，表面上确实让人觉得是俩不着调的家伙，但人不可貌相啊。
　　李诺长那样谁能想到他杀人不眨眼，马尔杰长那样谁能想到他玩屎，茶白长那样谁能想到她有性偶系统。
　　同理放在面前这俩身上也是合理的。
　　“那个……”
　　李诺指了指皮蓬。
　　“你刚才不是还要死吗？”
　　皮蓬想了想，突然倒下。
　　“对……我要死了……”
　　“但现在不用死了，皮蓬！因为我们找到靠山了！不用死了！”
　　艾塔兴奋的扶起自己的丈夫。
　　皮蓬琢磨了一下。
　　“对啊，我们找到靠山了。”
　　于是，皮蓬把子弹从脖子上的伤口里拔了出来随手一扔，身上一股气流涌出，将伤口止血。
　　这一番操作已经预示这位不一般了。
　　玩家身体恢复能力不会像开罗星人那么强，除非有一些技能傍身，【救济者】是救别人，少数人拥有治愈自己的技能，但那很难得到，在任何一个回廊中，治疗都是极其稀有的手段，即便茶白掌握治愈的魔法也不敢贸然使用，因为消耗的魔力按百分比减小，限制很强。
　　皮蓬看上去没有消耗什么魔力，预示这家伙是珍惜的医疗型玩家。
　　【埃米尔的面具】现在坏了，看不到夫妻俩的数据，所以李诺只能如上推测。
　　“能不能，先下来？”李诺问道：“说说到底怎么回事？”
　　包间里又恢复了和平。
　　就是多了两套餐盘和刀叉。
　　李诺从茶白头上取下她的发簪，当做筷子用来夹面条。
　　所有人在听着艾塔和皮蓬叙述他们为什么会出现在这里。
　　……这事儿不复杂，但很偶然……
　　夫妻俩去面包店买东西，遇到了刚从面包点出来的蝶。
　　接着，蝶感觉不对劲，因为艾塔身上没有任何气息，或者说，她能屏蔽自己的气息，即便作为杀手的蝶也发现不了其存在。
　　考虑到李诺他们正在和一群奇怪的家伙敌对，蝶感觉到这对夫妻可能就是那些敌对李诺他们的人，于是……
　　蝶咬着刀片，要弄他们……
　　后来……
　　茶白因为误会李诺挨打，把下水道给毁了，导致地面震动，蝶只好改变目标去找李诺他们，当时还是夫妻俩给蝶指的路……
　　等蝶跑远了，皮蓬才发现钱包丢了。
　　夫妻俩崩溃了，他们觉得要饿死了。
　　当时，马尔杰让美男子找个饭店订个包间，美男子得令后就近找到街对面的酒店，在那里碰到了夫妻俩，由于这俩家伙闹腾，美男子觉得很烦，所以就给了他们一些钱，并且推荐夫妻俩去这个酒店里吃饭，理由是酒店里有平价菜，而且今天到处都是炮火，只有这家背后关系很硬的饭店算是安全。
　　美男子毕竟是机械生命体进化而来，本质上保留着“善意”的成分，你让他买凶杀人，那没什么，但你让他亲手杀鸡，能为难死他，这就是从《尼尔》世界里蹦出的家伙们。
　　回到后来……
　　后来……
　　李诺让蝶去找马尔杰，那时候马尔杰正在剁娼妓馆老板的手指。
　　于是马尔杰让蝶去酒店包间等他。
　　蝶去了那里后，白痴夫妻感觉到之前追杀他们的女杀手又来了，这俩二逼以为他们被发现了，于是就跑。
　　跑的过程中，他们看到了美男子的背影，想要上前搭讪，却看到了画风不一样的马尔杰。
　　本着好奇的心里，这俩家伙躲到了包间上面的阁楼，也正好是为了躲蝶……
　　再然后……
　　李诺开了一枪……
　　皮蓬中弹。
　　绕了一圈，回归原点。
　　中间也发生了一些插曲，比如夫妻俩找饭店的时候顺手干掉了一个觉醒了的清理者，但这不重要……
　　……
　　包间里鸦雀无声。
　　包括进来的服务员在内，所有人大眼瞪小眼……啊，对了，他们换了个更大的桌子……
　　最后还是茶白问道：“你们确定不是‘无尽回廊’的？”
　　夫妻俩跟搞笑世界跑出来的笨蛋似的。
　　艾塔双臂环胸，生气的噘嘴：“不准你这么说皮蓬，再这样说他，我对你不客气。”
　　李诺：“你试试。”
　　茶白压住他，对艾塔报以微笑：“抱歉……”
　　坐在李诺旁边的马尔杰好奇道：“你们两位，是怎么就凑在一起的？”
　　马哥特别奇怪，这俩万中无一的玩意儿能成一对也是锭眼开了光了。
　　说到这里……夫妻俩来了兴趣。
　　艾塔：“皮蓬，你说~”
　　皮蓬轻咳一声……
　　“哼哼~”
　　大家抱着听乐子的心态安静了下来。
　　“我们在‘新人筛选’的时候遇到，当时大家都疏远我们，但只有我们俩通过了那次考试。”
　　茶白皱了皱眉，事情有点儿不对劲。
　　“皮蓬，不对，我记着当时还救了一个家伙。”
　　“抱歉……我忘了，我重新组织语言。”
　　“没想到，第二次进入剧本中，我们又相遇了，一来二去，我们俩打算组队。”
　　茶白觉得特别不对劲……
　　她就坐在李诺旁边，马尔杰在李诺另一边，这俩一言不发，暴风雨要来了……
　　“后来我才发现，原来我和艾塔小时候就有交集，我们俩住的位置就隔了一条街，也就是说，我们是青梅竹马……咳……再然后……”
　　“皮蓬，你讨厌~”
　　“总之……我喜欢艾塔。”
　　皮蓬握住艾塔的手。
　　他看着茶白。
　　“就算是像你这种倾国倾城的绝世美女在我眼里也不如艾塔的千分之一。”
　　“皮蓬，我知道我不如她，但就算我不如她，我也有她一半吧。”
　　“艾塔，你是半步倾城。”
　　“皮蓬！”
　　茶白嘴角微不可见的上扬，她被夸得高兴，她对白痴夫妻的好感度拉满了，所以她提醒道：“那个……要不要到此为止……”
　　艾塔噘着嘴：“好吧，明明还有很多，不过确实不是重点，比如我现在做护士的工作其实是小时候皮蓬给我的启示……”
　　茶白：“完了……”
　　皮蓬：“艾塔，不要说了，别人会……会嫉妒……”
　　“皮蓬~”
　　“艾塔~”
　　“马尔杰，我操你祖宗！”
　　“姓李的去死吧你！”
　　李诺和马尔杰这俩毫无征兆的打起来了……
　　最后还是茶白把他俩按住，并且快速转移话题。
　　“你们说要找李诺，是怎么回事！”
　　她语速极快，生怕屁股下的李诺和按在桌子上的马尔杰挣脱出来，这俩可能要杀红眼了。
　　艾塔拿出一张照片。
　　茶白瞪大了眼睛：“这……”
　　李诺和马尔杰瞳孔转过去，俩人看到照片的一瞬间老实了下来。
　　照片里，布鲁普被绑在椅子上，只穿着一条内裤。
　　“怎么回事？”
　　李诺惊了。
　　布鲁普竟然被扒光了绑在椅子上？
　　就算是他和索伦都办不到，虽然他们很想这么干。
　　“布鲁普和我们排过一个剧本，格斗大赛，我们俩不讲武德~把他打了一顿！”艾塔摆出大力士的姿势：“嘿嘿，没想到赢了后，布鲁普自言自语说‘完了，我去不了世界战’，所以他想让我们带个留言过来。”
　　皮蓬补充道：“他说有两个很危险的人，一个叫李诺，一个叫索伦，这俩会把我们当成傻子给耍死，为了安全考虑，他有些话和你们说。”
　　艾塔点头：“很不爽啊，我们又不傻……”
　　皮蓬：“成见是一座大山。”
　　两人越想越气，魔力一瞬间爆发！
　　整个屋子都在摇晃。
　　李诺和马尔杰忘记恩怨，二人惊得鬓角流汗。
　　茶白赶紧拿过照片问道：“布鲁普要说什么？”
　　艾塔收回魔力，点了点照片。
　　“我们忘了……还是让他自己说吧。”
　　“怎么说？”
　　“李诺？”
　　“啊？”
　　李诺好奇的看向叫他名字的皮蓬，后者做了个请的手势。
　　“若相信我们，你就拿着照片看一看。”
　　茶白小声说道：“他们能相信。”
　　马尔杰冷笑：“茶白小姐是因为被人夸倾国倾城才相信他们的吧？”
　　茶白瞪了他一眼。
　　邪神大人在一众教徒面前怂的别过头，小声说：“哼，对不起。”
　　美男子这帮人都开始好奇，机械邪教到底是个什么鸟玩意儿，为什么邪神就跟个吉祥物似的，为什么作为邪教还要创办牛郎团，为什么修女看上去是老大，为什么传教的神官看着跟主角似的。
　　他们这些疑问只能在往后的人生中自我消化。
　　李诺拿过照片，他不是信茶白，他是真的相信“空之回廊”那群热血白痴是真的直肠子。
　　照片里……突然出现了皮蓬和艾塔。
　　这张照片会动。
　　照片里，皮蓬和艾塔在说着什么，但可能没有音箱所以静音了。
　　布鲁普无精打采的抬起头，这家伙健硕的胸肌上画着一只王八，是皮蓬的杰作。
　　布鲁普张嘴说话了。
　　但听不见。
　　李诺皱了皱眉。
　　“听不见啊。”
　　他抬起头，看到艾塔和皮蓬站起身贴在墙上，俩人面带心虚的尬笑。
　　这一刻李诺有种不好的预感……
　　布鲁普突然从照片里出来，他扒着照片边缘挤出脸，一只手薅住李诺的领子。
　　“听得见了吗！”
　　(本章完)

第425章 风雨之前
　　某剧本中……
　　大海，蓝天，海鸥，海盗船。
　　黑色的旗帜飘扬。
　　海盗的船只距离海岸线很近，岛上的村民惊慌的往树林里跑，一袭白衣绅士逆向而行，穿过人群，手握一怀表，弹起。
　　指针点在海盗船上。
　　“退。”
　　黑压压的船只回到了数千米之外。
　　狄接住怀表。
　　“好牛逼的装备……”
　　一群玩家在后面张望。
　　“布鲁普呢？”
　　狄一愣，然后一惊：“糟了……他又擅自行动！”
　　退远了的海盗船里，布鲁普蹲在仓库的角落中，脸穿进了一个救生圈里。
　　救生圈的那一头，他正薅着李诺的衣领子。
　　“能不能听清？”
　　他字字顿挫，额头青筋暴露。
　　李诺挖耳朵，瞪着死鱼眼，目光指着布鲁普出来的照片。
　　“您这照片是现在进行时还是过去进行时？”
　　布鲁普皱眉。
　　“照片是过去拍的，但能连接现在的我，不过我不可能去你们那边。”
　　李诺脸一黑，嘴角一翘，手一勾，马尔杰拿着装着【屎块】的塑料球过来。
　　“那也就是说，能喂你吃屎了。”
　　布鲁普的表情逐渐精彩。
　　他想缩回去的时候才发现，自己被李诺用【亚登之印】给控住了。
　　“等等……”
　　“对不起，看到有人把脸渗出来……”李诺表情逐渐变态：“我想喂他吃屎的心情就跟屁一样憋不住……这就跟你们看到一个屁股从洞里伸出来想给它菊里插根烟是一个道理。”
　　美男子惊了：“道理我懂……但为什么要往菊里插烟？”
　　布鲁普无暇顾及他们的骚话，慌得一批。
　　“等等，李诺……喂，我找你有正事。”
　　“一定是需要我帮忙的对吧？”
　　“你知道？”
　　“废话，不然主动找我干嘛？”
　　李诺顿了顿。
　　“找我帮忙先吃下……啊！”
　　茶白大长腿迈出，一步之间就把李诺按住……
　　马尔杰看茶白出马，理性回归，收起屎块塑料球，脸一撇，装作与他无关。
　　布鲁普侥幸度过一劫。
　　但其他人被恶心的脸色发白，被锁在包间里的服务员更是爆发了惨绝人寰的叫声……屋外的人以为在杀鸡。
　　布鲁普挣脱李诺的控制，一溜烟的把要说的全说了。
　　“我有个朋友也参加了世界战，留他们一命。”
　　李诺都惊了。
　　“没看出来你这么不要脸啊？”
　　“对，这次我就是不要脸。”布鲁普冷着脸，说道：“他叫‘卡姆诺斯’，以前是我的队员，挑战我失败后退队，现在变得有些极端。”
　　“嗯……”李诺颔首，心里想到，揍了瑞克他们一整天的应该就是卡姆诺斯那群人。
　　“情报。”
　　“人偶师，与他的人偶同命，必须两個全杀才能死，但只要废掉那个人偶，卡姆诺斯也就没了半条命。不过我听说他现在的队伍，有个玩儿近战的比他厉害得多，只有这些。”
　　“好~”
　　李诺颔首。
　　布鲁普有些好奇。
　　“你不问问为什么我需要你留着他命吗？”
　　“没兴趣。”
　　李诺本身就决定留那组人的命让瑞克以后报仇，再以此敲诈索伦。
　　“原来如此……”布鲁普说道：“至于报酬，两个东西，一个等伱们回来后我让狄给你们，还有一个……”
　　李诺抬眼，瞧向偷偷摸摸吃东西的白痴夫妻。
　　“货已收到。”
　　“那就好。”
　　布鲁普点头。
　　“喂……我去过很多剧本，挑战了很多玩家，‘终焉’也好，‘永生’也罢，但我现在依然认为最强的在‘无尽回廊’，很多人都笑话我是个白痴，别让我真成了笑话。”
　　李诺心弦一崩，他突然想放个水让布鲁普成为笑话。
　　但话说回来，这次的对手可能会比之前都要离谱，李诺自我认知里，在“无尽回廊”80级左右的玩家中，论生死战，他就是最顶尖的那个，放到其它回廊就说不好了。
　　反正光是那个阿姆罗，只一眼，李诺就能感觉到对方的强度超过以往所有的对手，包括索伦，也包括克罗伊德。
　　尚未见过的菲尔，布鲁普口中的卡姆诺斯，以及白痴夫妻，一个个强者已经从水面下浮出。
　　虐菜局成了过去，当前没人比谁高出一截。
　　“布鲁普……说的容易，厉害的角色多着呢。”
　　“废话，世界战就是最高的舞台。”
　　话落，照片开始燃烧。
　　“也就是说，我赢了，自然扬名立万。”
　　布鲁普随着照片一起被火焰烧掉，最后留下一声：
　　“那要看你怎么赢了。”
　　李诺抖了抖手掌上的灰烬，望向白痴夫妻。
　　“布鲁普说，让我帮你们俩个。”
　　皮蓬鼓着腮帮子狂点头：“嗯嗯，太好了。”
　　李诺：“但他说是货到付款。”
　　夫妻俩一愣，手里的刀叉滑到桌子上。
　　“不对！”
　　艾塔双手合成叉子。
　　“我们没听见他这么说！”
　　李诺：“所以你们没听见，但他说了。”
　　夫妻俩互相看了一眼，默契的点头，他们竟然相信了。
　　皮蓬从上衣内兜里掏出一张图纸。
　　这是“空之回廊”独有的技能图纸，其实和技能圆球是一路货色。
　　【魔力炮】
　　【类型：主动技能】
　　【学习要求：力量升迁时自动学习】
　　【效果：因人而异】
　　【简述：几乎清空所有魔力或气的远程破坏炮，人与人的不同造成效果的差异】
　　这东西……李诺有种想法，只有等种族能力提升，或是某个机遇降临时才能觉醒。
　　夫妻俩笑得跟办错事的孩子似的，他们也知道这玩意儿很难学会，不然不会送出去。
　　皮蓬马上转移话题，指着茶白喊道：
　　“啊~你身上有特别特殊的东西！”
　　茶白指了指自己。
　　主角？
　　还是极端美好的身材？
　　皮蓬摸了摸卡在眼眶里的单片眼镜，嘴角一歪：“我能看到目标身上未开发的特殊事物，你身上有一个，想一想是什么，没准艾塔能帮你开发。”
　　茶白一怔……我身上能开发的都开发了啊……
　　“点火器。”
　　李诺突然伸出手。
　　茶白恍然大悟，之前弄到手一个【生命点火器】。
　　她把这个跟打火机似的玩意儿拿出来。
　　“这个……你们知道怎么用吗？”
　　艾塔凑近，不知道用什么能力看出了里面的面板。
　　“收集二十个强者生命源质，点燃常规方式无法启动的引线……”
　　夫妻俩做思考状。
　　大家看着这俩活宝。
　　十秒后。
　　李诺：“想不出来别硬憋。”
　　夫妻俩卸了口气。
　　艾塔说道：“点燃常规方式无法启动的引线……我们本来还想帮各位琢磨琢磨怎么开发它，但好像……”
　　“等等。”
　　一名事务所的员工喊停。
　　“点燃常规方式无法启动的引线……我们这里有个东西。”
　　事务所十来个人大眼瞪小眼。
　　这群家伙表情一致的从思考秒速变成“啊”的豁然开朗。
　　一个长得跟山丘似的家伙从衣架上的西装外套里翻出一个白纸包。
　　打开后，一枚老旧的炸弹，需要点燃引线触发的那种。
　　（413章）
　　马尔杰皱眉，看着这群不争气的家伙。
　　“你们竟然还带着？”
　　美男子耸肩，特别无所谓的说道：
　　“可贵了，我们还想找那家伙退货呢！”
　　【被世界嫌弃的炸弹】
　　【品质：垃圾】
　　【效果：引线没办法点燃】
　　【简述：它没办法引爆身体内的能量，所以它被炸弹村驱逐，出村的时候，它对着村子的炸弹们喊道：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”。不过，这家伙但凡身体内的能力没被激发出来，即便点燃了引线也不过是个带着引线的保龄球】
　　艾塔拿过来，皱了皱眉。
　　“皮蓬……”
　　“嗯，我明白……”皮蓬望向李诺：“或许我们有办法给它做些改变。”
　　李诺：“我要能炸列车的那种。”马尔杰瞪大眼睛，心跳加快……李诺要炸车……
　　他大概猜到接下来会发生什么了……既然下一站会在列车上进行，李诺的想法很有可能是把列车给炸了，保不齐会有什么意外收获。
　　马哥猜对了。
　　李诺确实想炸车，而且他也知道寻常手段可能炸不了那辆列车。
　　“多久出货？”
　　“四小时。”
　　“拜托了。”
　　皮蓬听罢轻咳一声……
　　“那个，报酬……”
　　李诺突然目光一变，左拳挥出把皮蓬脑袋旁边的墙壁凿出裂痕。
　　皮蓬和艾塔抱在一起，这俩害怕的喊道：“不要报酬！我们不要报酬！”
　　“那就太谢谢了。”李诺收回拳头，目光指着窗外。
　　茶白顺着李诺的目光看向窗外……什么都没发现。
　　“老马。”
　　李诺伸出右手。
　　“诺基亚。”
　　马尔杰愣了一下，还是把正在修复中的诺基亚拿出。
　　李诺接过，手掌一翻，面向皮蓬。
　　“拜托最后一件事，把它摔在地上。”
　　茶白和马尔杰本能想阻止李诺，但后者只用一个眼神让他俩钉在原地，他不会做没考虑的事情。
　　皮蓬接过手机，好奇的看了眼面板，生气的撇嘴。
　　“你觉得我们是搞笑世界的人吗？”
　　“对。”
　　李诺激将。
　　“哈，老兄，我们可是严肃文学爱好者！”
　　皮蓬把诺基亚扔到桌子上，他没想听李诺的要求。
　　但实际上，李诺几人已经看到了结果。
　　诺基亚没有对桌子造成任何伤害。
　　夫妻俩拿出一个大铁捅。
　　“不介意的话，我们带走一些饭菜，当做报酬，下次相遇的时候就把炸弹给你们。”
　　“好。”
　　李诺没拦着。
　　夫妻俩把饭菜打包，乐乐呵呵的夺门而出。
　　“皮蓬，咱们干嘛不在那里吃饭？”
　　“艾塔，我刚才看到下水沟附近有好多穷人，他们没饭吃，我想快点把饭给他们吃。”
　　“皮蓬，那咱们去抢银行吧。”
　　“好主意！”
　　茶白扒着窗户。
　　“人不可貌相。”
　　诺基亚安安静静的躺在餐桌上。
　　它没有破坏任何事物。
　　“他们俩不搞笑……那到底是怎么回事？”马尔杰疑惑：“伪装？”
　　李诺摇头。
　　“不像……也不重要，只要知道他们俩暂时是同盟就好。”
　　说话间他张开机械手的手掌，一枚子弹镶在掌心。
　　刚才他冲着皮蓬的一拳不是威胁，而是有子弹像幽灵一样隐秘穿过，向着他脑袋撞过来，临时反应下，侧头挥手接住子弹，掌心几乎被凿了个洞，要不是机械手，已经血流如注。
　　“老马，给我讲讲你们牛郎团成立的目的，咱们今天歇了。”
　　“好。”
　　三人目光一起看向窗外，百里外，枪口闪着白点。
　　狙击手拿着手机。
　　“竟然把【幽灵子弹】给接住了。”
　　电话那头。
　　卡姆诺斯挂断手机。
　　码头。
　　众人围住一个清理者。
　　卡姆诺斯抬起眼眸，注视前方的家伙。
　　“伽马克。”
　　“啊……”
　　伽马克袭击瑞克，因【赌博之眼】计算结果，被出现的李诺和茶白吓得用了【回城】魔法逃命。
　　“名不虚传，就是他。”
　　“打败了布鲁普的人？”
　　“不是布鲁普，而是‘空之回廊’。”
　　卡姆诺斯拿出梳子扫过三七分油头，嘴角含笑。
　　“‘无尽回廊’战胜‘空之回廊’的丑闻，我来还给布鲁普！”
　　倒在血泊中的清理者呢喃出声。
　　卡姆诺斯的“爱人人偶”笑着过去，把他脑袋拧下，血撒在地上，她抱住卡姆诺斯，在码头起舞。
　　四周昏暗。
　　有黑手党躲在周围，他们拿起冲锋枪，瞄准跳舞的二人。
　　“把碍眼的给清了，然后今天休息。”
　　远处狙击手咔嚓上弹，瞄准，扣下扳机。
　　砰！
　　带血枪眼洞穿黑手党的黑色长风衣。
　　血洒一地，满场哗然！
　　这群玩家拿出手中武器，双目放出嗜血的凶光，惊呼，怒骂，呐喊，刀光和枪声乱作一团。
　　码头上，顿时开了锅。
　　唯一没动手的家伙坐在木箱子上，大扳子在手里转来转去，他是布鲁普口中强于卡姆诺斯的玩家。
　　他听着枪声和叫喊声，默默点开面板，确认结算任务。
　　【空之回廊，小队“时空抢劫犯”已完成前期车票故事线，完成度40%】
　　【小队职业任务：佣兵，列车抢劫犯】
　　……
　　【空之回廊，小队“为世界散播幸福的小偷集团（白痴夫妻）”已以完成前期车票故事线，完成度60%】
　　【小队职业任务：探险家，寻宝】
　　……
　　【终焉回廊，小队“阿姆罗家族”已完成前期车票故事线，完成度50%】
　　【小队职业任务：杀手，杀死“菲尔”】
　　……
　　【终焉回廊，小队“随便起的名字（菲尔）”已完成前期车票故事线，完成度20%】
　　【小队职业任务：杀手，杀死所有玩家】
　　……
　　【无尽回廊，小队“嗯，咱们试一试要说多少个字才行啊，等一等，好像已经开始录音了，我靠！亚当这破卡片怎么不知不觉就开启了？（省略好几百字）”已完成前期车票故事线，完成度100%】
　　【小队职业任务：传教】
　　……
　　【余下时间，列车开车前，玩家之间暂且不参与任何纷争】
　　……
　　【传教第三步，任务详情：】
　　【1、在列车上弄到一百个信教的教徒（必须不是人）】
　　【2、鉴于“机械邪教”开设“牛郎团”分部，如果能勾搭上一名贪图色欲的女乘客，也算一种传教】
　　李诺望着面板陷入沉思……
　　茶白瞳孔撇向马尔杰的帅脸……
　　马尔杰正在哈哈哈哈哈的大笑……
　　面板再次蹦出新的内容。
　　【更多内容，在明日车站上解锁】
　　【诸位完成了前期百分百攻略（杀死清理者，弄清楚佩斯卡的事情，激活暗杀佩斯卡的暗线），计算奖励……】
　　【可以回一次空间，重新装配补给品，或在空间内让装备升级，限时12小时，无法从空间里走出去】
　　马尔杰伸出手。
　　“把枪给我。”
　　李诺皱眉。
　　“啊？”
　　“你那把马洛里安该淘汰了。”
　　这次马尔杰挺强硬的，李诺只在意会不会有沼气成分。
　　“没有。”
　　马尔杰先他提出问题就直接回答了问题，虽然他在说谎。
　　茶白抿着嘴，不耐烦的拔出李诺的枪，递给马尔杰。
　　“随便改。”
　　“喂……！”李诺惊了：“那是我的……”
　　茶白：“你念旧的毛病改一改，这把枪跟不上版本了。”
　　李诺撇嘴，憋气不爽中。
　　茶白在众目睽睽下，豪爽的亲了他一下。
　　“听话。”
　　朵洛斯给她支的招百试百灵。
　　李诺瞬间变了个脸，笑着威胁马尔杰，俩人吵了起来。
　　屋外依然有火光，城里被玩家们闹得翻了天，原本一言不发的美男子站了起来，盯着窗外，用只有自己能听到的声音呢喃：“这邪神靠谱吗……当牛郎靠谱吗……”
　　就这样，无关无辜人员，这一天有惊无险的过去了，包间里和谐吵闹和笑声，美好与平静让人难以适应，不过，正如同人们常说的，暴风雨前总是出奇的宁静。
　　(本章完)

第426章 又到了愉快的抽奖环节
　　【第一阶段结束】
　　【根据完成百分比不同，奖励稍有区别】
　　杀死清理者+10%，弄清楚佩斯卡的事情+30%~60%，激活暗杀佩斯卡的暗线+50%；
　　【按照百分比排名】
　　【“无尽回廊”，两支队伍总和为100%】
　　【“空之回廊”，两支队伍总和为100%】
　　【“终焉回廊”，两支队伍总和为70%】
　　声音出现的时候，李诺这仨正在空间里……至于他们为什么突然从剧本里跑回了空间，其实就是奖励内容，往好听了说，就是把玩家传送回安全的区域整装，现实点来说，死之前给各位一个安静且安全的场合抓紧回忆人生。
　　根据玩家在第一阶段，也就是“清理者大追捕”的阶段内表现的不同，获取的奖励稍有区别。
　　【第一名：可在空间停留12小时，能在空间内制作道具，可购买商城物资】
　　【第二名：可在空间停留3小时，可购买商城物资】
　　【第三名：强制在空间停留48小时，呆着，什么事都别想干】
　　第二名和第三名屁用没有……第三名甚至就是个惩罚。
　　因为本次任务的裁判不属于任何一个回廊，初期阶段惩罚机制相对温和，对于“终焉回廊”的人来说简直是走了狗屎运一样的好事。
　　假设换成“终焉回廊”来制定规则，失败者抹除或从身上取走点儿零件那都是常规操作。
　　【按照完成百分比计算，“无尽回廊”与“空之回廊”相同，但考虑到“无尽回廊”有一组实际情况是已经淘汰出本次世界战，所以相当于一只队伍做到了100%完成度】
　　“杰克服装经济公司”被人家“空之回廊”按着揍了一整天，死的死残的残，又被李诺威胁着去暗杀佩斯卡，以瑞克为首的四名玩家走出马骡市第一时间就收到了任务失败的警示，当时是蝶拿着刀子架在他们脖子上硬闯了出去，后来用李诺留给蝶的【十里坡剑神卡】碎片，强制让瑞克几人多逗留一天。
　　这事李诺还打算秋后算账，如果瑞克他们能刺杀成功，就把这四人卖给索伦，如果刺杀失败，就把他们和亚当·爱尔兰一起吊在巴塞尔的路灯上再卖给杰克·威尔斯老哥。
　　后话不提，单说现在。
　　【第一名：无尽回廊（以少胜多，且实际完成度超过100%）】
　　【第二名：空之回廊】
　　【第三名：终焉回廊】
　　【恭喜“无尽回廊”，也请“终焉回廊”好好反思……】
　　【诸位将在空间里停留到计时结束，在此期间，空间的时间流逝相较于外界为时间静止，结束后，返回离开剧本时所处的时间线】
　　以此就能看出一件事。
　　“终焉回廊”根本不会团结做事，甚至连系统要求去做的事情他们都不在乎，在这种需要解密合作的剧本中很吃亏。
　　“空之回廊”正好相反，只是这次的两组玩家，白痴夫妻和布鲁普迷弟都属于脑子有点儿大病的那种，不去合作，但也不会走偏。
　　“无尽回廊”就纯捣乱的。
　　假设这个剧本一开始“永生”和“死亡”没有被淘汰，第一阶段最终胜者大概率出自这俩回廊，一来“永生”团结，二来“死亡”歪招多，何况这個剧本中真正的最强者其实来自于“死亡回廊”，不过被大陨石给砸死了而已，就突出一个朋克风，说死就死不带含糊。
　　复盘前期的话，就能发现，李诺脑子里一堆歪招把所有好处都抱在了他们自己怀里，马尔杰的“阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮”崩掉了吸血鬼女，触发了隐藏线，直接改变了整体走向，李诺顺坡下驴，借着同回廊瑞克被揍了一天的溃不成军，让他们去走隐藏线，两人一句话没有交流的情况下把一切尘埃落定。
　　更重要的是，这三位是真的团结。
　　在另一个他们不知道的战场上，“巴哈姆特之怒”吊打全图，莉莉安那群人按着“空之回廊”揍了一整天，现在还在揍。
　　至此，“无尽回廊”似乎在往着第一的位置上逆行。
　　“我这么牛逼……就没个现场直播让我装装逼吗……”
　　李诺瞪着死鱼眼站在院子里……
　　“真的没有吗？”
　　他走到墓碑前，点来点去，没办法连续别的玩家，也没有礼和迷妹夹道欢迎。
　　“还真没有啊。”
　　马尔杰抱着一筐东西路过：“想屁吃啊你？”
　　李诺看向身后的茶白：“……”
　　茶白皱眉：“我不会放屁……”
　　她竟然在认真思考是不是要学个“放屁”的技能，马尔杰那里正好有一张【放屁】的技能圆球，茶白这么想着就跑进了屋里，在仓库中发现了一些一直被她遗忘的装备。
　　比如，抵御声波攻击的贝雷帽和赛博世界的毒气面罩……想到这些东西怎么说也能预防气体攻击，于是便把需要的装备打包，准备交给马尔杰。
　　“话说，带上贝雷帽和面罩再加上眼罩，那我不就没脸见人了……”
　　“不管了……”
　　“我记着贝雷帽和面罩都是好久之前戴着的东西了，一直没有升级……”
　　现在马尔杰那里能升级，他们也不缺升级素材，大不了就让马哥帮忙把装备改造一下，下一个目的地是列车，茶白对列车有很大的心理阴影，她需要把自己脸包裹的密不透风增加安全感，就是完全没想到这么做会被人当成恐怖分子。
　　茶白自言自语着的翻找东西，顺手又把没用过的黑色技能圆球给抽了。
　　这玩意儿是击败一个回廊后获取的东西。
　　【随机增幅两种技能，所谓增幅，有概率是个人技能合体（其实80%概率是技能合体）】
　　李诺用它强化了【时间沙漏】，茶白本来还想着等在剧本里搞到新的技能再用，现在却突然变了主意，归根到底就是一个：女人是善变的生物。
　　【检测到称号“高跟鞋狂魔”】
　　【检测到技能“腿影的腿法”】
　　【合体】
　　面板闪出白光……
　　【高跟鞋尊者】
　　【类型：被动技能】
　　【效果：穿高跟鞋的情况下奔跑速度提升10%，踢击伤害提升15%，获取“魅惑”特性】
　　【魅惑：异性对你的伤害减少10%】
　　【简述：你就是高跟鞋之神】
　　茶白乐呵呵的把床掀开，床底下的箱子里都是她以前抽到的高跟鞋。
　　“哪个好呢~”
　　高兴期间，她顺手把第二个黑色技能圆球给用了。
　　【检测到技能“鬼背”】
　　【检测到装备技能“性偶芯片”】
　　【鬼鲍……
　　李诺听到楼上有人在凿墙，他怀疑茶白可能整到了不好的玩意儿。
　　其实他现在也高兴不起来……
　　他把索伦送的抽奖效果up的金币都给捏了，然后在商城里买了俩重置技能的喷雾。
　　注：该喷雾只有在空间里能使用，且非常昂贵。
　　李诺会评估作战强度，之前的强度不高，所以他都藏着两个抽取的东西没用，一个技能硬币、一个黑色技能圆球。
　　结果硬币抽了个【东丈的挑衅】。
　　该技能来自于《kof》系列格斗家东丈，使用后会自己褪下裤子让目标看屁股，对目标造成精神伤害，一秒内大脑麻痹，对异性可额外造成2%的减防效果。
　　这招儿后摇太大，容易被爆菊，也就对茶白管用。
　　李诺不爽的把这招学了之后，顺手把黑色技能圆球给抽了。
　　【检测到技能“能量喷泉”】
　　李诺一喜。
　　这招从“永生”的人身上学来，其实效果很一般，如果能合成那最好不过。
　　【检测到召唤技能“鲤鱼王的大召唤术”】
　　“哎？”
　　【合体】
　　【鲤鱼王的能量喷泉】
　　【类型：主动技能】
　　【效果：一脚剁地，地面下喷出爆发的能量血浆，血中夹杂着对世间抱有仇恨的大量鲤鱼王】
　　【简述：说正经的啊……一般来说，我们在察觉到两个技能合不到一起的时候，就会把两招效果叠在一起，反正将就着用吧】
　　在名字旁边有个小叹号，点开后弹出这么一段话：
　　【由于该技能属于特殊的独创类技能（之前从没出现过类似的），所以您可以修改名字】
　　“喷水。”
　　【已有相同名字】
　　“大喷水。”
　　【修改成功】
　　李诺心满意足的爽了。
　　剩下的时间他准备就做两件事，清洗折凳，把不死者教会教徒身上整出点儿突变诱发物，给【刻龙的煎药】下最后的药引子。
　　几小时后。
　　李诺面无表情，他在等煎药的时候确实在瞎琢磨。
　　关于剧本的走向问题：
　　夏诺雅有两样东西还没发挥效果，一个是开启“宝箱”的钥匙，一个是召唤“夏诺雅”的画像，这俩玩意儿李诺觉得有邪道用法。
　　另一方面，剧本的主轴是“永生之酒”和“邪教的仪式”，前者其实就是【贤者之石】，因为刺杀佩斯卡的任务结算奖励有它，后者要琢磨的就多了，换言之，世界战不同以往，对玩家的约束很强，主因大概是能来到世界战的玩家强度很高，在“正剧”开始前，需要约束。
　　不过后果就是，玩家们被憋疯了会更疯。
　　以上种种在李诺的考量里，都让他心里头感觉有块石头堵着。
　　还有个更重要的事情。
　　折凳上残留的肠液清洗不干净，李诺发愁……
　　茶白从马尔杰的维修室里出来，一跃跳到院子里，薅住李诺脖领子亲了一下。
　　“别瞎琢磨了。”
　　“哦……”
　　马尔杰从上面的窗户探出脑袋，正好看到茶白亲他的那一幕，这让马尔杰心里头拱火，为什么爱上我的都是平板，为什么砂羽与我牛郎织女。
　　他学着茶白跳下来。
　　李诺问道：“老马，抽到什么技能了？”
　　马尔杰：“呸！”李诺一闪，人都惊了。
　　【我唾弃你的坟墓】
　　【类型：主动技能】
　　【效果：对目标吐痰，造成“吸引仇恨”和“精神伤害”两种效果，对洁癖患者效果拔群】
　　【简述：呸】
　　“你也太脏了……”
　　“该死的猎魔人。”
　　马尔杰咒骂着扔给他一把银白色的手枪。
　　马洛里安改造手枪。
　　来自于夏诺雅馈赠的【范海辛的猎魔手枪图纸的改造术】。
　　【掌握魔科技的工匠可在品质“卓越”及以上武器上进行附魔改造，被改造的热武器将“消失”被取代，可使用五次】
　　马尔杰本来想用它改自己的“滋屎枪”，被该能力拒绝。
　　于是便拿李诺的马洛里安下手。
　　枪身银白细长，造型简洁没有多余装饰，枪上雕刻着马尔杰和维克多的卡通头像，枪柄写着“机械邪教梦工厂生产”。
　　【暂时无名+14】
　　【品质：卓越】
　　【猎魔手枪，可装配子弹12发，扣紧扳机释放为蓄能模式（霰弹枪），可以切换射击模式，龙击炮模式下，需要装配“石英30mm弹药”，只能装配一发】
　　【魔力注能：只能在蓄能射击模式下使用，带有水晶火焰的灼烧子弹】
　　【效果1：自带技能“疯狂耍枪”】
　　【效果2：子弹可以穿墙，可附魔，注能情况下射出的子弹都为“水银子弹”】
　　【效果3：消耗使用者10%的生命力，射出一发“洗礼水银子弹”】
　　【效果4：对“妖魔”类敌人可造成额外的20%暴击伤害，对“恶魔”类或灵体类生物造成额外10%增伤】
　　【简述：来自《皇家国教骑士团》】
　　“谢了~”
　　李诺把枪指向马尔杰。
　　马哥不在意的摆手，留下背影离开。
　　“作为教主的我，不可能孤身在前面阻挡敌人，杀敌的事情还是要你们两个来。”
　　他傲娇。
　　李诺看到面板上的名字旁有叹号。
　　【新改造武器，虽然是《皇家国教骑士团》的东西，但里面有沼气注能，人家原世界是不可能认可这把枪来自于他们那里，故而，你可以改个名字】
　　茶白提醒道：“你可别叫它‘喷水’。”
　　李诺瞪着死鱼眼撇了她一眼。
　　然后收回目光，看着这把枪，耍了个枪，指向自己的墓碑，嘴角的后座力咬不住的上扬。
　　“玛姬。”
　　【距离休息时间还有1小时，请做好前往剧本继续作战的准备】
　　……
　　世界战。
　　上午九点。
　　亚德里亚国北方边境。
　　山丘上，少女杀手趴在地上，她穿着棕色的风衣，泥土与衣衫的颜色融在一起，神情惬意的拿望远镜观测远处。
　　“啵~”
　　蝶吹破口香，崩了自己一脸，唇边的口香舔进嘴里，目光始终停留在望远镜内的景色中。
　　一片黄橙橙的海，海后方一座小镇安静的摆在那里。
　　“真诡异啊这破地方。”
　　身后传来一名玩家的声音。
　　“可不是。”
　　蝶回过头。
　　一共四名玩家，一只大猩猩，以及骑在大猩猩肩膀上浑身缠着绷带的妖娆女子，加上蝶自己，暗杀佩斯卡本体的自杀小队全部在此。
　　这七个跟葫芦娃似的家伙们在早上八点左右就到了这里，至于这群家伙在干嘛……且说三十分钟前，到达此处的众人本来做好了勇者斗恶龙的准备，浩浩荡荡的进入镇子，他们在镇子里买了几袋面包，弄了点儿植物油，大猩猩司机还去树林里和猴子们要了一些香蕉水果。
　　看着慢慢几大袋子的丰厚战利品，蝶厨性大发，抓了两只野兔，一只山猪。
　　不到十五分钟，少女杀手以野味们的○○、镇子买的食材、林间抢的水果、用【永灵刀】做出了一顿“野味○○三明治套餐”。
　　然后他们一边吃一边感觉到不对劲。
　　我们是干嘛来的？
　　直到一个玩家无意间触发了一条支线任务，他们才反应过来……
　　“该死……这镇子能洗脑。”
　　一名玩家愤怒的咀嚼着野猪○○，心里愤愤不平。
　　“妈的，真好吃……”
　　于是，他们只好在镇子外蹲点儿，先观察敌情再说别的。
　　蝶撂下望远镜，望着那个因仰慕马尔杰美色而背叛“不死者教会”的吸血鬼女。
　　“大姐，伱靠谱吗？这镇子狗屁没有啊。”
　　“臭丫头。”那名女子满不在乎的说道：“按照感觉来看，是这里，但具体的位置不清楚。路上我也和你们说了，我们只能定位教主大体方位，无法详细感知。”
　　“我就好奇你是用什么方法感知的？”瑞克鼓着腮帮子，满嘴流油，口腔里嘎嘣嚼着野兔○○，别提多滋味：“太好吃了……”
　　“我们是蝙蝠啊。”女人说道：“先记住目标魔力的样貌，然后超声波加上魔法去感知，这种寻人方式可以更精确地反射目标的形状和大小，也可以更容易地穿透空气和水汽，我们都是用这种方式寻找教徒的位置。”
　　瑞克咽下三明治，一边唑手指一边问道：“话说……很危险吧，我是说，你们教主知道你们这种人，怎么不多加防范？”
　　“我们很弱啊，除了几乎不死的血肉恢复力，剩下的能耐都在逃跑上面，不过……我也不知道为什么教主对他本体不设防……”
　　“他本体到底是什么？”瑞克又问。
　　“不知道，我们能和教主心灵互通，所以情报不会出错。”
　　其实有一件事吸血鬼女并不知晓，她脑子里被放着“不能说出教主秘密”的印记，要不是马尔杰打坏了她的脑袋，她绝对不会蹦出出卖佩斯卡的念头，不过，想打坏她的脑袋，难度大概lv90左右，若非存在能打坏创界山结界的“阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮”，想策反她还得费不少波折。
　　这时，他们身后的树林里传来细碎的声音。
　　一名村妇从草丛里挤出脑袋。
　　“糟了，被发现了。”蝶看向那里，手中涌出红蝶。
　　轰——！
　　连车都来不及开走，一连串红蝶产生的爆炸将这里掩埋。
　　大猩猩司机夹着吸血鬼女一马当先的冲出烟雾，蝶和瑞克等玩家紧跟在后，其中一名玩家还抱着没吃完的伙食。
　　烟雾中，刚才的老妇人红着双目走出，手里的柴刀上长出眼睛。
　　她看着自杀小队七人组往村子的方向逃奔，微微歪头，嘴角微不可见的扬起，从她身后，走出几十个村民，所有人的长相几乎相同……他们是佩斯卡研究出的“人造人”。
　　“整个村子好像都没有活人，他们都是人造人。”
　　“该死，刚才进村子被洗脑了，没发现！”
　　“现在怎么办？”
　　玩家们争吵时，奔跑在最前面的大猩猩司机举起一个木牌子。
　　“我有一计。”
　　瑞克目光一亮：“开罗星人关键时刻果然靠谱。”
　　大猩猩司机扔了木牌子，又换了一个。
　　“屠村。”
　　众人沉默，瑞克一边跑一边扇自己嘴巴。
　　只有蝶目光一亮。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈哈！完美！李先生和马哥肯定也会这么干！屠村啊！”
　　瑞克眯着眼，跟上的三名玩家一个个也是一副吃屎的表情。
　　“……你们这群怪胎。”
　　“啊……！”
　　“屠村吧！”
　　“屠村！进村子炸了他们！”
　　“啊——！”
　　“别把这么可怕的事情喊得那么热血啊混蛋！”
　　这群家伙飞奔着冲出海，直奔村子大门。
　　四周，涌出了数不尽的村民，但他们只是站在原地不动，保持着奇怪的姿势，仿佛一群杀人魔在观赏猎物。
　　直到大猩猩司机一脚踏在进村的马路牙子上，这群家伙动了！
　　大猩猩司机突然停了！
　　蝶一个惯性撞在猩猩后背上，捂着鼻子喊道：“接着跑啊！干嘛停啊！”
　　大猩猩司机举起一个木牌子，指了指前方的红绿灯。
　　“红灯。”
　　因为它现在夹着吸血鬼女，算是载具，所以应该遵守交通规则。
　　然而就是这几秒的停顿，村民们已经围了过来……
　　这个村字名字叫“无名村”，在地图上没有任何标记的地方。
　　“不死者教会”为了研究不死药投入大量实验，那些失败品就会被扔进村子变成村民，所谓失败品，本质其实是因为战斗力过高，无法控制……他们对佩斯卡的“忠心”就像电脑ai系统一样稳固。
　　村子着了大火。
　　枪声、喊声，嘈杂凌乱，鲜血和焦烟的气味弥漫在街区内，榴弹摧毁了店铺，一台收音机翻滚在瓦砾碎石上，滋滋的切换信号：
　　——“马骡市昨日爆发多起恐怖袭击案件，警方尚未给出袭击者资料，全城正在搜捕嫌疑人，接下来将为您详细播报。”
　　(本章完)

第427章 上门的终焉
　　【已回归剧本】
　　【本次剧本为“正剧”开始，请所有通过“第一阶段”的玩家登上开往“格林堡”的列车】
　　李诺和马尔杰进入站台后就看到了系统的提示面板。
　　马尔杰脸色发白，李诺也一样。
　　他们昨天晚上从空间返回剧本后，实际上这个世界的时间一分一秒都没动过，所以依然是在和一群预备牛郎役在包间里。
　　然后他们俩喝多了。
　　“李诺，你就没有醒酒药吗？”
　　“我就没想过喝酒……干嘛备着那玩意儿……”
　　“那你干嘛喝？”
　　“茶白小声跟我说好喝，我就想试试……”
　　“但你一个猎魔人怎么还会喝醉啊？”
　　“酒属于慢性毒药，我那个体质对它没抗性……大概是吧……”李诺怎么想怎么不对劲：“我竟然对酒精没抗性？”
　　其实那瓶酒是假酒，但确实让李诺发现了自我认知的盲点。
　　俩人站在站台前方把机械生命体买的票准备出来，火车还有半小时上路，两人左顾右盼。
　　“茶白小姐呢？”
　　“茶白……”
　　俩人回忆着，夜里头茶白好像把包间给砸了，然后他们带着一群牛郎跑路……跑着跑着就宿醉了。
　　迷迷瞪瞪的上午，他俩又谁都没琢磨点人头，就记着茶白跟在后面。
　　队友面板显示茶白就在附近，只是不在这里。
　　两人站在熙熙攘攘的人流中，互相看了一眼手里的火车票，环顾四周，火车站穹顶的铁架阴影交错在二人脸上。
　　李诺迫不得已打开了煎药【犬类】，喝下后，深呼吸。
　　血腥味！
　　一个转身，李诺扫过从身边凑过去的乘务员，他穿着车长的褐色制服，手里拎着厚厚的工作箱，眼眸是琥珀色的蛇瞳。
　　这一刻四目交错。
　　“菲尔。”
　　男人开口，露出笑容，笑得邪祟。
　　“嗯，李诺。”
　　他们两個都是猎魔人，也都是【身份持有者】。
　　【警告：进入列车前……
　　“我们不会动手的。”
　　菲尔说。
　　他在对系统说，也在对李诺说。
　　李诺可以不给他面子，但也要考虑清楚动手的意义，剧本的对手是不死者教会，并不是玩家，何况他不想触及系统的逆鳞。
　　菲尔丢出一瓶“煎药”。
　　【醒酒煎药】
　　“看你脸都在发麻，喝了它立刻就好，当做见面礼。”
　　李诺打开瓶盖子，只是闻了一下，不假思索仰头便喝下去。
　　他好久没喝煎药了，那股子像是从泔水桶里捞出的气味像陈旧的记忆般蔓延在舌尖，难受的他巴不得继续宿醉。
　　“我记着你的‘小组任务’是杀死全部玩家。”
　　“哈，我不在乎，我队友都被我杀了，孤身一人随心所欲就好了。”
　　“随心所欲，代表你也可能会调转刀子指向玩家。”
　　两人就这么互相瞪着，仿佛在比谁的琥珀色蛇瞳更亮，事实上真的如此……来自猎魔人奇怪的攀比心。
　　“卡赛罗！”
　　一名火车站的员工呼喊菲尔的化名。
　　“来了。”
　　菲尔摆了摆手，当做默认的无声离开。
　　“啊对了。”
　　菲尔止住脚步。
　　“你们那个2b，在保安室。还有……那女人可太能干了……”
　　菲尔说最后那几句话的时候明显表情有些绷不住的变化，仿佛茶白真的干了什么大事……大事……李诺心提到嗓子眼了，按照以往的情况，把茶白一个人留在别处，要么她能给你挖出一车石油，要么她能把隐藏boss给整出来。
　　他越想越离谱，不由自主的抓狂。
　　“走！”
　　李诺薅住马尔杰的头发，赶着投胎似的奔了起来。
　　马尔杰特别不愉快的跟着他往保安室跑：“那家伙（菲尔）都不跟我这队长打招呼！他看不起我！”
　　李诺：“就跟我看得起伱似的！”
　　菲尔望着俩人消失在熙熙攘攘的人群中，长出一口气，深吸气，再吐出来。
　　“那个穿白大褂的好臭……”
　　猎魔人的鼻子太灵敏，为了寻找玩家的位置，菲尔还喝了一瓶加强嗅觉的煎药，导致现在鼻子好像失灵了。
　　菲尔初步断定，马尔杰或许是他的克星，但无妨大碍，反倒对这俩人起了更大的兴趣。
　　许多人喜欢把最好吃的东西留在最后，李诺和马尔杰在菲尔眼中就是两块滋滋冒油的牛排，他最爱吃牛排，但必须是全熟的，那种牙齿与肉纤维纠缠的感觉仿若一种灵魂的交配，越想越爽。
　　工作人员看他一脸痴的表情，有些恶寒的嚷道：
　　“卡赛罗。你到底在干嘛？”
　　“嗯，没事，抱歉久等了。”
　　菲尔跟着工作人员离开，三步一回头，面色疑惑至极。
　　“怎么了？”工作人员看出端倪，今天卡赛罗很不对劲，除了眼睛戴上奇怪的隐形眼镜，散发的气质也有种怪异感。
　　“你说……”菲尔顿了顿：“穿着白大褂的那个人身上是不是带着屎啊？”
　　“卡赛罗。”
　　“嗯？”
　　“要不你今天别排班了，回家休息吧……”
　　“哎？”
　　“别，别闹……”
　　菲尔露出尴尬的笑容，一点儿杀气都不带，和李诺对峙的那个人顷刻烟消云散。
　　……
　　距离去往“格林堡”的火车还有二十分钟到站。
　　李诺和马尔杰用闯的方式撞进了保安室，邪教教主马先生把所有摄像头都给弄坏，猎魔人、光之战士、著名漫画家李诺先生抡起棺材板（武器匣子）开砸之前砸闻到了茶白的气味，才在铸成大错前停了手。
　　茶白并不是在保安室，而是在保安室地下的“特警执勤部门”。
　　更糟了。
　　茶白坐在一张铁质的椅子上，她没有被铐上手铐，但一群警官围在她旁边。
　　李诺心头呐喊：到底怎么回事！
　　茶白闷声闷气的叙述：
　　中央车站二十来年前有一女人在卫生间生下一婴儿，婴儿成了厉鬼，每到半夜出没，但直到今年卫生间才被封，恰好今天早上有人打架，卫生间被封的大门被撞开。
　　昨夜宿醉的茶白迷迷糊糊的跟在李诺和马尔杰身后，没忍住就一脑袋撞进了闹鬼的卫生间。
　　“她把躲藏在火车站二十来年的恶灵给消灭了。”
　　穿着蓝色警务服的警官递上一杯咖啡给茶白。
　　“那不是恶灵，只是个怪异生物……”
　　“至少我们不用晚上去那个卫生间附近巡逻了，所以还是感谢这位小姐。”
　　那是个单独玩家享有的支线任务，她看中了奖励品才下的手，然而奖励品其实也不是什么好东西。但她把墙砸了，为了不拖累李诺和马尔杰，才选择被赶来的警务人员抓住。
　　李诺想了一下，从他们进入火车站到发现茶白消失也就二十分钟，所以说……应该是五分钟里，她完成了呕吐、驱魔、被抓的三项壮举，到此他才明白，难怪菲尔会说“她太能干了”，李诺自问无法做到如此高效。
　　不过抓茶白还有其它原因。
　　“我们得确认她是不是恐怖分子。”
　　是啊，能砸碎墙的就不是正常人。
　　“她穿的就不是正常人。”
　　茶白坐在那里，从黑色的皮靴往上看去……从黑色修女长裙下伸出的小腿，隆起的大胯上像山坳一样陷下去的腰肢，不大不小的胸部……开口领子后的洁白皮肤……黑色的氧气面罩，黑色的眼罩，黑色的贝雷帽。
　　“李诺，你没跟她讲过恐怖分子都是不露脸的吗？”
　　“我只告诉过她，想活的好必须不要脸。”
　　马尔杰沉了一口气，看了一眼坐在领导办公位的魁梧中年人，埋在络腮胡里的面孔上有一双烛火般闪亮的眼睛，眼中写满对金钱的渴望。
　　“只有这些。”
　　马尔杰掏出钱包里所有的钱，本来就是美男子那些事务所的人留下的钱，都被人拿走也无所谓，何况也没必要和吃官饭的较劲。
　　大胡子摸了摸厚厚的纸钞，手指动了动。
　　“修墙的够了，放人。”
　　一名女警务员拍了拍茶白肩膀。
　　“感谢你，女士。以后在城里有事情就说，方便的话我们给您开个绿灯。”
　　要说一声，管理车站周围的警务人员和昨日追踪玩家那批不是一个部门的，严格来说，他们是新市长新成立的部门，工作便是看好交通枢纽区域别有恐怖分子作乱，国家内部有不少从国外来的流民，那是一群不给饱饭就敢从游行发展到绑架平民的亡命徒，而车站一带恰好是案发高风险区。
　　故而，茶白这么打扮也就难免惹人家注意了。
　　得到被释放的口令，她的目光也从墙上挂钟上收回，本来想的是，如果到了开车的时间还不放她，就把这儿掀了再尾行列车。
　　警务员们不知捡了一条命，更不知不要脸的女人和恐怖分子没什么区别。
　　离开前，茶白起身走到桌前，把改装好的雨伞拿到手里。
　　黑色的雨伞，乍一看压抑，细看伞面有电流板样的细纹，用盲女的雨伞改装而来。
　　【纸伞·尼尔+11】
　　【品质：卓越】
　　【装备要求：体质50，洞察20】
　　【耐久：5000】
　　【效果1：伞面的防御力可以阻挡近距离爆炸伤害，子弹更是不在话下，旋转纸伞能产生一道强横的魔力护盾】
　　【效果2：任意带着柄的近战兵器放进去都可以与伞融合，使用时可以自动化形为你的主兵器，且赋予“拔刀”提升5%伤害buff（冷却时间5分钟）】
　　【效果3：合上的伞能储存物品，限重20公斤】
　　【效果4：伞内可降雨（方便洗澡），雨水不能喝下，否则会发烧（喝一点点没事），雨水自带沐浴液效果，润肌保湿】
　　【效果5：打着伞，能美白】
　　【简述：已从战斗装备变成了生活用品】
　　走出去后，茶白从黑伞里掏出一包烟，递给马尔杰，说明中提到，点燃的香烟有麻痹粉尘，适合抽烟的马尔杰。
　　然后她笨拙的拿出一根细长匕首和一张白色贴纸，悄悄塞进李诺手里。
　　匕首：【灵魂飞刀】，效果很简单，对灵魂体生物（鬼怪）造成暴击。
　　贴纸：【缘分贴纸】，自动寻找能贴上的事物，无法主动使用。
　　匕首很好，符合猎魔人的本职。
　　贴纸很怪，现在用不了，也不知道怎么触发。
　　“卫生间那个小怪物被杀了后爆的奖励。”
　　她依然戴着面罩，但能感觉在浅浅的笑，一切都是为了给李诺和马尔杰拿些好处才大动干戈，有些无脑，有些让李诺脑袋发热。
　　他紧紧攥着两样东西，【犬类】煎药的效果还没结束，心动一刻，不知何时，心里为之一动，臭婆娘早就没了初恋情人的朦胧，却此刻感受到盛夏的热意，一缕清风袭进了裤口。
　　“茶白……”
　　“啊，啊……？”
　　马尔杰把烟塞进口袋，走在他们前面，回过头霎时傻了眼，李诺把茶白按在了墙上，他脸色奇怪中带着无可奈何的色彩，忍不住叹道：“李诺，你可真畜生。”
　　李诺：“快拦住我！”
　　茶白喊道：“你又喝那个【犬类】了！？”
　　创界山之旅在亨利的小屋里，李诺就因为这瓶煎药差点在茶白的配合下完成大庭广众龌龊之举，马尔杰不知道此时，当前只觉得莫名其妙。
　　一群警务工作人员跑出来，把李诺按回了屋里。
　　就这样，三人又回去了……“你们是狗吗？”大胡子警长目光中带着不可思议的神色，李诺让他想到了家里的泰迪。
　　“你把那瓶煎药扔了吧……”茶白捂着本就裹得密不透风的脸，实在没脸见人的在脑中呢喃：“我差点儿就把腿张开了……”
　　包括马尔杰在内，所有人都感觉在看俩发春的畜生。
　　房间里，女警员贴心的给茶白裹上毛毯，男警员在中间，把她和李诺隔得远远的。
　　所有眼睛都冷冷的看着他，李诺不在意有色目光，从小开始，大家看他的方式就是这样，就像他是石头、树、砖头，反正不是人。
　　“先生，你可真不是人，在大庭广众之下这么对你妻子。”
　　“你甚至把她的脸都遮住。”
　　“你不让她见人的目的是为了这么占有她吗？”
　　李诺不想解释，他怕自己那张臭嘴招惹到不幸。
　　所幸茶白并不打算告发李诺，无关紧要的插曲反倒把三人的醉意、以及若有若无的紧张感，清理的一干二净。
　　他们跑到哪里似乎都能造成点儿小混乱，娜娜米如果知道现在的乱七八糟，一定会庆幸自己没跟来。
　　李诺在桌子上看到了一张值班表，他好奇心的作祟。
　　“你们今天排的班好满。”
　　没人理他，所有人都当他是活畜生。
　　最后是大胡子警官缓解尴尬，拿起对讲机带他们出去。
　　“我送你们去月台。”
　　话外之意其实是怕李诺不轨。
　　然而李诺已经抵消了煎药，他只是刚才没把【高等白蜂蜜】放在煎药格子里罢了。
　　路上，大胡子阐述着经过：“今天有贵客会坐上c10112列车，所以我们的人都到了。”
　　“那不就是我们要坐的车吗？”马尔杰问道：“贵宾是谁？”
　　“不知道。”大胡子声音沉默中有些疲惫，昨夜未眠，已经连续工作了20个小时的他走路都摇晃。
　　电视里播报新闻时，大胡子不愉快的停下脚步，望向挂在天板上的电视屏幕。
　　播报声音很大，甚至能遮盖住人群的嘈杂，可见是很重要的事情。
　　——“昨天，中段商业街有火拼事件，造成马路被炸毁，水管道崩裂，地下水涌出街道，电力系统瘫痪，北区的救济院遭到不明人士袭击，死亡人数还在统计，南区郊外发生爆炸，附近的仓库被大火点燃，三小时前已经控制住火势，西区码头一带出现不明生物，袭击了大量市民……根据警方发言，事情已经控制住，请市民们不要惊慌，一切都在控制范围内。”
　　——“另外，东区的杰罗姆先生一家被小偷光顾，嫌疑人已锁定一男一女，杰罗姆先生是我们城市里的良好市民，他的煤矿产业对城市发展有重大意义，如有人能提供嫌犯信息，杰罗姆与我们的城市都将对您表示感谢。”
　　李诺瞪着死鱼眼。
　　这就是玩家的威力……
　　世界战对他们进行约束是正确的，不然这帮家伙能把整个马骡市给掀起来，换言之，走到世界战的玩家，都不是用正常的世俗观念能去衡量的人物。
　　“他妈的，就是办了这些事情的家伙让我加班到现在……”大胡子愤愤不满，叹了口气，继续带路。
　　路上，李诺在想，可能也是因为玩家造成的破坏，以及邪教组织的不受控制，才导致今天警务人员出动那么多人来车站保护那位贵宾吧。
　　他对贵宾产生了兴趣，觉得有必要尝试绑架贵宾，马尔杰也这么想。
　　在那之前，他们必须安静下来，不要惹事了。
　　“拿上行李，滚吧。”大胡子粗壮的手指点了点站台。
　　李诺拉上对他来说如同行李的茶白，马尔杰点开任务面板，三人离开。
　　李诺脚步一顿，想到自己前一天给这群“社畜”制造的麻烦，便不好意思的回过头，弯下腰对大胡子表示感谢。
　　“谢谢您帮我们带路。”
　　大胡子有些不知所措，愣了一下，心想难道误会了他，他挠了挠头，最后感觉自己想的太多便转身离开。
　　中年人穿梭进人群时，铁轨响起火车汽笛的声音。
　　一列火车缓缓进站，车灯的光芒闪过，上午阳光正媚遮住车灯，火车进站后，穿深蓝色列车员制服的人，手中拿着小喇叭，直挺挺的站在检票口。
　　“开往‘格林堡’的c10112号列车进站，乘客请准备登车了！”
　　列车检票员的声音淹没在人群里。
　　【玩家准备上车】
　　【开始任务的通知前，请先稍安勿躁】
　　李诺拿着票据扫了一眼。
　　他们委托人买的包间，为的是有个能让他们与玩家和不知身份人员隔离开的区域。
　　找到位置后，马尔杰拉住李诺。
　　“我不进去了。”
　　“干嘛？”
　　马尔杰环视四周。
　　“第一，我要查查看这里的情况，第二，我给你十五分钟，你们俩把火泻了，别影响接下来的行动。”
　　李诺愣在原地，身后茶白已经把窗户打开。
　　这里是动漫风的世界，他确实想在二次元的画风里和茶白狠狠的做一场，只是肯定不是现在，马尔杰回归后越来越奇怪的责任感。
　　李诺怀疑这家伙被砂羽影响的太深，先不论好坏，至少更安分的马尔杰对同伙来说安全度较高。
　　“就算这么说……我也不至于在这里干那种事儿……”
　　“我也是。”
　　茶白伸过脑袋。
　　“先别管他了，大概率他得惹点事出来。”
　　两人拉上包厢的门，门锁上的声音传入马尔杰耳中。
　　他一直在意的是贵宾。
　　无人的走廊里，一个机械生命体从白光里蹦出。
　　“教主……请吩咐。”
　　“连接义眼，帮我探测车里的角落。”马尔杰说道：“李诺担心那个菲尔，所以不打算在任务开始前惹事，我不一样，哼……”
　　我要打劫……
　　……
　　列车的某房间内。
　　新市长的妻子坐在软绵绵的沙发椅上，她抱着自己的孩子，列车的汽笛声已经响起。
　　她和她的女儿就是贵宾。
　　女人名叫玛利亚，新市长的妻子，去“格林堡”探亲而坐上本次火车。
　　这时屋门敲响，门外传来保镖的声音，玛利亚警觉了片刻后，把手里的书放下，将门打开……
　　门口的保镖翻着白眼，灵魂仿佛不属于自己一样的靠在墙壁，嘴角颤动，重复着刚才和玛利亚的对话。
　　一个瘦高的男人站在旁边，他脱下礼帽，另一只手从帽子里拿出一把手枪。
　　“我叫古斯，请问您就是格洛夫先生的太太吧。”
　　玛利亚瞳孔左右移动，坐在这列车厢里的人都与这个男人散发着相似的感觉，直觉告诉她，如果反抗，对方会开枪。
　　“看来……今天我不应该出门。”
　　“那要看您和您的丈夫，是否配合。”
　　古斯走进房间。
　　“来得突然，很抱歉，我再次介绍自己，古斯·罗格森。”
　　玛利亚认出这个人，在丈夫的书桌上，她看到过这个名字。
　　“‘不死者教会’的神官……”
　　“我们必须绑架您和您的女儿，以此来和您的先生做一笔交易。”
　　“你们已经渗透进全国各处了……难道……”玛利亚想到丈夫有时候会发的牢骚：“如果你们想继续在马骡市扩大势力……也不该只针对我们母女。”
　　“我们希望以您和您女儿的生命换取教主的自由。”
　　“嗯？”
　　“是的夫人。”古斯很绅士的点头行礼：“但请放心，我们会在到达‘格林堡’区域后再动手，在此之前，您的丈夫至少有六个小时的时间考虑清楚这笔交易。”
　　“可是……”
　　“消息大概会在半小时内传到您丈夫耳中，我们都知道，他有权利将教主从监狱中释放。”
　　房间内陷入沉默。
　　玛利亚的女儿抓着母亲的裙摆，恐惧的看着古斯，眼泪在打转。
　　“请放心小姐……”古斯对女孩说道：“如果您的父亲不同意释放，我们会在您的脑袋上开一枪，不会有任何痛苦。”
　　玛利亚护住女儿，眼神里满是愤怒。
　　“至少不要告诉她这些。”
　　古斯：“抱歉……请您谅解。”
　　玛利亚：“还有一件事……请不要伤害车上的乘客。”
　　“抱歉。”古斯戴上帽子：“除了您和您的女儿以外，列车上的九百五十五名乘客，都会一起死去。”
　　玛利亚愣住，瞳孔晃荡，想到丈夫曾经对“不死者教会”的评价。
　　“你们……把生命当成了什么？”
　　“您误会了。”古斯笑了笑：“我们会让大家在不痛苦的情况下，同一秒一起死亡。”
　　玛利亚不再说什么，抱住女儿坐到椅子上。
　　车顶上方。
　　白痴夫妻趴在车顶上，两人屏住呼吸，互相看着。
　　皮蓬用手语表示：“出事了……”
　　艾塔拿出本和笔，在上面写道：“怎么办？那些神官好厉害的感觉……”
　　他们俩没买票，所以就一直趴在车顶，二人此刻看向同一侧。
　　在那里有玩家的魔力因子……
　　于是，白痴夫妻像蟑螂一样顺着车顶疯狂爬向那里。
　　古斯望着天板，上面的响动声早就闯入他耳中，心想应该是昨天那群“祭品”跑到了车上。
　　但他觉得无所谓，走向屋门，一脚迈出，回身看向面无表情的玛利亚。
　　“请您担待。”
　　古斯躬身行礼，退后几步，将门关上。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　敲门声惊醒了李诺。
　　茶白在旁边下意识的准备动手。
　　距离马尔杰离开，他俩关上门才过去不到两分钟，两人神经依然紧绷。
　　李诺压住茶白的手。
　　门外并没有什么危险的感觉闯进来。
　　“我是阿姆罗……”
　　李诺等这一刻等了好久了，他按奈不住的说道：
　　“我是夏亚。”
　　门外明显是被震到了，几秒后……阿姆罗再次说道：
　　“这么说可能有些唐突，我不是联邦的阿姆罗，我是‘终焉’的阿姆罗，咱们之前见过面，能不能开门，我想和您聊聊。”
　　茶白瞳孔后移，沙发上坐着一个短发的少女。
　　“老大就是麻烦，直接进来不就好了。”
　　刀刃刺出，指向茶白的喉咙，只在一秒内，女孩停下动作，李诺的手指已经按在她的眼眶下，但她根本没反应过来对方出手时间。
　　“你……”
　　女孩放下手中刀，快速的融入影子里逃窜，地面耀起【亚登之印】的紫光，女孩被迫跳出影子，像一只猫一样退到墙边，细长的双腿蹲在窗台上，龇着尖锐的牙齿，双瞳变成了猫眼。
　　“比猫还快的男人……”
　　李诺收回手指，嬉笑的说道：“你们老大不就是为了别让你们送死才彬彬有礼的敲门吗？”
　　砰！
　　突然门被撞开。
　　阿姆罗惊慌的从门外跑进来：“请别对小荷动手！”
　　名叫小荷的女孩愣住：“老大……这是推拉门……”
　　但见阿姆罗突然给李诺跪下了。
　　……
　　……
　　ps：（本来还有三千字，突然犯病了没办法写下去了，这三千字我会补回来。）
　　(本章完)

第428章 终焉回廊
　　火车已经上路。
　　阿姆罗依然跪在地上。
　　列车包厢是典雅的欧式简风，四壁用白墙无装饰，窗框包裹着深褐色实木，暗红色沙发刺绣金线，细致、温暖、高雅，但因为阿姆罗的下跪整的屋里一片尴尬，空气似乎在凝结，车轮碾过铁轨的声音分外清晰。
　　茶白都瞪起了死鱼眼……事情发展的太唐突，没有说见面就下跪的道理……
　　她望着李诺，发现李诺的目光逐渐的阴冷。
　　李诺人快坏了。
　　在他的认知里，只有他跪别人的道理，这世上能给他跪下的只有茶白。
　　“你这王八蛋在毁灭我心里的美好啊……”
　　“啊不！”阿姆罗慌张：“小荷突然动手在我意料之外，所以……”
　　“老大就是这样……”诺瓦出现在门外，这女人的脸上有伤疤，和李诺脸上的疤痕一样是“死亡回廊”干的好事。
　　“诺瓦……”阿姆罗回过头。
　　除了诺瓦以外，还有个身材健硕的男人在门口，他的体型把整个门都堵住，身高有将近两米五，留着大胡子，膘肥体壮，光头，穿西装，叼着一根巧克力棒棒。
　　来者不善，但并不危险。
　　“闭嘴啊，老大……你太丢人了。”诺瓦沉了口气，望向李诺，先一步解答一个困惑：“抱歉啊，猎魔人。一点儿小手段，我们担心你一言不发就杀人。”
　　诺瓦拿出一个小瓶子，上面有個标签，写着“猎魔人的克星”。
　　“香薰，专门封锁猎魔人嗅觉的气体，不是给你准备的。”
　　“菲尔？”
　　“看来你们见过了……”
　　诺瓦收起瓶子，看了眼还躲在边的小荷，女孩因李诺的危险被刺激到现在依然龇着牙。
　　“过来。”
　　诺瓦冷冷一句话，小荷像惊弓之鸟般深吸口气，乖巧的跳下窗台，犯错的孩子一样走到门口，途径阿姆罗身边还说了一声：“老大……你害惨我了……”
　　阿姆罗小声说：“对不起……”
　　李诺瞅了眼诺瓦。
　　【诺瓦·艾诺拉：lv81】
　　【力量：255】
　　【反应：322】
　　【灵力：313】
　　【体质：226】
　　【洞察：200】
　　【医疗：349】
　　数据很强，却只能做二把手。
　　跪在地上的阿姆罗更强，而且强了一个档次之上。
　　李诺沉了口气：“说吧……什么事。”
　　阿姆罗抬起头，目光死死盯着李诺，很认真的说道：“我想跟你合作！”
　　李诺：“……”
　　列车已经走出城市中心，窗外的摩天大楼犹如往后倒退的巨人，阳光洒向马骡市，行人逐渐稀少，转眼已经来到郊外乡下。
　　李诺瞪着死鱼眼。
　　世界战的走向已经完全超过了他的预料，一开始本来以为要血流成河，所以大陨石都用上了，后来开始琢磨不死者教会，但依然会想，玩家才是主要对手，直到现在……
　　玩家们好像并不打算打架……
　　“喂……”李诺看了眼坐在对面的阿姆罗，没好气的说：“你能别扭扭捏捏的吗？”
　　阿姆罗一脸的紧张甚至羞涩，跟他娘男tong似的。
　　“抱歉……我直接说正题了。”
　　阿姆罗顿了顿，脸色逐渐的缓和，变得极其正经起来。
　　“虽然剧本没有给出咱们下一步的主线任务，但是从‘不死者教会’的情报分析，我认为如果咱们这群玩家不合作，会被团灭。”
　　李诺托着下巴看着窗外，轻轻点头。
　　他总有一种在大病区无限徘徊的感觉。
　　阿姆罗很认真的从内兜里拿出一张报纸，上面写写画画，是他做的简报。
　　“我分析了一下‘不死者教会’的战斗力，清理者的能力大概是我们玩家70左右的常规力量，觉醒化后更强一些，对了……我这里是用我们‘终焉’的平均战斗力对标，请您别在意，毕竟‘无尽回廊’能走出像二位似的人，属实是……啊，一票难求？”
　　茶白：“是难得可贵。”
　　“啊啊……对，总之很少见。”阿姆罗继续说：“我之前见过了艾塔和皮蓬，当时您应该正在用望远镜看我们，所以不用多说了，那二位……”
　　“很强。”李诺说道：“我明白，菲尔我也见过了，很强，只有一组‘空之回廊’的人没见过，不过他们把我们这边另一组人马几乎给团灭了，也很强，大家半斤八两，如果打起来，没办法收场。”
　　“是这样……”阿姆罗低下头：“其实要感谢您消灭了‘永生’和‘死亡’，如果上车的是五个回廊……”
　　茶白接道：“如果五个回廊都在，邪教的威胁度会降低不少，合作也就没必要了。”
　　“是的……”
　　阿姆罗点头。
　　“我咨询过前辈，据他们所说，世界战没什么惩罚机制。”
　　他从口袋里拿出白旗。
　　“系统交予的白旗可以用来投降，弱者投降，强者将弱者补充进自家队伍执行剧本，好处强者拿走，弱者保命，实际上，世界战的难度来自于剧本本身，而不是玩家争斗。”
　　李诺想到莉莉安给的谏言，那位挨千刀的大会长提到过世界战不是打打杀杀，是人情世故……
　　“啊……所以剧本本身很难是吧……”
　　“这正是我担心的！”阿姆罗深吸一口气：“《恶魔城》是本次剧本的主题！”
　　阿姆罗说到兴奋的时候一拍桌子，盯着李诺，后者觉得尴尬，把目光移到窗外。
　　安静席卷而来……
　　直到茶白拉了拉李诺的袖子，他才看向阿姆罗。
　　“想到过……说是《恶魔城》，实际上把那个世界的设定分解，可以理解为‘迷宫’探索，以及各种‘异世界’生物大乱斗。难度无法预料，邪教似乎能召唤‘常世’，也就是召唤‘地狱’。”
　　只要接触过“边狱”类的事物就能明白，那里涵盖的是各种世界的乱象，一切的恶意都能出现。
　　就像“创界山”一样，因为“边狱”的入侵，那个世界的生物各种迷之进化。
　　阿姆罗坐下，眼神回归之前的懦弱。
　　“所以，如果一开始的难度给的是五个回廊，剧本难度一定极高，现在只有三个回廊，如果不合作，大家这关过不去。”
　　他的声音就像个胆小鬼。
　　“我同意……”
　　“真的！？”
　　“嗯……”李诺点头：“伱同伴还在门外面，如果我不同意，他们会立刻动手吧。”
　　阿姆罗：“我会阻止他们，请相信我……我真的没想过要对你们下手。”
　　李诺说道：“我不想在一切没开始前闹事，所以随便吧。”
　　阿姆罗吸了一口气，整个人仿佛获得救赎般瘫在沙发椅上。
　　“太好了……”
　　李诺沉默的看着他。
　　阿姆罗像是自言自语般说道：“我只担心你和菲尔会不会打起来，那样一来就麻烦了……所以上了车第一件事就是找你。”
　　“还有别的原因吧？”李诺说道：“下跪可不是为了合作，放低姿态是为了委托别人做事。”
　　阿姆罗表情麻木，然后露出无奈的笑容。
　　“被你看出来了。”
　　“说吧，是不是和‘无尽回廊’有关系。”
　　“你认识克罗伊德吗？”
　　茶白下意识的把视线撇向窗外。
　　“死了。”
　　汽笛忽然响了起来。
　　车轮碾过铁轨，卷起尘土，窗外一片田野，水在草边流过，仿佛一条白线印在蔚蓝色瞳孔中，最后被渐入的树林中断。
　　“死了……”
　　阿姆罗沉了口气，失落的瞧着李诺。
　　“嗯。”
　　“可惜了……”
　　“我挺感兴趣。”听李诺这么说，阿姆罗也就不假思索的全盘托出。
　　“他以前作为【入侵者】进入过我们的剧本，克罗伊德给我一种很奇怪的执念感，他好像想把所有东西都握在手里，敏感的惧怕一切，表面上是个冷酷的人，实际上是个胆小鬼。”
　　很中肯，李诺认可。
　　“继续。”
　　“他当时的等级比我高出十级左右吧，但被我打败了……”
　　李诺眼中无神，毫不惊讶，阿姆罗给的答案一点儿都不离谱，他强过克罗伊德没任何问题。
　　【阿姆罗·瓦：lv77】
　　【力量：122】
　　【反应：196】
　　【灵力：199】
　　【体质：188】
　　【洞察：239】
　　【医疗：201】
　　数据弱吗？
　　弱。
　　其实就是普通玩家的强度。
　　77级，就算每升一级加3个属性点，最高属性值也就231，算上特点值，可能有几项能更高一些，但这就是普通玩家的强度。
　　阿姆罗厉害的地方是技能。
　　和他相似的人，在“无尽回廊”也有一位。
　　娜娜米。
　　他们都是利用技能补正战斗力的典型。
　　娜娜米的技能直接反馈在面板上，阿姆罗则隐藏的更深，前者在于主动出击，后者被动防御，一个无坚不摧，一个不死之身。
　　阿姆罗说道：“克罗伊德的性格有问题，不相信任何人，导致他只相信【临界者】的预言，但他偏偏又是一个野心勃勃的人，最后只会变成高位者的道具。”
　　李诺问：“所以呢？你想委托我拯救他？”
　　阿姆罗点头。
　　“可是晚了，他死了。”
　　他苦笑一声，好像都是自己的责任。
　　“他输给我吼扬言要找到‘不死斩’战胜我，那时我觉得克罗伊德出了问题……我导致一个人误入歧途，这感觉很糟糕。”
　　李诺和茶白下意识的对视一眼，一起慢慢的向互相靠了靠，他们第一次面对真正的“圣母”，尴尬感变成了冷气灌入每一个毛孔中，大脑不受控制的让身体不约而同地打了个寒噤。
　　两人的目光寻找互相脸上的变化，特别是茶白，她发现李诺那特别有趣的微表情变化，感觉前所未见，想记在脑子里，但最终二人只是嘴角一撇，尽全力忍住笑意。
　　阿姆罗也明白对面的人在想什么。
　　“你们一定觉得我不可理喻吧？”
　　“嗯。”
　　“或者说，‘终焉回廊’的人，不应该是这样的。他们都是一群疯子，是一群不把命当命，一天到晚竟是胡闹的混蛋。”
　　阿姆罗笑了笑。
　　“对吧？”
　　这次，是茶白接话：
　　“至少我们以前遇到的，确实是疯子。”
　　阿姆罗：“恕我冒昧，您不露脸在大庭广众中穿行的行为，已经比所有人都更像个疯子了。”
　　茶白哑语。
　　她的脸上裹得严实，口罩防毒气，贝雷帽抵御声波攻击，眼罩更是寄叶部队的标配。
　　从玩家角度来看她的打扮很合理，即便放在个人角度，她也只是想给自己一个安全感，但放在旁人眼中，她就是个神经病，不然也不会被车站的警察抓走。
　　“好吧……说的很对，我可能真是个疯子。”茶白心道近墨者黑。
　　阿姆罗看向李诺。
　　“你眼中的戾气简直可怕，你有比疯子还要极端的冷血，但你在看白头发的女士时，眼神里只有浪漫和美好。一个人拥有这种极端的矛盾性格，你说他正常吗？”
　　李诺头一歪。
　　“理论上不正常，实际上很正常。”
　　阿姆罗不为所动，继续说着。
　　“我和你们比，谁更像个疯子？”
　　李诺不假思索便说：
　　“我们。”
　　但这样的阿姆罗在“终焉回廊”乃至整个玩家群体中，他才是最不正常的那个。
　　阿姆罗点头，只是自顾自的沉浸在自己的表述中。
　　“走到咱们这一步的玩家，其实精神上都与正常人不一样了，无关你出身于哪个回廊，而在于你之前的履历已经把自己打在了‘非正常人类’的标签上。说归到底，咱们都是一群过于自以为是的庸人罢了。”
　　阿姆罗看向低下头，目光在桌上的阳光上。
　　“‘终焉’的疯狂来自于系统的限制，并不是我们生来就不一样，可是在度过了60级之后，其实每个回廊的人相差已经不再那么巨大了。”
　　李诺沉默，心道：那是你不认识马尔杰……
　　但他还是挺认可阿姆罗的说法。
　　茶白好奇：“终焉的系统……是怎么回事？”
　　“你们不知道？”阿姆罗说道：“我们完不成任务可能会被抹杀或者摘下器官，奖励也一般般，总之必须在剧本里玩命，所以养了一群脑子不正常的家伙，但相比之下，我觉得你们这群上来就用大陨石砸人的更不正常。”
　　李诺：“喂……没必要拐到我们身上。”
　　阿姆罗笑着挠了挠头：“抱歉，我不是诚心的……说回来，我们回廊真正有问题的是公会……我们那里的公会就是个摆设，一切都是管理者在操控。”
　　管理者……李诺想到了国王。
　　“那家伙好像叫‘魔神’，我现在没资格见到他，不过‘终焉’的疯狂绝大原因是因为他。”
　　阿姆罗深吸一口气，闭眼，再次睁眼时，目光如火。
　　“我的梦想是打败他，重新制定‘终焉回廊’的方针，让我们那里成为第二个‘无尽回廊’！”
　　李诺：“……”
　　茶白：“……”
　　门外，诺瓦和另外两人看着窗外的风景，一个个面无表情。
　　小荷无精打采的说道：“老大好丢人。”
　　大个子附和道：“我早就习惯了。”
　　诺瓦脸色潮红：“我爱他，我想装个假yang具捅他……”
　　大个子虚着眼：“诺瓦姐，你别这样。”
　　屋里。
　　阿姆罗眨着眼睛，使劲看李诺和茶白，想从他们眼中找到认同。
　　片刻后，李诺笑着点头：“你可真了不起。”
　　实际上心里头在说：不愧是联邦的驾驶员，阿姆罗才是最不正常的那个……不能惹这家伙，绝对不能惹，他和马尔杰是一个类型的神经……
　　阿姆罗说道：“总之，能活到这里的玩家，哪个不是脑子有些问题……”
　　李诺想到了瑞克……
　　大概十分钟前，也就是上车的时候，蝶发来了一段影像，瑞克这个可怜虫在无名村与村民交手时无意间发现了一个洞窟，此时正被洞窟守卫暴揍中……蝶不但不帮忙，还与挨揍的瑞克一起合照，并且用手机的p图软件弄了个磨皮美化。
　　“李诺先生？”
　　“啊？”
　　李诺被阿姆罗叫醒。
　　“反正算是合作达成了，对吧？”
　　“第一目标是邪教团体，玩家的问题，跟着感觉来就好。”
　　李诺看向屋门。
　　“你那群同伴不好控制吧？”
　　弦外音指的是阿姆罗的队友会不会遵守约定，那就不好说了，更何况如果有利益冲突时，该争就争，只要别无端攻击就好。
　　“我尽量。”
　　阿姆罗点头，他得到了让自己心安的答案，并且认为自己已经表露出的“正常”，足以让对面安心下来。
　　(本章完)

第429章 我们有个省心的队长
　　阿姆罗真的没打算对别人出手，也真的不能保证自己队友不会出手，只能尽最大可能性约束。
　　“但如果是系统强制咱们敌对，到时候……”
　　“有些话没必要现在说。”
　　李诺提醒他，再说下去，之前的好感就荡然无存了。
　　这时门又被撞开，阿姆罗小队的大块头挤进房间，大喊一声：“有人！”
　　突然艾塔穿着长裙一翻而下，从车顶撞开车窗，跳进屋里，一个没注意撞在李诺身上……
　　“喂……！”
　　尽管李诺已经尽量躲闪了，但是空间狭窄，而且身后是茶白这个铁坨，李诺靠到茶白身上，不得寸进，导致艾塔的胸大肌顶在他的脸上，这一刻，他脑中出现了走马灯。
　　完了……要死了……
　　李诺后脑撞在墙上。
　　视线中，茶白好像正在拔锤子，她好像要给艾塔开个瓢。
　　“有，有事情！”
　　艾塔根本不在意李诺。
　　“出出出出事了！啊啊！”
　　阿姆罗惊醒。
　　“什么……”
　　话没问完，皮蓬紧跟着从窗户外跳进来，夫妻俩一起大喊：
　　“市长夫人被邪教徒给劫持了！”
　　……
　　车窗外已经不见任何有人居住的迹象。
　　神官古斯望了眼手表，然后敲了敲屋门，走进玛利亚的房间。
　　“时间到了，夫人，准备跟我们走吧。”
　　玛利亚紧紧抱住自己的女儿。
　　“去哪？”
　　“安全，但是会让两位感到恐惧的地方。”
　　古斯从袖子里拿出一张卷起来的油画，他抓住油画上的帆布一角，猛地抖开，画中散播出大量黑色烟雾，黑雾的本质是“常世”的转化能量，雾气弥漫的那一瞬间，这节车厢里的教徒和玛利亚母女都反转到地下。
　　在铁轨下方，存在相同的车厢，只是这里阴暗潮湿，窗外的天空是红与黑的交错。
　　此时，外面的教徒们也准备好转移到另一个世界。
　　然而就在此时，车厢一侧的大门被撞开，一群身穿西装的家伙走进来，他们是“空之回廊”暴揍瑞克的那個队伍。
　　一个金发男扛着扳手走进来。
　　“啊啊啊啊啊……我看看我看看，贵宾在哪啊，你们这群混蛋，说话啊！”
　　教徒们一愣。
　　这群玩家面带笑意，已经做好抽人的准备了。
　　就在此时……
　　砰！
　　另一侧的车厢大门也被撞开。
　　马尔杰从那里跑进来，大喊一声：“听说贵宾是个女士……哼……小的们，绑架她！”
　　他身后挤进来一堆机械生命体，小机械人端着小步枪。
　　金发男盯着马尔杰，马尔杰盯着金发男，二人仿佛宿敌般的命运碰触，大战一触即发，邪教徒们在玩家们中间，成了夹心饼干中心的奶油。
　　而在他们脚下的常世中，黑暗的车厢内，上百名教徒遍布异世界的列车中。
　　仪式已经展开。
　　他们献上了祭品，这些都是百年来猎杀的玩家灵魂，交予一个炼成阵中。
　　于是，两个世界反转的阻隔坍塌了。
　　……
　　皮蓬：“这般那个那个这般巴拉巴拉。”
　　尽管他说的话不是人话，但所有人莫名其妙的竟然听懂了。茶白眉头拧的很深，这位皮蓬身怀特殊的沟通用魔法……她想要。
　　“啊……也就是说，贵宾是市长夫人，邪教徒们绑架她和她那王八蛋闺女，然后要那逼市长作伪证释放那个老不死的佩斯卡。”
　　李诺总结的很到位。
　　阿姆罗眯着眼尬笑：“李诺先生，咱们还是文明一些比较好。”
　　诺瓦舔了舔嘴唇，使劲拍了拍身边的大个子：“我喜欢这个猎魔人，比那个菲尔有趣的多。”
　　话落的那一瞬间，诺瓦感觉到一抹凉意，是茶白在瞪她。
　　“看外面！”
　　艾塔突然指向车窗。
　　所有人也都注意到了异常转变的展开。
　　天空不再是晴朗，漆黑夜晚缓缓降临。
　　火车正高速奔行在遍布红色杂草的轨道上，天空是浓郁如血的红色，雨滴落下，逐渐暴雨滂沱，每一滴水珠都是鲜红的，沿着车窗往下流淌。
　　【世界战开始】
　　【详情……】
　　【“不死者教会”接触了另一个世界的能量，那是《恶魔城》的世界，教会成员致力于研究永生的奥秘，来自恶魔城的吸血鬼君王给与答案……】
　　【献祭品一定要是特殊的载体，玩家之所以会成为祭品，是因为诸位行走在各个世界，早已身怀各界魔力因子，那是力量的象征，“不死者教会”将挑选一个“交通载具”，在那里献祭百名异界旅人（玩家）的生命源泉，唤醒沉睡的君王，获得永生的奥秘“永生之酒”】
　　【邪教徒们锁定这辆列车的另一目的，绑架新市长的夫人和女儿，要挟新市长格洛夫做伪证释放教主佩斯卡】
　　【在另一个世界，夏诺雅只能干看着一切的发生，如果无法阻止，复活的德古拉将会把列车变为新的城堡，驰骋于各个世界】
　　【剧本难度：lv120~lv200（上不封顶）】
　　【剧本奖励：主角的帮衬】
　　【回廊奖励：世界之核（拿到该世界的所有权，回归回廊后，管理者给予玩家团队额外奖励）】
　　【无隐藏世界观】
　　【完成方式：暂无】
　　【游戏规则：】
　　【1、列车将变成《恶魔城》式的探索迷宫】
　　【2、击败九名神官，每个神官负责一个区域（车厢），被解放的区域回归现实世界】
　　【3、“迷宫”内不断出现来自异界的强敌，它们有可能是怪物妖魔，也有可能是某个世界的“英雄”，那些神官会利用它们】
　　【4、所有乘客成为“怪物”，只有解放区域才能让他们回归正常】
　　【5、此处为“地狱边境”，暗夜将至，活人会不断听到诅咒之音，疯狂侵蚀理智，请玩家注意这件事】
　　【6、击败其他玩家队伍，或消灭回廊队伍，依然能拿到奖励，但不建议这么做】
　　【7、请注意完成玩家团队的个人工作任务】
　　【8、如果您所在小队的队长“死亡”，直接判定出局】
　　【注：每击败一名神官获取1点积分，击溃其它玩家团队获取1点积分，完成玩家个人任务获取3点积分，打败最终的吸血鬼君王获取4点积分，找到吸血鬼君王守护的永生之酒获取5点积分】
　　【列车将在一分钟内进行变形，不同队伍的玩家会“传送”至不同的起始区域】
　　【具体信息请点开个人面板查看——】
　　众人你看我，我看你……
　　李诺立刻锁定关键。
　　“玩家在某些特殊情况下会疯掉，列车变成了迷宫，神官负责守备区域，直到这辆列车内的某个东西醒来，现在得保证队长别出事……”
　　啪~
　　耳麦响了一声。
　　“李诺，茶白小姐，说个事情。”
　　“嗯？”
　　“哼……我被绑架了。”
　　“你诚心吧？”
　　(本章完)

第430章 打我打我打我打我！
　　且说马哥……
　　他在找到贵宾房的时候正好遇到了“空之回廊”的玩家们，当时还有一撮邪教徒，本是三方混战，一触即发，不可收拾的局面。
　　邪教徒们的仪式恰好在那时触发，“不死者教会”的所有人和贵宾房里的母女一起被传送走了。
　　于是就变成了马尔杰孤身一人带着一堆机械生命体面对“空之回廊”十名玩家。
　　仪式触发阶段，世界反转。
　　机械生命体的召唤区域变动，小机械人们暂时退回了自己的世界。
　　于是就变成了马尔杰一人面对十来个“空之回廊”的高玩。
　　“空之回廊”的玩家暴揍了一整天瑞克等人，早就打出了心得，马尔杰根本来不及战，他要跑的一瞬间就被袭击。
　　【屎遁】！
　　大量的沼气爆发！
　　“空之回廊”的玩家全部傻眼，而就在这时，一名金发男子走出。
　　“砸瓦鲁多！”
　　时间停止！
　　下一刻，马尔杰不知怎么回事就被人家踩地上摩擦。
　　绑架他的是小队“时空抢劫犯”，就是有布鲁普迷弟的那帮子人，不过人家的队长是另一位，便是那位掌握时停能力的金发男。
　　“我叫血皇，是被世界抛弃的男人。”
　　这厮有中二病。
　　马尔杰被【s和m专用捆绑式绳子】绑在椅子上，他眼中满是冷漠与寂寞，看向自称血皇的男人，最终，嘴角一扬。
　　“哼。”
　　“哦！是个硬货！”
　　血皇扛着扳手站在他面前，一撮头发挡住左半边脸，那头发遮住了左眼，而左眼是不是有什么能力？没有，单纯是装逼。
　　“哼。”
　　马尔杰盯着血皇，桀骜不驯！
　　血皇盯着马尔杰，桀骜不驯！
　　“奇怪的男人，即便被绑住也依然不愿屈服吗？”
　　“哼。”
　　这时，布鲁普的迷弟，名为卡姆诺斯的男人说话了。
　　“莱克，他是击败布鲁普的人之一，我需要……”
　　唰！
　　血皇抬起扳手对准了卡姆诺斯（为了方便分辨，以后卡姆诺斯化名迷弟）。
　　“卡姆诺斯，你刚才叫我什么？”
　　迷弟一愣。
　　“……血皇。”
　　“好，既然我为皇，那我就告诉你……”
　　血皇看向马尔杰。
　　“这是一位敢于用沼气做武器的男人，连屎都敢玩的男人，简直堪比勇者的存在，他可不是你们想象中那么简单就能打败的人。”
　　马尔杰：“哼。”
　　迷弟：“喂……他已经被绑住了。”
　　血皇一笑：“那我给你们证明看看。”
　　他对马尔杰说道：“喂，老兄，你只要说出你们队友的信息，我就放你走。”
　　“哼。”马尔杰邪魅一笑：“有个该死的猎魔……”
　　咚！
　　血皇对着马尔杰脑袋轮下扳手，疯狂殴打！狂笑着大喊：
　　“不听！不听！不听！不听！不听！不听！不听！不听！不听！不听！不听！不听！”
　　他们队里的其他人都像是钉子一样杵在原地，血皇一天前就是用这种方式将瑞克他们队伍的几名玩家给打崩溃了。
　　敲击的声音不绝于耳，马尔杰一声不发，鲜血狂飙，空气都在晃动。
　　终于，血皇停下了攻击。
　　马尔杰低着头，半张脸皮下的骨骼清晰可见，面容已经被鲜血染红，他低着头，喘着粗气，心道：你给我个机会开口，我一定会好好出卖李诺……
　　“哦！还真是個硬汉。”血皇笑着，颇有嘲笑的意味：“这么被殴打，伱敢不敢接受下面的审讯？”
　　他凑近马尔杰，捏住马尔杰的下巴，眼冒凶光，嘴角含笑：“呵，还是说，你受不住了，现在就要说出你们队友的信息？”
　　此时马尔杰已经连接了李诺那边的通讯。
　　如果不是血皇突然殴打……其实他刚才就说了，一来出卖李诺很爽，二来反正他们打不过李诺。
　　马尔杰抬眼，瞳孔扫到了窗外变化的风景，也看到了映在窗户上的自己，血与疲惫让他的脸颊布满沧桑，犹如一个浴血奋战的战士……
　　马哥的中二魂被点燃。
　　他感觉自己的伤势还不够，如果脑袋里的电路能爆出，那种终结者的感觉会不会更加让自己暗爽。
　　“喂……打傻了吗？”血皇问道。
　　“呵。”
　　马尔杰突然邪魅一笑，那双布满血丝的眼睛看向血皇，义眼瞳孔光圈明灭交错。
　　“打我。”
　　“哈？”
　　“打我！”
　　血皇直起身，眯着的双眼深处仿佛有火焰燃起。
　　“你这家伙……”
　　“听不懂吗？”马尔杰凶狠的瞪着血皇，兴奋的大喊道：“打我！打我！打我！打我！打我！打我！打我！打我！打我！打我！打我！打我！打我！”
　　——咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！
　　李诺的耳麦里和茶白的耳环里不断传来马尔杰挨揍的声音。
　　由于茶白的耳环没有调节音量，所以耳尖的玩家们都听到了刚才马尔杰与血皇的对话。
　　此刻阿姆罗为首的一群人傻愣愣的看着他俩。
　　诺瓦嘴角一颤：“我记着，你们小队好像还有一位……那个帅逼是你们队长吧？他不会就是声音那边的……”
　　阿姆罗赶快阻止：“人家队长怎么可能这么不靠谱……”
　　小荷说道：“是啊，咱们队长这样的在少数。”
　　阿姆罗挠头看向李诺和茶白。
　　“别在意……”
　　就看李诺和茶白俩人突然鞠躬。
　　“对不起，见笑了。”
　　大家都懵逼了，你们队长那么抽象吗……
　　这时阿姆罗队伍里的大个子说道：“不过，我听说过那个血皇，据说强的离谱，是个近战的高手啊。听说血皇的外号来自于一场单对单决斗，他被一个白痴女人打的满身是血……那白痴女人的丈夫嘲讽他是血池子里孵化的驱虫，然后他就管自己叫血皇了，寓意活蛆也有浴血成皇的一天。”
　　他们看向白痴夫妻。
　　艾塔说道：“有吗……还好吧，我不认识他。”
　　众人已经笃定那个白痴女人就是艾塔，其实李诺观察过白痴夫妻的数据，很一般。
　　不排除他们有【魔力压制】一类的技能缩减面板属性，但也无妨，反正现在是一个战线。
　　“接下来系统会把咱们的位置分开吧？”阿姆罗说道：“毕竟如果咱们聚在一起，这个剧本应该会跟割草一样简单……”
　　他说的很对。
　　所以系统给出回应：
　　【根据队伍特性，玩家将分配到不同区域，在《恶魔城》完全塑造完毕之后】
　　“哇！快看！”艾塔脑袋伸出车窗。
　　包括李诺在内的所有人都把脑袋挤出窗户，他们像一群从巢穴里涌出的活蛆一样挤得密不透风。
　　只有茶白还想着马尔杰的安危，用【取物皮包】正在寻找马尔杰，根据她的统计，【取物皮包】现在几乎成为了拉马尔杰的专属功能。窗口的玩家们突然发出嚎叫。
　　“我去……”
　　“这什么……”
　　“别挤我！”
　　李诺压着帽子，接连扫过车头和车尾的方位，瞳孔充斥震惊。
　　虚空中出现两只大手，一个车头，一个车尾，双手同步协调的捏着列车。
　　【已完全进入“地狱边境”】
　　【正在捏合《恶魔城》】
　　【主线任务：干掉所有邪教成员，保证列车内的乘客至少有50人存活】
　　【特殊主线：击败隐藏起来的君王，拿到永生之酒】
　　【世界战主题：合作与竞争】
　　……
　　监狱中，格洛夫坐在佩斯卡对面。
　　“我的妻子和女儿被你的人绑架了。”格洛夫说道，语气极其平稳，仿佛被绑架的是陌生人。
　　“格洛夫，你要相信我，这在我意料之外。”佩斯卡嘴角扬起：“其实我也控制不了那些人，他们忠于的不是我，而是我背后永生的秘密。”
　　“他们要我做些伪证，表明当时抓你时有一些误会，给你出狱的机会。”
　　“那你会怎么选择？”
　　“我不会放你走，也不会让我的家人受到伤害。”
　　“这世上没有两全其美的事情。”
　　格洛夫站起身：“佩斯卡，尽管你说你不能控制他们，但你也希望他们搞点事情出来吧。”
　　佩斯卡发出干笑。
　　两百年的人生，几乎无尽的寿命，相比于活在赞美和信仰中，他更喜闻乐见一出出矛盾激烈的舞台剧。
　　站在旁边的助手说道：“夫人和小姐一定会没事，我们已经派出最精锐的部队去营救，在列车到达‘格林堡’之前，我们会把那群诡异的混蛋邪教徒的脑袋给拧下来！”
　　格洛夫苦笑着拍了拍助手的肩膀，走到窗前，眺望监狱远处的小城。
　　杂乱肮脏的小城内，放贷的在大街上殴打一个中年人，路过的青年不留神被扒手摘走了钱包，城里到处是各色人种，混乱的街区竖立着一栋栋破败房屋，最闪耀的招牌下有少女蹬着高跟鞋在街边招揽男人。
　　“佩斯卡先生的黑手党已经有自己的地下产业，它们现在融入了国家的一部分。救与不救我的妻子和女儿都无法避免伤亡，我这个新市长无论如何都会陷入舆论，两全其美的方法只有一个……让教主先生离开监狱。”
　　佩斯卡冷笑，苍老的脸上皱纹挤在一起，有些悚人。
　　“格洛夫，看来你做好决定了。”
　　格洛夫看向他。
　　“我不接受。”
　　两人对峙时，突然有人敲门。
　　门外的人找到格洛夫，小声对他耳语。
　　“您夫人乘坐的列车，消失了……”
　　佩斯卡发出笑声。
　　“看啊，我就说，我的教徒们会做出什么事情，我都不知道。”
　　格洛夫恶狠狠的看向佩斯卡，仿佛想把他撕碎。
　　“格洛夫……你这么想杀我，可以试试啊。”
　　……
　　与此同时。
　　蝶等人已经找到了佩斯卡本体的具体位置，正向着一处洞窟进发，相信不用几个小时，佩斯卡先生应该会死。
　　……
　　开往“格林堡”的列车明显已经不想去“格林堡”了。
　　虚空中的大手像捏橡皮泥一样从车头开始给列车按摩，它拉起车身，塑造出一个个造型怪异的房子，车子仿佛“哈尔的移动城堡”般逐渐耸起高度。
　　“诸位，那就说好了，暂时不要攻击彼此。”阿姆罗看着所有人说道，特别是对他的队友强调。
　　白痴夫妻点头，他们两人也没打算伤害谁。
　　李诺心不在焉的爬出车窗，好奇害死猫的本性暴露无遗，他想尝试能不能从外面跑图，扶着帽子刚迈出去就被一股阴风给逼了回来。
　　【诅咒之音累计：1%】
　　【注：当累积量达到20%之后，理智会逐渐被疯狂侵蚀，50%时，疯狂将成为你的行动本能，80%之后，理智将彻底被撕碎，你将彻底被污染】
　　【提醒：疯狂度来到50%以上，生命力将逐渐薄弱，用任何手段都无法清理的负面效果产生，生命进入倒计时】
　　李诺拍了拍耳朵，暗道：“妈的……”
　　根据系统之前的提醒，“此处为地狱边境，暗夜将至，活人会不断听到诅咒之音，疯狂侵蚀理智”，仔细想想，估计车里有不少事物能触发这种诅咒。
　　阿姆罗说道：“李诺先生，小心菲尔，他是猎魔人，也是【暴食者】，和你在伯仲间的生物。”
　　李诺点头：“好。”
　　说着，四周的墙壁开始扭曲，那只大手往此处过来了。
　　在墙壁内部渗出了紫色的虚影。
　　除了坐在地上寻找马尔杰的茶白以外，众人绷直身体。
　　有恶意出现。
　　世界战的玩家，绝大部分都是“高玩”与“超规格”级别，已经不是寻常玩家能相比的存在。
　　李诺在内的所有人都直视着四面八方蹦出的影子，它们嘴里喊着：“发现能杀的人……”
　　“啊~能炸！”诺瓦突然吐出火星，洁白的牙齿咬断光点，娇喘一声，火星爆炸！
　　阿姆罗大声埋怨着诺瓦的莽撞，被诺瓦牵着手逃出屋子，大个子和女孩小荷面无表情的跟在后面。
　　“希望下次见面不是敌人！”
　　阿姆罗对李诺他们喊道。
　　在【阿尔贝斯之印】后面的李诺瞪着死鱼眼。
　　“说话可真够丧的……”
　　“我们也走了~”艾塔拍了拍李诺的肩膀：“我们俩的职业任务是寻宝，估计不会有利益冲突！”
　　皮蓬抱住艾塔，大笑说道：“就是这样，有宝藏给我俩留着！”
　　俩人在火光中逐渐化为虚影，他们的身影被传送走了。
　　啪嗒一声。
　　在他们二人消失的地方留下了一枚炸弹和一个起爆器，上面贴着纸条，写道：“答应给你做的炸弹，刚才‘终焉’的讨厌家伙们在，只能用这种方式给你们，记着把宝藏给我留着！虽然我们不知道宝藏是什么！哈哈哈哈哈！”
　　“真是一对活宝。”
　　李诺捡起炸弹，问茶白：“咱们那活宝找到了吗？”
　　茶白抿着嘴唇：“……快了。”
　　她得赶在马尔杰被撕票之前救出他。
　　另一个区域内。
　　“欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！”
　　“不疼！不疼！不疼！不疼！不疼！不疼！不疼！不疼！不疼！不疼！”
　　血皇还在殴打马尔杰中。
　　(本章完)

第431章 诸位，搞事！
　　马尔杰能挨那么半天打还没完蛋，其实是有原因的。
　　早先他就用治疗机械生命体的方式开启了【救济者】。
　　【救济者】效果四：获取技能“瞪眼治疗”，每医疗一人获取随机能力上升，有上限（如力量值最高可叠到70%强度加成）。
　　他叠了70%的物理防御力，现在皮厚的堪比三分之二个茶白。
　　饶是如此，他快被打死了。
　　血皇或许是意识到了这个男人已经到达了极限，终于放下了扳手，为了表示那种惺惺相惜的感觉，他刻意的喘着粗气。
　　“真是个汉子……”
　　“白痴……这么打下去，我在死之前，你就会累死了。”
　　马尔杰的嘴角不断涌出鲜血，他低着头，抬起瞳孔对着血皇。
　　“如果不是各自阵营有别，我还真愿意与你好好聊聊。”
　　“哼，来啊！”
　　“啊——！”
　　“等等。”
　　布鲁普的迷弟按住了血皇的肩膀。
　　“你们不看看现在是什么场景吗？”
　　房屋已经变形，本是狭窄的车厢变得宽敞起来，在角落甚至出现了一个螺旋楼梯，屋内的摆设也变了样子，在屋外的暴雨冲刷下，血色的长廊映在众人视网膜上。
　　少量邪教徒站在他们对面。
　　古斯从人后走出。
　　玛利亚女士与她的女儿就在这些人的后方。
　　在古斯脚下有個圆形的炼成阵，闪耀着青色光芒照亮四周。
　　“你们这些祭品是怎么回事？”
　　屋内的火烛燃起。
　　原先在这列车厢里的乘客依然坐在椅子上，列车的座椅成为了木质长板凳，乘客们一个个面无表情，失了魂般呢喃着什么。
　　“列车的乘客好像被诅咒影响了心智啊。”
　　迷弟环顾四周，笑着张开手臂。
　　“我们，是来打劫的！”
　　古斯毫不在意的撇了眼他们。
　　“呵。”
　　迷弟身后窜出白影，化为新娘人偶的女人环住他脖子，与此同时，所有的玩家做好了战斗准备。
　　“哈哈哈！血皇，先弄死他们！”
　　轰——！
　　有人率先对着古斯的位置放出魔力的炮弹，炸开了大战的序章！
　　马尔杰挣脱出绳索束缚，趁乱之间一个跃步，洒下血与坚毅眼神。
　　玛利亚抱紧她的女儿。
　　“爸爸……”
　　“爸爸会来救咱们……”
　　玛利亚捂住女儿的眼睛，不想让她的童年沾染到一丝诡异和不幸。
　　就在烟尘中，马尔杰错过邪教徒们，血手搭在玛利亚的肩膀上。
　　“你……”
　　玛利亚睁大双眼，望着血色下那张俊俏的脸庞。
　　马尔杰露出温柔的笑容：
　　“母女平安。”
　　此刻……
　　茶白：“找到了！”
　　她从虚空探出的手穿越了一节又一节车厢，穿越无数诡异的空间，抓住了队长的头发。
　　“拉出来了！”
　　茶白一个用力，把马尔杰从危险中薅出来，其实她没必要这么做，只要再等几秒，马尔杰或她和李诺，就会被传送到一个新的区域。
　　但她毕竟不是李诺，她会担心马尔杰被人打死。
　　拽出马尔杰的一瞬间，玛利亚和她的女儿也被拉了出来！
　　李诺盯着这一幕，呢喃道：“我家婆娘拉了坨大的……”
　　【救出关键人物，马骡市市长格洛夫的夫人与女儿，保护她们到下车为止，将获取来自格洛夫的感谢礼】
　　“该死……好疼……”
　　马尔杰摸着脑袋坐起身。
　　李诺一个大跨步过去，拿出【栗子酒】就灌进了他嘴里。
　　【救济者2.0】不能对自己使用补血技能和药剂，只能别人喂。
　　李诺甩下空瓶子，望着玛利亚，对马尔杰问道：“你丫到底干嘛呢？”
　　“没看到吗。”马尔杰坐在地上凹造型：“拯救有夫之妇。”
　　玛利亚抱紧自己的孩子，但她的女儿却对马尔杰点头微笑：“谢谢叔叔……”
　　马尔杰冷笑：“哼。”
　　女孩又看了眼李诺。
　　“谢谢哥哥。”
　　李诺脸一黑。
　　马尔杰说道：“咱俩各论各的，她叫你哥，你叫我叔。”
　　李诺给了他脑袋一脚，然后打开面板，根据队伍提示，一口气说道：
　　“先不说主线，这个剧本的目的肯定是让咱们在‘恶魔城’里刷积分，咱们之前干掉了两个回廊，共计三个队伍，初始的积分是3分。”
　　他收回面板，继续说：
　　“神官九人，每个1积分，个人任务3积分，建议别管最高分值的吸血君王和‘永生之酒’，先把神官们清了，顺手完成个人小队的任务。”
　　【传教：在列车上弄到一百个信教的教徒（必须不是人）；“机械邪教”开设“牛郎团”分部，如果能勾搭上一名贪图色欲的女乘客，也算一种传教】
　　李诺看向玛利亚母女。
　　“信教吗伱们？”
　　李诺掏出枪对准母女。
　　“机械邪教，信不信？不信崩了你们。”
　　玛利亚迫于威胁点头：“信。”
　　然而面板没有给出有人信教的提示，李诺便收回枪。
　　“这样啊，还得心甘情愿。”
　　“现在怎么办？”茶白问道。
　　四周变成了黑压压的狭窄房间，有幽暗的烛火出现，窗外的血雨打在玻璃上，浓烈血腥味闯进室内。
　　幽暗、逼仄、潮湿。
　　有一扇门在对面。
　　“这里成‘恶魔城’了，就是城堡迷宫。”
　　需要阻止或利用这种状况。
　　“老马，【欧米茄核心】。”
　　马尔杰一怔，醍醐灌顶！
　　“你这脑子是真骚！”
　　“快。”
　　李诺催促。
　　【欧米茄核心】上次使用还是在“伊卡洛斯”，它将整个“伊卡洛斯”变成了巨型战斗堡垒。
　　放在这里会产生什么效果不知道，但至少要给邪教徒们制造点儿麻烦，也得给玩家们升点儿难度，否则以“终焉”阿姆罗和菲尔那群人的强度，会很快就结束整个剧本。
　　马尔杰将【欧米茄核心】按在地上。
　　手中汇集魔素。
　　茶白用清洁魔法给他消除脸上的血迹被拒绝了。
　　“茶白小姐，我就是要被打出这种效果，现在别打扰我……”
　　话落的那一瞬间。
　　咯吱……
　　上空一道门出现。
　　“找到了！找到了！找到了！找到了！找到了！找到了！”
　　血皇从门里跳出，抡起扳手猛砸而下，李诺瞳孔一闪，手杖反握，杖尖磕在扳手上，削力！
　　血皇反应极快，半空蹬踏空气向后急退。
　　“打败布鲁普的就是你吧？”
　　血皇咬着笑容。
　　“我对你没兴趣。”
　　他拿扳手指向马尔杰。
　　“喂，朋友，来一决胜负如何？胜者带走那对母女。”
　　李诺拖着手杖就过去：“谁他妈跟你讲武德。”
　　血皇：“如果不单挑，我就摇人了~”
　　马尔杰拦下李诺。
　　“交给我，你和茶白小姐做正事去。”
　　“啊……你……”
　　“哼，用女人作为奖品的人，我必须亲手打败。”
　　马尔杰瞳孔一撇。
　　李诺和茶白两人面前多出一个面板：
　　【救济者已与二位交换生命：他以自己的生命换取你的再生机会，如果被复活者没有完成剧本，他将永久死亡】
　　“那对母女有我保护，你们两个的能力足以杀穿剧本。”茶白拉住李诺的衣服。
　　“走。”
　　马尔杰戴在手腕的表盘浮现两行字。
　　【提取实验体一号（李诺）战斗数据】
　　【提取实验体二号（茶白）战斗数据】
　　【可随时触发，持续时间15分钟】
　　【红缎带军的数据提取器（成熟版）】的手表功能触发，他获得了李诺与茶白的所有近战能力。
　　“哦~气势都不一样了！”血皇望着血泊中焕发新生的马尔杰，忍不住兴奋的吼道：“知道我为什么锁定你吗？”
　　马尔杰说道：“我不在意，我生下来，就是为了自己而活。”
　　血皇笑道：“哈哈哈哈！混蛋！不管施予多少同情，果然庸人还是无可救药！你想拯救什么？”
　　马尔杰撇了眼玛利亚和她的女儿。
　　“女人。”
　　“啊啊啊啊！我要摧毁女人！就是因为这个！”血皇疯狂的乱舞扳手：“就是女人，她们是魔鬼！魔鬼！”
　　轰！
　　扳手砸进地面。
　　血皇：“准备好了吗，我可是那只队伍的队长，你要有本事打败我，你们就消灭了一组敌人。”
　　马尔杰：“哼，就跟我不是队长似的。”
　　“既然是队长……”血皇：“就要毁灭一切，重生于无尽黑暗之中！”
　　“错！”马尔杰全身绷紧力量，机械生命体们从地面下出现，他大喊道：“唯有真正的领导者，在黑暗里看着滑稽的光明，面带微笑！哈哈哈哈哈！”
　　“教主，万岁！”
　　玛利亚的女儿被吓得瑟瑟发抖。
　　“妈妈……”
　　她的妈妈没给出回应。
　　她看到妈妈面带潮红，瞳孔里全是马尔杰。
　　啪……
　　李诺关上屋门。
　　他和茶白都觉得，马尔杰和血皇的决斗让他们自己玩去吧……他们俩去做正事好了。
　　此时，整个列车的变型依然没有停止，大手还在捏着列车，在车里的人只能从室内变化感觉出来，脚下的地面没有丝毫反馈，相当于你站在水泥地上，低下头，再抬头，就忽然发现四周的场景变了样子。
　　“走吧……先找个神官打一场再说。”
　　李诺抡起手杖，走在前面。
　　咔嚓……
　　身后的屋门又打开了，他和茶白回过头，一个小机械生命体蹦跶着出来。
　　它关上门，对茶白和李诺躬身。
　　“又，见面，了。”
　　它手里抱着吉他。
　　“是它……”茶白抿着嘴：“那个妈妈变成吉他的小家伙……”
　　“是的，我的妈妈，是吉他。”机械生命体抱着吉他，低下脑袋：“抱歉，我是艺术生，不会战斗，所以想跟，你们，行动……教主，会怪罪，我吧，我只是想把自己，做成，架子鼓，和妈妈一起演奏一场……”
　　“停！”
　　李诺立刻让它闭嘴。
　　“你跟我们走，闭上嘴就行。”
　　“它好可怜。”茶白这个前人造人对机械生命体起了恻隐之心。
　　“打架的时候至少它能伴奏。”李诺说着，走到了走廊尽头。
　　他用身体抵在门上，轻轻推开……
　　门后的场景让他和茶白愣在原地。
　　墓地？
　　系统的面板蹦了出来：
　　【仪式尚未结束，神官会在炼成阵中间召唤异世界的英灵，目的很简单的，他们也知道要面对《恶魔城》的吸血鬼君王，一定会利用佩斯卡研究的《召唤法则》，在连接各个空间区域的“地狱边境”获取更强大的力量】
　　【“不死者教会”的人猎杀了百名玩家的生命，他们的灵魂成为了祭品，成为了召唤英灵的源泉】
　　【让我们用人话重新解释一遍：“城堡”内，神官会召唤出异世界的生物或人类，那些召唤物来自于被杀玩家曾经经历过的剧本，如果您的运气不好，可能会遇到“煌黑龙”或者“阿拉蕾”这一类灭世级别的怪物，当然，这种情况一般不会出现】
　　和李诺他们一起得到此消息的人，在车头的位置。
　　菲尔。
　　他一手拎着血气森森的剁肉刀，一手拎着一个清理者的脑袋。
　　身前两名神官。
　　女神官菲尼望了他一眼，就是这一眼，让菲尔有了一种恋爱的感觉。
　　“我爱上她了……”
　　但菲尼却扬起黑色的长衫消失在此处，只留下一个老头子神官。
　　从菲尔的脸上张开了一个孩子的眼睛。
　　“菲尔，你可别胡闹。”
　　“闭嘴，回去。”
　　【暴食者】，又名“贪婪”，吸收队友化为自己的力量，回廊中仅次于【残血者】的战斗单位。
　　老头子神官望向菲尔。
　　【暴食者】身后堆满了尸体，他无差别的杀死能见到的一切，天生的刽子手。
　　“喂，老头子，你告诉我那个女人去哪儿了，我给你个痛快。”
　　菲尔提刀过来，顺手扔掉了手里的脑袋。
　　老头嘴角一咧，脚下炼成阵召唤生成。
　　四周场景开始变化，瞬息间就形成了一个实验室。
　　一个身材魁梧，外型丑陋的生物从实验室的培养皿中睁开眼。
　　菲尔望过去。
　　“生化危机，暴君？哈~”
　　老神官皮肤变得苍白起来，惨白的手臂虚空一握，一把镰刀出现在手中。
　　“这就是召唤的英灵吗？没关系……能杀了祭品就可以。”
　　“你确定？”菲尔感觉很有意思，游戏大乱斗啊！
　　轰……
　　地面忽然一震。
　　菲尔的瞳孔撇过窗外，看到了惊人的一幕。
　　“这他妈的是什么？”
　　……
　　列车外的大手停下捏东西的动作。
　　在马尔杰和血皇交手的那个区域中，延展出了一个怪异的电子蟑螂脑袋，它缓缓化型为埃米尔。
　　【欧米茄核心，已启动】
　　它对着虚空的大手发出警告：
　　【我既是欧米茄，又是阿尔法，也是埃米尔……导入弱小人类的特征，来追寻真正的强大。你这混蛋是tm的哪根葱？把身体的使用权交出来！】
　　它的声音整个“列车”内的人都能听到。
　　邪教徒傻了眼，超出控制的事物好像诞生了。
　　玩家们高兴了，有趣的东西来了。
　　阿姆罗小队。
　　诺瓦靠在墙上，对身边一名队友挑了挑眉。
　　“给剧本上点儿强度。”
　　那名队友眯着眼，笑着拿出一个心脏。
　　【苏美尔心脏（亚丹之血变种）】
　　来自《血源诅咒》的东西，能感染“迷宫”的诅咒设备。
　　由于阿姆罗正在前面探索，没人管的“终焉”玩家暴露了要玩就来猛烈的本性。
　　他把心脏放在墙上。
　　心脏长出眼睛。
　　融入墙体。
　　欧米茄被“苏美尔”的诅咒感染，它突然的撤下被大手捏合好的一栋建筑，化为血肉手枪，对着“城堡”开枪！
　　【沙沙沙沙……时空狭缝不需要能量吗？功率全部、增殖漏洞……沙沙……世界你好？！】
　　【他娘的，老子崩了你！】
　　【把身体的控制权交给我！】
　　【混蛋！】
　　虚空的大手张开掌心，释放“魔法”的冲击，与欧米茄的枪炮远程对垒。
　　……
　　地面发生了猛烈的震动。
　　李诺一个仓促把门给关上了。
　　茶白靠在他身上，抱着小机械生命体。
　　他们俩人看到了一道新的系统提示：
　　【城堡变型失败】
　　【列车正在跟自己打架】
　　【任务变更】
　　【两小时内，列车会被摧毁，请在剩余时间内完成剧本，否则一起去死吧】
　　(本章完)

第432章 这次不是物理驱魔，是温柔
　　话分两头。
　　无名村。
　　蝶和瑞克一行人的屠村行动以失败告终，简单来说，他们差点被屠。
　　那群村民不怕死是最大的问题。
　　连蝶都得承认，村民们要是和她一个世界做杀手，她都不敢保证自己那个传奇的位置能不能保住。
　　因祸得福，玩家手段比较多，瑞克几人找到了一处洞窟，并在那里见到了守门人，一个拿着破铲子的怪物……玩家自己能看出，那个怪物是《猎魔人》世界里出现的恶灵，而且被加强了好几倍。
　　瑞克最终打赢了恶灵，身受重伤。
　　大猩猩司机给他包扎好伤口后，几人深入洞窟。
　　“感觉就在这附近……”
　　吸血鬼女释放超声波，摸到了一個隐藏墙壁，一拳打过去，墙壁消失，后方的通道映入眼球。
　　实验室。
　　“话说……为什么这个世界的怪物那么强？”
　　一名玩家走在最后，看着手臂还有伤口渗血的瑞克，面露狐疑。
　　这名玩家25级前去过《猎魔人》的剧本，那个守门的恶灵他见过，对于当时的玩家无异于boss级别，时过境迁，现在应该已经不构成危险。
　　“魔力厚度不同。”瑞克解释道：“强一些的世界含有强大的魔力因子或是气，就像营养一样滋补生物进化，我三十多级去别的回廊做入侵者的时候发现的秘密。”
　　蝶在旁边做着笔记。
　　原来李先生他们经历那么丰富……难怪那么变态。
　　少女杀手喜欢李诺也喜欢马尔杰，因为他们和赤井一样冷血又有人情味，在她的观念里，最变态莫过于此。
　　这时大猩猩司机举起牌子：“我的探知到了危险的气息。”
　　它的【哔】起立。
　　大家对开罗星人的奇怪已经见怪不怪。
　　吸血鬼女时心跳急速，好想试试……虽然它是猩猩，但我是蝙蝠啊……不知道俊美的马教主会不会给我们赐婚……啊不……我怎么又三心二意了，我可真是个水性杨的婊子……
　　这臭女人捂着脸靠墙娇羞。
　　众人顺着大猩猩司机的目光已经进入了一间宽敞的实验室，里面到处是培养皿，玻璃内全是浸泡在绿色液体里的胚胎。
　　“这什么啊？培养液里都是颗粒物，好脏。”一名玩家好奇道：“用恒河水做的实验标本？”
　　瑞克作为他们队伍的“新队长”，在所有人都迷糊的时候，找到了一本实验日志。
　　日志里的所有文字都被抹除，什么信息都得不到。
　　他闭上眼，启动称号技能【昨夜春宵】，睁眼后，看到了实验日志被抹除掉的记录。
　　瑞克变成了复读机，归纳阐述所看的内容：
　　“佩斯卡意识到自己并非真正的永生后，再次使用了‘高维恶魔的召唤炼金术’，这次他接触到了一位自称《恶魔城》主人的吸血鬼君王……一百个祭品，在移动的载具里开始仪式，让祭品的灵魂承载的力量作为召唤源泉，将异世界的英灵唤醒，无论鬼神，它们最终会跟着列车去往吸血鬼君王的身边，成为《恶魔城》新的傀儡。”
　　“作为交换，在载具终点，吸血鬼君王的投影将把真正的‘永生之酒’赐予他。”
　　“那次交谈之后，佩斯卡也获取了吸血鬼的细胞，并研究出了‘歌颂者’这一奇怪的、没有任何战斗力的吸血鬼。”
　　“佩斯卡的神官们通过半成品‘永生之酒’获取特殊力量，他们是激发过潜力的超人类，可以与阴暗的世界进行沟通（常世、地狱），这群家伙可能会在仪式中间做些手脚，比如控制炼成阵召唤来的生物，将他们作为自己的军队使用，佩斯卡反对这种做法，但他其实已经管不住神官了，不过有趣的是，即便如此，神官其实还是忠于佩斯卡，毕竟这老家伙只要活着，就是个很好的宣传商标。”
　　“佩斯卡觉得必须做出改变，他培育出了一个特殊的吸血鬼女，名字叫菲尼斯，负责监视神官们不要做出过于出格的动作，以免交易失败。”
　　得知以上信息后，瑞口从嘴里吐出一团魔法构成的数据地图，【地下城迷宫解析魔法】。
　　“整个区域的地图大概是这样……不敢保证一定真实。”
　　瑞克等玩家在庆幸于没继续进行主线任务，他们心里感谢李诺，殊不知李诺其实打算把他们卖给索伦或威尔斯。
　　蝶一边记下地图信息，一边侧头看向培养皿，她察觉到实验室的不对劲。
　　培养皿中的胚胎在蠕动，有危险的气息释放。
　　十来秒后……
　　大猩猩司机撞开墙壁，夹着吸血鬼女跑出实验室，一群玩家跟在后面，每个人的表情都是严肃且慌张。
　　眨眼之间，五头地狱三头犬追了出来！
　　“快跑！先去外面再说！”
　　瑞克已经取代了大猩猩司机成为了队长。
　　“我说怎么没有守卫，培养皿的东西看到陌生人就会自动进化！这都什么该死的设定！怎么就出来地狱三头犬了！”
　　“瑞克，你还是个吐槽役？”
　　“烦人！”
　　轰——！
　　前方返回地面的道路被红色的蝴蝶炸毁了。
　　众人停下脚步，望着站在那里的蝶。
　　“蝶小姐？你这……”
　　蝶明媚的面容露出阴暗的笑容。
　　“我也是为了诸位好，李先生可是个混蛋，你们要是完不成他的委托，他会把棍子插你们菊里吊在路灯上的~”
　　地狱三头犬已经追上来。
　　瑞克大吼：“不管了，战斗！”
　　众玩家大喊着去和三头犬拼命……蝶用心良苦，想当初，她就是这么被训练成了优质杀手。
　　大猩猩司机站在旁边。
　　“猩猩大哥，你怎么不上？”
　　大猩猩司机举起木牌子：“老子是司机，你个傻屌。”
　　蝶无奈的笑了笑：“那，司机大哥，带着蝙蝠女和我去个地方。”
　　“哪儿？”
　　蝶猛吸一口气，回忆瑞克做出的室内地图，说道：“我把入口炸掉，佩斯卡本体就会往其它出口跑吧？咱们蹲他去。”
　　“他们呢？”大猩猩司机用木牌子指了指和三头犬交战的玩家们。
　　蝶眯着眼笑道：“太危险了，不带着了。”
　　还是让李先生少造点孽吧。
　　……
　　李诺鼻子发酸。
　　“怎么了？”
　　茶白靠在他怀里问道。
　　“没什么。”
　　李诺往下看了一眼，茶白下意识靠在他怀里，抱着机械生命体，而他则靠在门上。
　　门后车厢室内的面积变大，场景阴森，甚至有干枯的树木，原本乘客的椅子变成了墓碑，下方有阴森鬼气往上飘着。
　　“过去把它们墓碑砸了就可以了吧？”茶白盯着门缝后的场景说道。
　　“我记着有个神官在附近啊……”李诺奇怪的说道：“还是说得过去取证才能触发什么？”
　　嘎达一声，机械生命体的吉他不小心掉在了地上。
　　“妈，妈妈！”
　　小家伙因为是圆筒形身体，所以弯不下腰捡东西。
　　茶白帮它捡起来，吉他握在手中的时候蹦出了一个面板。
　　【安魂曲的吉他】
　　【品质：精良】
　　【效果：演奏的音调能安抚生物的情绪】
　　【简述：妈妈为了不让孩子寂寞，把自己做成了吉他，但愚笨的孩子不会弹吉他，所以它只能抱着吉他，却不知，吉他里蕴含着妈妈的祝福，那是可以安抚一切暴躁生物的音律】
　　【注：瞎弹只会适得其反】
　　茶白：“竟然带着技能……”
　　李诺早就知道，他和马尔杰录小队名字的时候就摸过吉他，因为感觉没什么用后来就还给了小机械生命体，这部分的内容是小队名里被系统掐断的余下700字。
　　“谢谢……妈妈好久没有保养了，我担心妈妈……”
　　“别废话了。”
　　李诺摸了摸小家伙的脑袋，随即打开门，进入墓地，走到一个墓碑前面。
　　戴上面具，盯着墓碑上的文字。
　　“卡森先生，生于战乱，七岁父母双亡，与姐姐相依为命，姐姐生的漂亮，人也坚强，对卡森而言如同母亲般敬爱，姐姐为了给他一个好的生活，嫁给了当地的富商，新婚第二天，姐姐的尸体被送回了家，卡森先生彻底崩溃了，他拿着砍刀和自制的土雷与杀死姐姐的凶手们同归于尽。”
　　【提示：所有葬在墓碑下的灵魂都是恶灵】
　　与此同时，他俩面前蹦出了用火焰灼烧的一行文字。
　　【恶灵之间】
　　【九名神官分批管理九种不同类型的区域，击败区域获取与区域类似的奖励】
　　茶白迫不及待的竖起雨伞，化为锤子。
　　“把他们墓碑给砸了就成了吧？”
　　李诺若有所思的站起。
　　“等一下。”
　　他走到相邻的墓碑，观察一番，舔了舔嘴唇。
　　“坟墓下埋的人都死于不幸，但是他们的仇恨其实生前就已经解决了，只是憋了一口气导致无法往生。”
　　“所以砸死他们就行了吧？”茶白又问。
　　“一二三……一共八十个墓碑……”李诺薅住从身边走过去的茶白：“姐，你别着急砸人家……”
　　“速战速决。”茶白说道。
　　“因地制宜，继往开来。”李诺回道。
　　“两位，在说，什么？”机械生命体抱着妈妈吉他问道，突然它一顿：“那那那那是是什么！”
　　一个个身体惨白的生物从墓碑里出来，它们是鬼，李诺望过去，瞬间眉角一抽。
　　“我去……”
　　神官召唤的事物来自于被杀玩家的过往经历。
　　墓区里除了某些世界的可怜npc化身的鬼物，也有一些知名鬼怪。
　　光是李诺看到的，伽椰子、港诡实录女鬼佳慧、《九怨》暮叶、《零》系列的鬼怪、瘦长鬼影……还有一些没出来的……
　　它们的眼角都留着血，面色惨白，像人却不像，像鬼也不完全，只是怨气依然扩张，本是阴森森的墓园一股寒流降下。
　　二人目光穿过鬼怪群，指向远处的灯火，那里耸立着一栋小教堂。
　　“它们好像被教堂里的某种东西控制住了。”
　　茶白感觉到异样的魔力因子从教堂里渗出，李诺和她的魔力因子呈现水晶的蓝色，马尔杰是魔素的暗紫，而教堂内的是鲜血的深红。
　　刚才李诺看的墓碑下，卡森先生的身体从墓碑里爬出，它嘴里喊着“姐姐”，血从眼与口中流出，滑过惨白的皮肤，一点一点滴在地上，在土壤上溅起刺鼻的腥味。茶白走过去。
　　卡森向茶白扬起手。
　　“姐姐……啊！”
　　茶白一脚把它踩进了地面下。
　　“尘归尘，土归土。它们好弱……”
　　“弱”字刚说出来，李诺就捂住她嘴，然后快速薅住她脖子，架起发抖的机械生命体，几个大步快速的跑向到来此的房间。
　　“李诺……”
　　“闭嘴，跑！”
　　茶白不明白了，干嘛跑？明明一个大火焰术就解决的家伙们……
　　咚！
　　门被李诺重重关上。
　　墓园里的鬼物失去目标，回归墓碑深处。
　　教堂的窗内，女人的眸子盯着关上的门，她收回目光，面色疑惑。
　　“祭品是怎么跑进来的？”
　　玩家们有清理者身上的钥匙才能进入此处而不受影响，“不死者教会”的人并不知晓。
　　这时地面震了一下。
　　【欧米茄核心】附着的列车正在和自己干架，导致车内空间不稳。
　　阿黛拉皱眉看向窗外，室内虽然变大，依然是密封空间，有顶层，因为【欧米茄核心】的缘故，列车的异化被迫终止，否则阿黛拉能召唤出更多的恶灵，饶是如此，她也觉得无所谓了。
　　“算了，三个怕鬼的家伙罢了。”
　　女人名叫阿黛拉，不死者教会的神官。
　　整个教堂都是召唤炼金术整出来的东西，它就像个大型容器吸附着墓园恶灵的力量，邪恶而怨恨的能量汇集在教堂内被召唤来的特殊生命体。
　　阿黛拉把目光指向教堂内的中心区域，那里站着一个面色阴郁的女人。
　　特殊生命体，掌握永生力量的诡物。
　　《死魂曲》，八百比丘尼。
　　阿黛拉确认李诺他们怕鬼的本性就安心的放下杀意，走到八百比丘尼身边。
　　四目交错。
　　狠辣、阴暗、遍布恶意。
　　“就是这样，好好吃掉恶意……”
　　阿黛拉手指滑过八百比丘尼的脸庞。
　　“然后把那些恶灵的力量给我。”
　　……
　　“跑什么？”
　　茶白在门后问李诺。
　　她百思不解，李诺专业就是搞妖魔，明明能都给灭了，干嘛跑？
　　李诺没回答，而是打开任务面板让茶白看。
　　【传教：在列车上弄到一百个信教的教徒（必须不是人）……】
　　茶白拉下眼罩，盯着李诺，仿佛在看一个神经。
　　李诺耸肩：“弄死它们又没多大好处，不如让它们信教，换句话说，超度它们。”
　　茶白疑惑：“可是……怎么超度？咱们没学过啊。”
　　他们只会物理驱魔。
　　但现在不一样。
　　李诺瞅向机械生命体。
　　“害怕，害怕，害怕，害怕，害怕……”小机械生命体蹲在地上，小手放在脸脸庞做“抱头”状：“有鬼，有鬼……”
　　“吉他借我一下。”李诺拿起它妈妈变成的吉他，问道：“你会弹吉他吗？”
　　机械生命体举起自己跟钳子似的手：“无能为力。”
　　李诺无所谓的说道：“没关系，我会。”
　　他曾想过去大街上卖艺养活自己，后来被卖煎饼的举报抓进了所里，因此断了一条艺术之路。
　　不过李诺吉他弹得很好，他甚至能倒着弹两只老虎。
　　茶白明白李诺的用意了，他要用吉他里“安抚生物情绪”的特性来消除鬼怪的恶意。
　　“想的挺好……但是不靠谱。”茶白说道。
　　“我知道。”李诺把武器匣子摔在地上，从里面拿出一副快板：“所以我有它。”
　　【传播快乐的快板】
　　【品质：精良】
　　【效果：消除部分低落情绪，使用一次后效果冷却时间为24小时】
　　【简述：小明家被烧了，然后去剧场听了个天津快板，小明一高兴，家被烧这事儿就给忘了】
　　这是李诺近段时间抽来的东西。
　　茶白很认真的说道：“吉他和快板，这两个没办法合拍啊……”
　　小机械生命体勇敢的举手：“我，我能把自己做成架子鼓。”
　　李诺：“啊，没必要，伱就跟着节奏敲击自己身体就行，反正你长得跟铁桶似的。”
　　“还是不对。”茶白提出意见：“光有伴奏，没有人声怎么算超度？”
　　“你唱歌怎么样？”李诺问道。
　　“我……”
　　“对啊，你作为寄叶部队的人造人，一定有人类艺术细胞吧？”
　　茶白想了想。
　　三十秒后。
　　李诺用脑袋撞墙：“你和胖虎什么关系……”
　　机械生命体捂着头哆嗦：“妈妈……地狱，这里是地狱……”
　　茶白撇过头，脸颊潮红：“是你让我唱的……”
　　“那就没办法了……”李诺想了想，试着启动衣服上的召唤阵。
　　威尔斯老哥从他衣服里蹦了出来。
　　“hi~man。”威尔斯举起双手：“耶！我又来了！”
　　“还真行啊。”李诺笑着问：“哥，你能不能战斗？”
　　威尔斯说道：“你们这里好奇怪，我被系统警告不能攻击任何目标，而且老子只能逗留十分钟。”
　　世界战不能找援军，即便用特殊方式找到援军过来，他们也不能作战。
　　但不代表，援军生来具备的东西不能用。
　　“老哥，一会儿我们伴奏，你来唱歌。”
　　“威尔斯先生会唱歌？”茶白问道。
　　李诺提醒她：“叫哥。”
　　茶白意识到这位大老黑是李诺的拜把子兼种族主义同盟，得给面子，于是彬彬有礼的低头行礼道：“哥。”
　　“耶妹！”威尔斯应了一声后突然拎起李诺脖领子：“老弟，你看我是黑人就觉得我会唱歌，这算不算种族歧视？”
　　“老哥，你说什么呢？”李诺笑道：“你这叫种族天赋。”
　　威尔斯美了，放下李诺，说道：“我会唱，唱什么？”
　　李诺随口说道：“《化作千风》或者《大悲咒》。”
　　威尔斯：“都会。”
　　李诺不想深究威尔斯这个黑鬼为什么会这两首歌。
　　接着，李诺把事情跟威尔斯讲了一遍。
　　“不靠谱……”
　　威尔斯摇头。
　　“老弟，没有女巫吗？”
　　“我能当男巫。”
　　“只有男同看男巫。”
　　“啊……”
　　李诺看向茶白。
　　“你能一边打快板一边当女巫吗？我说的是那种超度亡灵的女巫，不是那些带着巫师帽子的西方女巫。”
　　茶白虚着眼。
　　她确实衣服多，但没有捉鬼女巫的衣物。
　　“我试试看有没有组合衣物吧。”
　　茶白抬起手上的【命运之环】。
　　“反正也得开【聚焦者】，就现在开了吧……”
　　说个题外话，“创界山”使用了【命运之环】后本来需要在新的剧本里扭转剧情才能再次积累新的环，然而当时救回马尔杰后没多久，【命运之环】就再次蓄满。
　　那时候李诺推测可能是救了马尔杰，弄出来【救济者】也属于影响剧情走向。
　　实际上是因为“创界山”后来被改写了命运导致【命运之环】重新出现。
　　茶白转动手环……
　　一抹白光在她身上闪耀。
　　李诺、威尔斯和机械生命体惊讶的盯着从白光里走出的茶白。
　　“哥。”
　　“啊……嗯，怎么？”
　　李诺看向威尔斯。
　　“老哥，从现在开始，你眼睛在她身上停留时间只要超过两秒，我就抽你。”
　　“老弟……不至于，老子我喜欢的是……”
　　李诺说着拿出怀表，指着上面的秒针。
　　“说到做到。”
　　(本章完)

第433章 墓地的邂逅
　　茶白捂着额头，一脸无奈，回想刚才开启【聚焦者】时候就不该听李诺的话。
　　事情是这样的……
　　【聚焦者3.0版本】
　　【正在根据您的衣柜，组合适配您的套餐】
　　茶白当时意识来到了“槛”，根据李诺的想法她试着说出：
　　“驱魔。”
　　【和服+修女衣裙+忍者外衣+朵洛斯的发簪+浴巾+不知火舞套装】
　　【已完成转化】
　　白光绽放……
　　【魔法少女变身】
　　【已合成战斗服：江户时代赌场女老板】
　　【品质：精良~史诗】
　　【装备条件：寄叶部队机体，魔素，灵力值大于120，去过“槛”】
　　【效果1：灵力值+20%，对诅咒完美抗性，移动速度+20%】
　　【效果2：掌握震灵术式（魔法分支）】
　　【效果3：可使用赌博骰子，效果为，按照点数增幅下一次魔法攻击的强度，点数一为减弱20%，点数二为减弱10%，点数三开始归零，点数六的时候下一击魔法攻击威力加强一倍（由于“聚焦者”特性，最低也能摇到点数四）】
　　【简述：该装备来自于《尼尔》世界纪元18888年，为该世界观第三十三条时间线，机械生命体发展出基础审美观，那时有一些叫做玩家的家伙出现，其中有个女人在夜之国开设了一家赌场，一开始那个女玩家穿着“不知火舞”的衣服招揽生意，这是她的主线任务，后来发现并不管用，至于原因……《尼尔》世界的女人太美了，她没优势，于是这个女玩家就琢磨着用“妩媚”招揽顾客，她穿上了高跟鞋，成功的崴脚了，不过后来雅科尔记住了女人装束，结合“机械邪教”那位教主的奇怪审美观，搞出了这件奇怪的衣服】
　　【注：该装备外型不可以通过“槛”微型调整（虽然该mod不适合出门，但它完成度太低，没办法微调）】
　　时间回到当下。
　　茶白坐在武器匣子上，低着头，手扶额头，愁眉苦脸。
　　视线撇过自己那双大白腿，特别苦涩的笑了一声。
　　“你们做mod就没正经的吗？”
　　每次她用【聚焦者3.0】都要这么吐槽一句，她也知道，正经的就不是mod了。
　　“不行，这身不能打架，和不穿裤子出门没区别……威尔斯大哥，麻烦转过头。”
　　威尔斯老哥立刻扭过头，黑大哥其实对茶白没什么兴趣，他喜欢皮肤小麦以上暗黑未满的那种类型。
　　茶白尝试脱下高跟鞋，试了又试，脱不下来。
　　这身衣服跟游戏皮肤似的，要穿就得一起穿，根本没有余力褪下，贸然穿上其它衣服罩着，词条如果有冲突，就会像排mod顺序出错一样，全身衣服都无法发挥效果，严重情况下数据受损，强制脱离【聚焦者】。
　　她长舒一口气，只能强制开启【音伽】，把长靴环绕在大腿根下。
　　然后抬眼。
　　“人体彩绘，给我画上裤子。”
　　李诺挠了挠下巴。
　　“好吧。”
　　他拿出做煎药时用的刷子（刷锅用），拿出几样炼金草药，用苍火融化，合成颜料。
　　“黑色就好，让别人以为是裤子。”
　　“明白……”
　　李诺坐到她旁边，把那双腿抱在自己腿上垫好，然后拿颜料在上面均匀涂抹。
　　“所以这件衣服，能驱魔？”
　　“有几种护符，我之前不会，突然会了。”
　　茶白说着打开面板，找到有用的东西。
　　“阴阳术，净缠符。”
　　【净缠符：消减妖魔精力】
　　她手一挥，虚空握住一把木剑。
　　“桃木剑，加强咒印效果。”
　　【桃木剑：只要在空气中挥舞就能震慑鬼物】
　　“如果把这两个结合在一起，不说对妖魔造成有效伤害，至少能让它们感觉疲惫。”
　　李诺捏着她的腿。
　　“然后配合‘快板’、‘吉他’和‘威尔斯’老哥，就能把它们超度了。”
　　茶白好奇。
　　“要是不能超度呢？”
　　李诺捏着她的腿。
　　“那就物理超度。”
　　茶白好奇。
　　“为什么一开始不胁迫它们就信奉马尔杰？”
　　李诺捏着她的腿。
　　“你觉得你能和鬼怪讲道理吗？”
　　茶白好奇。
　　“你都画完了，要不要考虑别摸了？”
　　李诺放下她的腿。
　　“二次元的手感都不一样了……哎，等完事了咱俩做一场吧？”
　　“随便。”
　　威尔斯老哥这会儿才回头。
　　“要不要给老弟和弟妹放风？”
　　李诺眯着眼笑道：“老哥我去你祖宗的。”
　　威尔斯龇牙坏笑：“你個王八蛋~”
　　“这次不会被吓死了吧？”
　　“自从日了裂口女，我已经不怕鬼神了。”威尔斯嘴硬的说道，随即看向茶白，问道：“弟妹，有事情拜托。”
　　“两秒了。”李诺说道，旋即歪头，再次强调：“你看了两秒了。”
　　“李诺！”茶白爆喝一声，李诺老实了。
　　威尔斯问道：“弟妹……老弟一直这么敏感吗？”
　　“也不是……偶尔罢了……”茶白抓紧时间：“哥，你刚才要拜托我什么事？”
　　威尔斯：“怎么快速让精灵种族晋升？”
　　茶白：“？”
　　李诺：“？”
　　机械生命体：“？？？”
　　威尔斯：“老子前不久变成精灵族了。”
　　这家伙太抽象，以至于李诺都不敢吐槽了，神他妈暗黑精灵。
　　“等回去再说。”
　　“哦，好。”
　　“李诺，说详细计划。”
　　“以‘机械邪教’的名义超度它们，多上几层buff，说不准会成功，只要成功了，咱们的小队任务就完成八成了。”
　　“到底唱什么？”威尔斯问道。
　　“日本的哀乐或者我们国家的《大悲咒》。”李诺解释道：“那里面八十只鬼怪，日系的占了七十个名额，伱唱别的国家的歌，我怕它们听不懂，再不济我给你后背画条龙，你说你是法海……”
　　威尔斯左思右想：“我不要，老子是文艺青年，老子是黑人社区里唯一看少女漫的硬汉。”
　　茶白：“我觉得你不用强调少女漫……”
　　李诺憋笑。
　　“靠谱吗？”茶白突然问道：“这次我觉得有点儿奇怪。”
　　“不……听我的就好。”李诺没再解释了，因为没办法解释。
　　事情要从“永生之酒”说起。
　　其实这是一部小说改编的动画片。
　　《永生之酒》的故事发生了什么，不重要。
　　重要的只有一件事，那部动画里出场的所有角色，在世界战的玩家群体中都能找到原型。
　　白痴夫妻对应那里面一对散播幸福的傻帽夫妇，阿姆罗和一个战斗力爆表的爱哭鬼对应，布鲁普迷弟对应一组列车劫匪，【暴食者】菲尔象征那部漫画的最顶级战斗力“葡萄酒”。
　　瑞克他们也有记者的原型。
　　动漫中有一个戏份巨少的主角脸，嗯，李诺，那个主角脸有个女友，是人造人，嗯，茶白。
　　只有一个人没有原型。
　　马尔杰。
　　这批玩家里也只有一个人出场方式需要召唤。马尔杰。
　　只有一个人在这个二次元画风世界里，是少女漫画风。
　　马尔杰。
　　综上所述，马尔杰是特殊的，他不属于这个剧本本身，可能是系统也不知道要给他什么定位，故而可以认定，好好利用马尔杰的身份，会有意外收获。
　　比如牛郎团，比如给马哥在这个世界找个新定位，而什么时候给他定位，李诺也琢磨过，必须是马尔杰没办法露脸的情况下，塑造出他的与众不同，现在血皇拖住了马尔杰，正好制造了机会。
　　李诺想了想。
　　除此以外还得做好其它防备措施。
　　他站起来，给了武器匣子一脚，叮铃铃的掉出一个包裹，打开后里面都是子弹。
　　威尔斯眼中生光：“这是……”
　　李诺：“啊~我们伟大队长这半年的成果。”
　　——【《战锤》世界：爆弹弹药（沼改）】
　　“创界山”回来后获得的【平价子弹双倍制作书】，该事物一项效果为：制造的子弹中有5%的概率出现异常变化，并且生成图纸。
　　奴役亚当·爱尔兰的小队做苦力挣了一堆子弹，生成了一些和《战锤》挂钩的子弹图纸。
　　茶白提醒道：“别高兴的太早，都是用沼气做的。”
　　威尔斯：“老兄没别的重火力杀手锏了吗？”
　　李诺：“有一个，但现在用不上。”
　　他手里还有一枚特殊的炸弹，白痴夫妻交给他的炸弹。
　　【亚空间压缩爆弹】
　　【品质：史诗】
　　【效果：把一堆东西从这个空间炸到那个空间，以灵魂为燃料，用它吸收越多的强大灵魂，威力越大】
　　【简述：效果是不是很迷？那就对了！制造它的人就挺迷的，这东西怎么用连我们都不知道！它存在的意义到底是什么？哈哈……谁来告诉我们！要扣工资了混蛋！】
　　白痴夫妻之前答应李诺做的炸弹，就这么个玩意儿……不管怎么说也是个后手。
　　“走吧~”
　　李诺靠到门边：“老哥你会唱温柔的歌对吧？”
　　威尔斯不屑一顾：“老子的温柔不容怀疑。”
　　李诺拿起【安魂曲的吉他】拨了拨弦，耳朵动了动，音色尚好，旋即便望着机械生命体，赞许道：“那个……你妈的声音还挺好听……”
　　机械生命体：“我就，跟着你的，节奏，敲自己。”
　　李诺把快板扔给茶白，说道：“反正你左手空着，打快板的活就你来吧~按照哒，哒，哒的节奏来，配合桃木剑……”
　　“行了……我知道了……”茶白虚着眼，打了一下快板：“就这一次。”
　　李诺一拍掌：“那咱们先排练一遍！拖后腿的自觉拿大顶！”
　　威尔斯小声问茶白。
　　“老弟脑子是不是有点儿问题？”
　　茶白抿了抿嘴唇。
　　“漫画家都这样……吧？”
　　……
　　【战争之间】
　　车厢变成了诺大的战场。
　　泥浆色的沙尘直冲天际，顶到十米高的天板上变成了黑云，窗外血雨，映的战场一片血红。
　　坐在战车顶上面的火力手死咬着牙根，皮手套拧动重机枪，子弹在血腥味的空气中张扬释放。
　　几十名士兵趴在掩体后，阴森森的枪口指着目标方位。
　　上千颗子弹狂风骤雨般倾泻过来，硬生生砸在战壕前方，墙体几乎支离破碎。
　　蹲在战壕后的诺瓦点了点阿姆罗的脸。
　　“咱们再不动手，那个召唤《使命召唤》、《合金装备》还有《合金弹头》出来的神官……可能就要蓄满能量了。”
　　块头很大的玩家在旁边用小刀割自己的脸解闷。
　　“老大，三十秒倒计时，你再不动手，我们就上了。”
　　“别胡闹！”阿姆罗吼道：“你们几个背着我把【苏美尔心脏】给用了！已经添了很大麻烦了！”
　　一发炮弹打过来，战壕震碎。
　　阿姆罗从废墟里起身。
　　“总之我动手，你们别捣乱！”
　　“可是好玩啊。”
　　“不是玩啊！其他玩家也肯定正在焦灼的激战中！让大家别放松！”
　　他拧过头，眸子里印着一个身穿黑衣的军官，他身后的一栋铁皮屋里，列车的乘客受到诅咒，呢喃不清，绑在里面押做人质。
　　“诺瓦，掩护。”
　　“好嘞！”
　　诺瓦齿尖一咬，火星点燃他们的区域，遮蔽对面的视线。
　　那群士兵哪儿还找的到玩家的踪迹，埋头的机枪手听到后面发出钢铁碰撞的响声，再回头时，阿姆罗站在他们军官前方。
　　四目交错的一瞬间，阿姆罗拔出手枪，对准自己太阳穴扣下扳机，子弹出膛，进入他的头颅，碎的却是军官的脑袋。
　　镇守该区域的神官坐在钢筋搭建的电线塔上，饶有兴致的捏着下巴。
　　“这批祭品的战斗力很强啊。”
　　他手掌上握着个类似于手机的通讯器，那头连接着其余九个神官的声音，现在无一人说话，都在各自忙着。
　　“我这边儿的祭品好弱。”
　　“阿黛拉？”
　　“嗯，我召唤来了一群鬼怪，三个奇怪的家伙，见了墓地就往回跑。”
　　“那可能只是胆小罢了。”
　　“话说你知道为什么祭品会出现在咱们这里吗？”
　　“鬼知道。”
　　阿黛拉坐在教堂的椅子上，双腿搭在对面的木桌子上。
　　“还想试试‘八百比丘尼’的力量呢……”
　　教堂中央，诡异的女人身形半隐。
　　“阿黛拉，听说古斯那边已经把捣乱的祭品压制了。”
　　阿黛拉听后直接把通讯器挂断。
　　“无聊……”
　　她回过头，看向窗外。
　　“嗯？”
　　阿黛拉仿佛看到了什么奇怪的东西，缓缓站起来，走到窗边，贴着玻璃窗望着墓地远处。
　　逐渐的，她的双眸睁大，长长的眼睫毛颤了一下。
　　“啊？”
　　连接墓地的门已经开了。
　　李诺几人重新进入墓地，黑雾笼罩，鬼物现身。
　　茶白拿出一个骰子，像弹硬币似的弹起来，啪的按在手背。
　　点数六。
　　【下一个魔法技能威力上升一倍】
　　茶白点头。
　　李诺点头。
　　威尔斯点头。
　　机械生命体颤抖。
　　“开始。”
　　鬼物的恶意已经出现，它们锁定了不速之客，此处已如林中小屋。
　　在鬼怪的接近与恶意侵袭中，穿的不正经的女人一手桃木剑一手快板噼里啪啦，神官背着小机械人一个弹吉他一个打自己，黑鬼在最前方tmd唱歌。
　　阿黛拉再三确认不是幻觉后，表情开始麻木。
　　“有病吧？”
　　“……”
　　“还挺好听……”
　　当产生这一想法时，阿黛拉恰到好处的给了自己一嘴巴。
　　“我有病吧？”
　　(本章完)

第434章 死魂曲，正戏开始
　　墓园里的鬼怪生前不管是多么出名的恐怖形象，大多有冤屈。
　　怨恨不平。
　　死也难往生。
　　“请不要，在我的墓前哭泣……”
　　威尔斯的歌喉破天荒的温和动听，或许黑人真的有音乐天赋，也可能是威尔斯本质是脆弱敏感的人，一个重度抑郁症患者。
　　问题是，他的声音里除了温和还有一种骚气……
　　“我不在那里，我不曾长眠……我是只睡一次就不负责的主义。”
　　“哥……”
　　李诺提醒他回归正轨。
　　“化作千缕轻风，我已化作千缕轻风……”
　　物理驱魔终是方便，只是有时候为了更大利益考虑，怀柔政策也是可取。
　　李诺记得上一次碰吉他还是四年前，他随便弹着节奏，只要不走调就能触发吉他【安魂】的特效。
　　鞋底触地的时候开了一层【亚登之印】，法印将灵魂体物理化，或许能将“快乐与安静”的情绪也物理化给鬼怪们。
　　二人后面的茶白摆着扑克脸，她永远都想不到跟着李诺还会经历什么荒诞事。
　　此刻，无鬼近身。
　　一手桃木剑，剑上挎着【净缠符】，骰子六点，法力增幅。
　　心静。
　　鬼物压住恶意。
　　快板“哒”的几声，恶意再压。
　　但依然会有惨白的手从地下出来抓住她的脚裸，每到这种时候，茶白就压制想一脚跺下去的心情，当做无视走过去。
　　几人走在墓园中。
　　有鬼在后而行。
　　它们发出沙哑的、诡异的声音。
　　就像有蝇虫在耳边般扰人。
　　恶意让它们想下手，但歌声与桃木剑又令它们无法动手，只能跟随。
　　茶白逐渐走到队伍最前面，横向挥剑，木剑撇出【净缠符】的青色光尘，如落雪涌向上方，萤火般四散而开。
　　蔚蓝色的瞳孔一凝。
　　一步踏出，手挽剑，【净缠符】在空气中涌入了鬼物的“身体”内。
　　霎时间安静了。
　　李诺瞳孔快速来回左右移动。
　　伽椰子等大名鼎鼎的亚洲鬼怪身体杵在原地，猎魔人的眼睛能感触到这些妖魔的气场在变弱。
　　某些外国鬼怪不为所动。
　　“好了。”
　　李诺小声提醒。
　　骑在他脖子上的机械生命体从李诺帽子里拿出一张画像高举。
　　伴随这一幕。
　　威尔斯改变歌词。
　　“我已化作千缕轻风，走向往生的救赎，秋天里，他化作阳光照耀著大地，冬天里，他化作钻石般闪耀的雪，清晨他化成鸟儿，夜晚他化作星辰……”
　　机械生命体高举马尔杰的画像。
　　“教，教主……”
　　……
　　时间回到起名字的时候。
　　当时机械生命体对马尔杰提出请求：
　　“请把我做成鼓，和我的妈妈一起响彻云霄。”
　　李诺觉得奇怪。
　　“你们那个世界都教了些什么啊？”
　　茶白小声嘀咕：“还不是你干的好事……”
　　李诺：“什么鬼？”
　　机械生命体说道：“在学校的时候，老师讲过，我们那位，至高无上，的领袖，曾经，经，历过……”
　　“等等。”马尔杰打断道：“你能省去‘逗号’吗？”
　　所有人看他。
　　仿佛在看智障。
　　“我，试试。”只有机械生命体把他当传说中的教主，既然是教主的要求，它有必要遵守：“在我们那个世界中，以前并没有艺术，是领袖的经历导致艺术的出现。”
　　它竟然强制克服了语言上的困难。
　　李诺都觉得教主大人很牛逼，他说道：“原本《尼尔》世界后来的发展应该是帕斯卡领导的哲学，让机械生命体进入到‘思考’的进化中。”
　　机械生命体：“不懂，我们经历的是文艺复兴。”
　　它们跳过了好多个历史步骤。
　　机械生命体继续说道：“领导者教会了我们什么是艺术，艺术会有一种直击灵魂的美感，至少是一种强烈的，说不清道不明的，可以激发出许多本能的感受共振。我们缺少的是合理利用情绪的能力，所以艺术被提到了进化的台面上，感性需求就成为了我们发展的未来动力，与之相反的是教主的理性主义。”
　　马尔杰奇怪：“我的教会是理性？”
　　茶白：“因为你足够理性。”
　　李诺：“因为‘机械邪教’玩的是科学……但其实艺术也是理性的一种，如果你把艺术作为工作来看，会发现它跟做数学题一样……”
　　马尔杰说道：“艺术的极致是哲学，哲学的武器是理性，而艺术的源泉是感性，所以我认为应该是兼并融合的。”
　　“你一個天天玩儿皮燕子的人别插入这种话题。”
　　“哼，听没听过菊三弄吗？”
　　茶白提醒他们：“说偏了……”
　　机械生命体说道：“我相信，如果我能用‘艺术’的方式，与教主的嘱咐结合，母亲应该会听到我的声音。”
　　“感觉不对劲……”李诺问道：“你们那位领袖是哪儿来的神棍啊？”
　　茶白拱了拱他。
　　“心眼。”
　　“心眼？”
　　李诺皱了皱眉。
　　“啊……”
　　然后。
　　“啊！”
　　“只有你不知道吗？”马尔杰都惊了。
　　“我以为他知道……”茶白说道。
　　她之前在“伊卡洛斯”的时候知道了心眼的事情（277章）。
　　她真的以为李诺知道。
　　“也不算不知道。”李诺说道：“其实想到过这一层，但得到确切答案后还是有点儿惊讶于我自己的厉害，说实话我都想不出来当时我是怎么影响了心眼，我记着最后一面应该是我给它屁股一脚……机械生命体的脑子长在屁股上？”
　　他看向马尔杰。
　　“伱看我干嘛？”
　　“你是肛肠科大夫，我不看你我看谁？”
　　“理论上直肠里没办法装载灵魂。”
　　“那男同为什么要旱路？不就是为了灵魂的碰撞吗？”
　　“不走那走哪？肚脐？”
　　“那是泥路。”
　　马尔杰感觉不懂：“肚脐为什么是泥路？”
　　李诺解释：“你小时候没抠过肚脐里的泥吗？”
　　“其实乱抠会造成……”马尔杰顿了顿：“别转移话题，说回后庭与灵魂。”
　　“别说了……”茶白不喜欢这个话题，她唯一一次疼的走不动路就是拜上述所赐。
　　李诺赶紧说道：“咱俩的事情例外，我是怕被电到。”
　　马尔杰提醒道：“注意影响，现在咱们说的可是队名。还有，咱们录音的时间要到了。”
　　机械生命体：“教主……能不能完成我的梦想？让我成为架子鼓……”
　　“你的梦想只是想让用母亲做成的吉他弹奏一出动听的音乐会吧？”李诺问道。
　　机械生命体点头。
　　“来委托我们吧。”李诺搂住茶白肩膀，笑着说道：“我们俩是教主的狗腿子，会想办法帮你解决问题。”
　　马尔杰盯着李诺，用口型说：想什么呢？
　　李诺点开面板对准马尔杰，后者顿时秒懂。
　　【团队称号，危险代理人：给自己拟定任务的特殊权限，必须完成该任务，否则视情况惩罚】
　　他们团队刚刚重组，正好试试看这个称号是什么鬼。
　　太难的吧，不敢贸然接手。
　　所以干脆找个简单又能得到好处的小任务。
　　李诺拍了拍机械生命体的脑袋。
　　“要不要委托我们？”
　　“算是，我向教主，许愿吗？”
　　“算。”
　　“那就……”机械生命体的声音顿了一下：“请教主，让我母亲做成的吉他，在大家面前演奏起来，让我，成为舞台的一份子。”
　　说罢，马尔杰动用队长权利，触发【危险代理人】，给自己队伍拟定任务。
　　【危险代理人，队长“马尔杰”，正在拟定权限】
　　即便怎么更改小队名字，实际上他们仨的名字已经内定为了“危险代理人”，这和他们平时的作风很吻合，所以名字不重要，大不了是个噱头，“危险代理人”的行事风格才重要，那是他们三人能站在众玩家上方的根基。
　　“好了。”
　　马尔杰说话的时候，面板炸了出来。
　　【“危险代理人”任务触发】
　　【承接“机械生命体”的委托，给它一个能让母亲满意的演奏舞台】
　　【任务时间：7天（168小时）】
　　【任务奖励：经验值1500，代理人卷轴*1】
　　【任务失败惩罚：扣除团队金币总量15%，全员获取一项debuff】
　　【注：该任务期间，不能触发新的“危险代理人”】
　　有趣的是奖励【代理人卷轴】，效果为：使用后任务奖励翻倍或增幅。
　　到此为止，他们的录播结束，上述对话的七百来字当时没有被系统播出来。
　　……
　　时间回到当下。
　　这些鬼物并没有完全成型，加上李诺和茶白上了太多重buff的结果，凡是能听懂威尔斯所唱歌词的“人”觉醒了前世记忆。
　　大多数成鬼的本非大奸大恶。
　　它们听着有关马尔杰的歌颂，看着马尔杰的画像，记下了这个男人。
　　威尔斯自改歌词，提到了“轮回往生，由祂指路”。
　　眨眼间，大多数冤魂消失，弥漫在墓地的深色颗粒物消失。
　　李诺看到了灵魂变成白色的一瞬间。
　　“……”
　　他琢磨被超度的鬼怪会去哪儿？
　　要么去《尼尔》加入邪教。
　　要么六道轮回去。
　　要么现在就去找马尔杰。
　　思来想去，也只有上述三种可能性，无论如何也不干李诺他们的事情了。
　　……
　　马骡市大街。
　　美男子等事务所员工裹着大衣带着厚厚的帽子，站在一栋破旧房子前面。
　　“就是这里……”
　　美男子手拿一把钥匙。
　　昨夜宿醉，本想与马尔杰一起上车的他们以“拖油瓶”为理由被拒绝。
　　“他们走之前不是说了吗，让咱们找个地方先住下，等一阵子会带着新教徒过来。”
　　“什么新教徒，昨天那个神官小哥说了，咱们以后的教徒都是寂寞难耐的女人。”
　　一名员工举着一张“牛郎团”的牌子按在了砖墙上。
　　这个国家连年混乱，但乱也有乱的好处，比如他们这群不法分子想办理新的事务所，根本没人关注他们过去做过什么，只有有个“法人”愿意承担后果就行，加上昨日黑手党大街乱战，官方没心思管有的没的杂事，“牛郎团”这种说不清道不明的牌子，说办下来就办下来，一点儿没了往日的拖沓。
　　走进新租的房子里，一片漆黑，由于便宜，所以电路等设备都有问题，他们需要自己动手丰衣足食。
　　美男子把马尔杰的画像摆在墙角，以后要把邪神当做商标供起来。
　　一员工叼上一根烟，和身边的人呢喃起来。
　　“也不知道‘邪神’会给咱们带来什么业务……”
　　“不是说了吗，带来女人。”
　　“狗屁女人……我怎么就觉得不靠谱啊。”
　　说话间，美男子修好了电路，按下开关咔嚓一声，天板的灯泡闪了一下。
　　白光一闪就灭。
　　“是不是还得找个人维修啊……”
　　“我再试试。”
　　再次按下开关。
　　灯泡又是一闪就灭。
　　然而这一次，美男子几人定在原地。
　　“喂，看到了吗？”
　　“啊……好像……有人？”
　　刚才有亮光的那一瞬间，他们几人看到角落有个人头对着墙上站着，但是灯没了后，那人又消失了。
　　美男子哆哆嗦嗦的再次打开开关。
　　光线下，
　　那个人又出现了，只是距离他们好像又近了几步。
　　灯灭。
　　“卧槽！”
　　“别开灯！”
　　他们拔出了手枪，对准刚才的位置。
　　“是谁，快出来！”
　　站在楼梯旁的人紧张的吞咽口水。
　　这人目光打转，看到在楼梯上面有个穿着蓝衣的女人，惨白的脸，恐怖的表情，黑色的长发，怨恨的眼神，嗓子里发出如同气管被割断的怪异声音……
　　他吓得对那个“女人”扣下扳机。
　　光影明灭。
　　不知道是谁再次打开了灯。
　　这次没有任何奇怪的人出现，但当灯泡下一灭又憋了之后，黑暗中，屋里站满了“人”。
　　守在门后两个人听到屋里撕心裂肺的吼叫声。
　　一人叼着烟卷说道：“我就说这种廉价房一定有问题，不是闹鬼就是藏着尸体。”
　　另一人拿起报纸，点了点上面的一个广告：“要不要找个驱鬼的？”
　　“恶魔也会哭泣（devil may cry）？”
　　“旁边城市新开的事务所。”
　　“听名字就不靠谱。”
　　这时屋门打开，美男子一脸无奈的走出来。
　　“还活着？”门口的人笑道：“我手里有几枚‘驱魔’子弹，要不要？”
　　“进来吧……”美男子指着屋里说道：“咱们‘邪神大人’弄来了一群鬼当教徒……”
　　……
　　【小队任务提示】
　　【传教：已有五十五名新教徒加入“机械邪教”】
　　“哈……”
　　茶白撂下手里的桃木剑，终于有气无力的耸下肩膀。
　　李诺也撂下了吉他。
　　只有威尔斯还在唱歌。
　　余下的鬼物，皆为不可感化，无法超度，大多来自于欧美恐怖故事里的生物，那些血腥暴力的集合体立在远处，一个个拉长影子罩在墓地边缘，面无表情的盯着他们。
　　从恐怖小丑到瘦长鬼影，从民间杀人魔到女巫怨灵，它们可没那么矫情，只能物理驱魔。
　　“别唱了，剩下的都不是能感化的了。”
　　话音刚落的那一瞬间，四周血红降临，如浓雾落下，远处的鬼怪突然消失。
　　这次连李诺都察觉不到它们去了哪儿。
　　猎人的警觉感突然提升。
　　李诺握住空气中的血颗粒，猩红的颗粒物努力向着他的毛孔中钻。
　　“就像虫子一样想钻入皮肤。”
　　他点了一把火将其灼烧。
　　茶白在蓝色光影中移动瞳孔，看向教堂，说道：“教堂里有东西在控制一切。”
　　“那玩意儿在吸收鬼怪的力量，换句话说，教堂里存在的东西不是单纯的妖魔鬼怪，而是可以创造规则的玩意儿。”李诺一边说着，一边把机械生命体从脖子上放下来，将吉他交还。
　　“它们，都走了吗？”机械生命体问道。
　　“嗯。”李诺：“你怎么想？”
　　机械生命体：“感谢教主。”
　　【“危险代理人”任务已完成】【任务奖励：经验值2250（聚焦者特性），代理人卷轴*1】
　　李诺无暇顾及【代理人卷轴】的事情，那东西只能马尔杰这个队长拿出来。
　　他和茶白两人没有交流，已经感觉到要面对诡异的开始。
　　李诺从兜里掏出一根【霸主火龙的○○腌肉】，掰成两半，一半咬在齿尖，一半塞进茶白嘴里。
　　距离上次剧本“创界山”到现在半年的时间，蝶用【永灵刀】做了不少菜品，其中一些被“批量加工”携带。
　　【已获得食材效果：火属性技能威力微量增幅】
　　紧接着，二人没闲着，几乎统一动作的拿出击败回廊奖励的升级针管。
　　【连升三级并提升最大数值】
　　【李诺：lv76→lv79】
　　【力量：194+18】
　　【反应：331+18】
　　【灵力：297+18】
　　【体质：244+18】
　　【洞察：429+18】
　　【医疗：21+18-18（残血者抵消）】
　　“本来还想着种族晋升后用呢……”
　　李诺吐了一口浊气，手指紧了紧手杖，微微动了动，属性值+18以后并没有带来太大的提升感，由于数值越高反馈越小，现在升10~20点才相当于属性值100以下时升1点带来的反馈增量。
　　他本来寄希望于八十级以后或者猎魔人种族晋升后再用，尝试会不会有新的可能，却被突然降临的压迫感打乱节奏。
　　目光锁定在血色薄雾后方的教堂。
　　神官在那里。
　　阿黛拉杵在窗后，眯眼与猎魔人相视。
　　李诺放弃无意义的试探，并抬手压住茶白肩膀。
　　“别动手呢。”
　　“可以试试。”茶白胸口里积攒热能，硬生生将即将喷向教堂的火焰咽下。
　　“你当教堂里的人没准备？”
　　清理者没有觉醒的状态下趋近于lv70的中等位玩家，觉醒后的强度理论上在玩家群体里也算出彩的那一类，更强大的神官会怎么样？
　　李诺侧目，回头一望。
　　机械生命体抱着妈妈做成的吉他，站在威尔斯旁边。
　　“他怎么了？”
　　机械生命体问。
　　威尔斯依然在唱着歌。
　　他唱着唱着，唱着唱着，声音开始扭曲，一开始只是五音不全，几秒后变成了奇怪的曲调，却令人毛骨悚然后脊发凉的调子将原本温和的曲调彻底渗透污染。
　　一切刚刚开始。
　　神官、鬼怪，未知的力量依然仿佛一只大手压住了这片区域。
　　李诺抬起手对威尔斯用了【亚克西之印】。
　　然而威尔斯依然停不下来，他指了指自己的喉咙，然后用尽力气把自己的喉咙戳穿，血流不止，一时间血腥味遍布空气。
　　“老哥……”
　　“咔……沙……”威尔斯发不出声音了，他用破坏自己嗓子的方式拒绝唱出不安的音调，然而：“咔……咔……啊……我不在……那里，我不曾……长眠……”
　　他的伤口几乎在一瞬间恢复好，控制不住的唱了出来。
　　李诺望着威尔斯有些涣散的眼神，眉头微皱。
　　“老哥，身体扛不住的时候，意志会带你杀出重围。”
　　威尔斯费力的点头。
　　到了这里的玩家，对各种诡异现象早就有极强认知以及心理建设。
　　威尔斯很清楚，是诅咒，即便面板没有提示，但他的身体仿佛已经不是自己的了，换做往常，他有的是手段把诅咒从身体里勾出来踩碎，然而现在的剧本很特殊，他是不被剧本承认的“参赛玩家”，无法使用任何的攻击和防御技能，连装备的词条都被封住，促使当前无能为力。
　　李诺拿起脖子上挂着的【十字圣辉】。
　　威尔斯摇头，寓意他会主动退出。
　　然而下一秒，并未提示威尔斯退出的情况下，威尔斯凭空消失。
　　“他……”
　　茶白感受不到威尔斯存在的痕迹。
　　“召唤走了。”
　　李诺压着眼皮，威尔斯另一个身份是格斗家一条明的式神，曾经黑老哥和他聊天时提到过，被一条明召唤无法选择拒绝，是突然间就消失，被召唤不分时间空间地点，这件事一直叫威尔斯很头疼。
　　但从另一点来看，至少威尔斯离开是个好事，这代表黑老哥至少安全。
　　然而在李诺并不知道的地方，也是这辆被捏合成移动城堡的列车的某处。
　　【战斗之间】
　　一条明双手按在地上。
　　威尔斯阴阳师的咒法中走出。
　　他一把抓住一条明这小丫头的领子，粗壮的黑色手臂将一条明拎了起来！
　　“日！法克！臭丫头！老子正在帮兄弟！”
　　“放开我！”一条明咬了威尔斯一口，大喊道：“我们也需要帮忙！”
　　一把长刀从后面架在威尔斯脖子上。
　　“一条，你召唤的式神不听话啊。”
　　“大姐头……我是随机召唤的……”一条明挣脱下来，对威尔斯背后的女人露出胆怯：“不过他很厉害就是了。”
　　威尔斯回过头，大惊！
　　格斗家，梅喧。
　　“听好了，我们要和一个神官战斗，你帮还是不帮？”
　　梅喧身后走出几个也算是格斗家的人物。
　　威尔斯点头。
　　“只要不是白人，老子无所谓！”
　　梅喧猛吸一口气。
　　她从威尔斯身上闻到了熟悉的气味，这让梅喧想到了一个叫“北镇”的地方。
　　……
　　“威尔斯……”
　　李诺环顾四周。
　　“以后召唤他得看着点儿时间再说。”
　　这时，小机械生命体抱起吉他，对李诺和茶白行礼。
　　“我要去找教主了，感谢两位帮我完成心愿。”
　　话落的下一秒。
　　突然的，此处的空间仿佛发生了位移。
　　抬起头的时候，机械生命体发现李诺和茶白都不见了，它突然的进入到了教堂内部。
　　最让它心悸的是，手中的吉他消失了。
　　而阿黛拉则出现在它身后。
　　女神官手里握着那把吉他。
　　“让鬼怪消失的东西，就是它吗？”
　　咔嚓一声。
　　阿黛拉把吉他握碎。
　　张开手掌，破碎的吉他拍在地上。
　　机械生命体跪在地上，哆嗦的收集用母亲躯体制成的吉他散落。
　　“妈妈，妈妈，妈妈……”
　　它不断的呼喊母亲。
　　神官李诺刚刚赐予它的喜悦被另一个神官剥夺。
　　巨大的悲伤在电子脑中徘徊。
　　“妈妈……”
　　“伤心吗？”阿黛拉问道。
　　“伤心。”机械生命体回道：“特别的，伤心。”
　　阿黛拉抬起手，指尖点在机械生命体前面。
　　“意识消失就不伤心了。”
　　门忽然传来敲击声。
　　教堂的大门被撞开，血雾疯狂的涌入。
　　阿黛拉仅仅撇了一眼，便看到【埃米尔的面具】已经贴脸。
　　【阿黛拉·巴卜】
　　【等级：lv80】
　　【力量：255】
　　【反应：255】
　　【灵力：255】
　　【体质：255】
　　【洞察：255】
　　【医疗：300】
　　……
　　【记忆碎片采集中】
　　【阿黛拉，第一批享受劣质“永生之酒”的实验品，前身是名奔走在荒野的吉普赛女郎，因为占卜的原罪被灌上异端曾经在火刑架上被灼烧，从那一刻开始……
　　“我从那时开始，就讨厌有人窥探我的故事。”
　　阿黛拉嘴角扬起，盯着李诺的双眼。
　　仿佛再说：你好，神官先生。
　　下一秒，两人一起撞开了教堂的木墙，如风中草垛般擦着地面。
　　阿黛拉的双手轰在地面上，止住惯性的同时翻转身体，以下腰的姿势扭着直起身。
　　身后，教堂里被她召唤来的最重要的生物现出原型。
　　李诺盯着那家伙。
　　“该死啊……我可讨厌《死魂曲》了。”
　　八百比丘尼，一个扬着诡异笑容的女人。
　　《死魂曲》的世界中，战斗力不算多强，但那个世界有着无法抗拒的诅咒力量。
　　阿黛拉召唤出一众恶灵后，锁定了唯一特殊的八百比丘尼，《死魂曲》有一种近似于永生的力量，利用散播的异空间能量制造名为“尸人”的产物，即，因生死轮回无法正常运行，而被迫永生生不如死，最后沦为烂肉的活死人。
　　八百比丘尼的身影突然爆开，一个如同飞天海马般的半透明生物涌出，它是隐藏在《死魂曲》的幕后黑手“堕辰子”。
　　整片区域突然降临的血红就是堕辰子的杰作，它便是创造规则的事物，在《死魂曲》原作中，属于高于世界维度的生物，但是在这个世界中，它的维度似乎并没有高出一筹。
　　阿黛拉扬起下巴，眼眸指向堕辰子，身影与其重合在一起。
　　也在同一时间，四周的场景开始转化。
　　阿黛拉控制着整个区域的排列组合。
　　仅仅一个眨眼，他们已经身处一个遍布鲜血与黑暗的城市。
　　茶白站在教堂中央。
　　当机械生命体消失的那一瞬间，李诺便撞碎了雾气，极速冲向了教堂。
　　她和李诺，一个像装甲卡车，一个像核动力自行车，都快，但灵活性和爆发力上区别极大。
　　“妈妈……”
　　茶白听到机械生命体的声音。
　　“妈妈。”
　　她走到了教堂倒塌木墙旁边，翻开碎裂的模板，找到了机械生命体。
　　“妈妈……”
　　小机械生命体一只手握着妈妈做成的吉他碎片，虽然流不出眼泪，但在哭。
　　“没事了。”
　　茶白把它从废墟里拉出来，但机械生命体右半边的脸已经完全没了。
　　就在李诺冲进来之前，阿黛拉弹了它一下。
　　茶白不是很明白，毁掉吉他就算了，何必再对这么弱的机械生命体动手。
　　她完全没意识到一件事。
　　作为女术士，她信奉的特莉丝之主；作为团队一员，她相信马尔杰的机械邪教。
　　上述宗教无论再偏门与离经叛道，也不是“邪教”。
　　“不死者教会”是货真价实的邪教，以宗教为幌子实施肆无忌惮自由行为的异端团体。
　　茶白把机械生命体放在地上，安抚着说：“我会让你们教主给你制造一副新的身体。”
　　“教主……”
　　“好了，什么都别说，告诉我你叫什么？”
　　“开塞露。”
　　“……确实，挺机械邪教……”
　　茶白无语凝噎。
　　四周有异样的感觉出现，空间开始扭曲。
　　教堂消失。
　　眨眼间周遭环境便重新组合，大量浓雾出现。
　　她把机械生命体抱起来放在安全的地上，让它好好休息。
　　“我以前是寄叶的人造人，想来现在要保护一个机械生命体，命运是不是很有意思？”
　　说话间，茶白让魔力外泄，水晶魔力蒸发了冥界的血雾。
　　眼前豁然开朗。
　　一处狭窄的长廊，外面是用铁皮与石砖围合在一起的建筑群。
　　被长廊遮住的天空下着血雨。
　　眼前蹦出了一行字：
　　【神官已召唤出《死魂曲》场地】
　　【此处为“羽生蛇村”】
　　【击败神官与堕辰子，方可从迷雾的虚假幻影中回归】
　　有脸色惨白的人从四面八方过来，这些人本是列车里的乘客，被带入到这个世界后受到《死魂曲》的影响发生变异，成为了不死的尸人。
　　“嘻嘻嘻~”
　　长廊尽头有诡异的笑声。
　　小丑的黑影在远处浮现。
　　没有被歌声引走的鬼物出现在这里。
　　茶白看过去的时候，小丑突然消失，它错身于茶白身后，伸出尖锐的手指。
　　小机械生命体想要提醒茶白。
　　它话音尚未说出，小丑的脑袋飞离身体，茶白鞭腿后扫，尖锐的鞋跟如利刃般割下小丑头颅，鞋跟钉在长廊的柱子上。
　　她就这么抬着腿，目视因为脑袋离开身体而开始慌张的小丑，目光扫过接近这里的鬼物们，瞳孔泛起杀意。
　　“还好都不是人……就不用顾及这身衣服的暴露程度了。”
　　轰——！
　　不远处有大火燃起，苍蓝的火焰照亮她半边脸颊。
　　“李诺……”
　　……
　　“有空气墙啊。”
　　李诺左手燃着火焰，右手点在一个看不见的空气墙上。
　　“所以说，这里只是模仿了‘羽生蛇村’，并没有完全变成那里，我们还是在变了形的列车里啊。”
　　他看向对面火焰中的人影。
　　“是吧？”
　　“大概吧。”阿黛拉挣脱出火光，苍火灼烧她的躯体，伤口被烧伤的同时不间断的愈合着，吸收了冥界鬼物的能力，恢复力大增，本就几乎不死的神官如今血肉的愈合力再次上了一个层级。
　　只是火焰烧毁了她的衣服。
　　阿黛拉luo露躯体站在李诺对面，女人吹了一口气，将苍火吹灭。
　　“我有三种形态。”
　　她赤脚走向李诺。
　　“第一种，美丽的女人，第二种，觉醒化的妖魔，第三种，融合鬼物后的巨大变异体。”
　　阿黛拉扬起下巴，眼角突然流出鲜血。
　　“理论上战斗力最高的是第三种，但对付你这种跟泥鳅似的玩意儿，那样的状态跟活靶子没区别。”
　　说到此处，阿黛拉的半边身体变成了男人，包括shengzhiqi，雌雄同体。
　　“第二种形态实战价值最大。”
　　李诺在它说话间已经戴上扔炸弹专用的手套，掷出一枚【分裂雷暴雨】，炸弹空中分成六枚，雷暴瞬间炸起，顷刻毁掉了阿黛拉所在的区域。
　　“就这？”
　　阿黛拉调侃着并从浓烟中走出，炸毁的血肉正在重铸，它扯下自己的肋骨，化为一把红色小镰刀牢牢握在左手掌心里。
　　李诺一脸蛋疼，对手的强度很高，本着抠门节省的他已到了必须浪费资源的地步了。
　　手指夹着两枚【战锤：冥界之矛爆弹】拍入弹夹，咔嚓一声拉开保险栓，新改的银白手枪【玛姬】抬起枪口，指着阿黛拉。
　　十二发子弹，最后两发就是战锤子弹。
　　阿黛拉嘴角一咧，身体突然如去了骨般窜过来！
　　在其距离枪口只有不到两米时，李诺没有开枪。
　　他正看着煎药格子里的一份新的煎药。
　　——【刻龙的煎药】。
　　(本章完)

第435章 世界战真正的含义
　　李诺关闭了煎药格子。
　　【刻龙的煎药】暂时放下不用。
　　改为利用机械手触发【时间沙漏】，近在咫尺的阿黛拉速度减缓。
　　这一刻李诺手杖刺进背上的武器匣子中，合成的锤子对着停留在身前的阿黛拉猛砸。
　　【斩风之刃】！
　　连续十一次重锤砸击，地面炸开！
　　此处为“羽生蛇村”，《死魂曲》的世界，该世界强度较低，世界硬度不够，一招下去地面裂开了深坑。
　　阿黛拉的血肉在坑下成了肉泥。
　　时间流速恢复正常。
　　李诺站在坑的上方，俯视蠕动的血肉。
　　两个眨眼的功夫，阿黛拉从血肉中塑形重生。
　　“好夸张。”
　　李诺话里有疑惑。
　　“是说我的恢复力吗？”
　　阿黛拉扬起头看向李诺，嘴角笑着。
　　“你这个恢复能力堪比搞笑世界的生物了，不正常。”
　　“我还以为你会惊讶于我的性别，怎么竟然拿我和搞笑世界的东西对比？”
　　“啊不，性别上我挺理解你。”
　　“哈？”
　　阿黛尔越来越觉得李诺有趣。
　　“怎么理解？你也雌雄同体？”
　　李诺耸了下肩膀：“首先我的生理性别是男的，但我有性别认知障碍，一直认为自己是个女的。而且我是个同性恋，我喜欢女性。同时我是原教旨主义者，所以不能做变性手术变性，并且我有严重的异装癖，我只穿男装，我对于人种认知也有问题，我认为我是一個黑人，但是我有严重的白化病和肝功能障碍引起的黄疸，所以我得皮肤是黄色的。我有自虐倾向，但因为我是神官，不能伤害自己的身体不能自虐，综上所述，导致了我患有抑郁症……”
　　“你闭嘴。”阿黛尔收回之前的想法，眼前的李诺一点儿都不有趣。
　　李诺正经起来，瞳孔侧移，望向远处惊扰到的“尸人”。
　　“不灭的肉身，是因为你吸收了《死魂曲》？”
　　阿黛拉选择与《死魂曲》的事物融合，看中的是其掌控恐怖世界规则的力量，譬如可以吸收恶鬼妖魔的“性质”使用，结果其实令它并不满意。
　　刚才它冲向李诺的时候控制天空落下的血雨，让雨中的病毒感染他，然而没用。
　　以此得出，这里的规则在更强的人面前无用。
　　唯一令它欣慰的也只有恢复能力大增，甚至到了一种匪夷所思的地步。
　　——人身鬼体。
　　鬼物无肉身，若有血肉，违反常伦，不可灭，唯有超度灵魂。
　　“我不清楚你说的死魂曲是什么。”
　　阿黛拉甩了甩脑袋，把碎肉从伤口里甩出去，并说道：“我只是吸收了鬼怪的恢复能力，所以身体恢复力加强，仅此而已。”
　　“明白了……”李诺点头：“你们获取异界的能量，加强自身强度……一共九位神官，那么不可能大家获取的事物相同，假设不同的情况下，每个神官获取的力量性质都有区别，比如伱是鬼怪民俗，也有人会是科学怪人，但目的是一样的，都是为了变得更强大，在专注的领域中获得更多的知识来进阶……这么一想，佩斯卡的位置有点儿尴尬。”
　　阿黛拉忽然感觉很奇怪：“你想拖延时间还是从我这里……”
　　“你等会儿，让我把话说完。”李诺不爽的嘱咐，然后继续自顾自呢喃：“佩斯卡只是个‘商标’，他掌握的是‘永生之酒’的制作方式，诸位被佩斯卡制造出来，应该是喝过‘永生之酒’，但想也知道那肯定是个假酒，因为没人能真的复制出所谓的永生，那里面或许掺了一些杂质，让诸位被佩斯卡掌控着命数，于是诸位就想利用这次召唤真正‘恶魔’来做交易，获得永生的配方，彻底脱离佩斯卡。”
　　他回想着曾经见过的清理者和普通教徒，那些家伙身上有“赐福”，扬言来自于佩斯卡的给予，其实佩斯卡已经被抓进去几十年了，虽然有个歌颂者传话，但从那位歌颂者被马尔杰的脸就给弄的叛变，就能看出……佩斯卡其实对邪教已经没什么掌控力了。
　　在另一个地方，佩斯卡确实对格洛夫说过，自己已经没办法控制这些教徒，那番对话李诺不知道，只是从种种大概能推出事件真相。
　　“说啊，我听着呢。”
　　阿黛拉歪了歪头，它感觉李诺有点儿意思。
　　李诺继续说：“九位神官才是‘不死者教会’的真正掌舵，你们的纠纷更像一场股东大会，佩斯卡没有权利占据大量股份，他被自己的实验品们反噬，但他依然有存在价值，‘不死者教会’的教主只要活着，就是宣言教会永生的真理是正确的，吸纳教徒需要佩斯卡这个商标，于是诸位才决定特意选择了有新市长母女的列车执行计划，献祭成功，在列车上获取‘永生’的真理，你们九位就能彻底脱离佩斯卡，绑架成功，佩斯卡被释放，你们九位就能重新把‘招牌’握在手里，至于之后怎么样，就看这次召唤仪式，谁的力量最强了？”
　　阿黛拉：“……”
　　李诺观察它的眼睛，眉头一挑：“我说对了。”
　　阿黛拉：“……”
　　李诺扬起头，皱着眉，心道：怎么还不来……
　　他把一切说出来就是为了等“隐藏世界观”的任务面板出现。
　　然而这次的剧本真的就像系统所说，没有隐藏世界观。
　　“妈的……浪费时间……”李诺沉了口气：“算了，反正都说这么多了，就当我好奇，再问个问题，九位神官应该渗透进各种领域里吧？几十年前出现了黑手党被国家军队轻易碾压的事件，但如今黑手党依然坚挺，而且还有‘洗白’的样子，你们九位应该是从这件事里看到了‘权利’的本质，你们是不是想获取更强大的力量后……征服世界？”
　　几秒后。
　　李诺一拍脑门：“还真没有隐藏世界观……征服世界，真俗啊你们……”
　　“好危险啊你。”阿黛拉瞪大双眼，瞳孔突然的无神：“真的好危险……”
　　【对方已动杀意】
　　【恶灵之间“boss战”触发，击杀阿黛拉·巴卜】
　　【任务难度：lv110】
　　【提示：神官挑战难度为lv90~lv120，阿黛拉强度居中】
　　居中……
　　李诺倒吸凉气。
　　如果不是超度了一群鬼物，阿黛拉的强度或许能达到顶点。
　　面板透视的另一边……阿黛拉的身影已经在李诺的一米范围内。
　　李诺的瞳孔抬起。
　　【阿尔贝斯之印】。
　　砰！
　　护盾破碎的那一瞬间，李诺举起圣辉释放净化火焰轰在阿黛拉身上！
　　二人一个被护盾反冲力掀飞，一个被对方攻击的贯穿力顶的向后急速后撤，他们同时蹬地冲向对方。
　　狭窄的巷道一时间光影碰撞，火星崩裂，两道身影将本是阴郁诡异的羽生蛇村点起如烟火般的光芒。
　　轰——！
　　苍火与血红火焰撞在一起，岩浆般滚烫的力量瞬间蒸发，冲散二人。
　　阿黛拉掸了掸身体，身上苍蓝的火焰就这么熄灭。
　　这一幕令李诺眼皮蓦然一沉。
　　他连连眨眼，双脚似乎站立不稳，强挺着在脑中回忆刚才碰撞的情报：“苍火对它几乎没净化效果，它身上没有什么诅咒带来的强化，而是把所有能力化为自身一部分，赢它最好的方法就是锁血、磨血，封住近战，然后捕捉到它，法印配合技能破坏灵魂一波带走。”
　　上述思路几乎是一秒完成。
　　舔了舔嘴唇。
　　李诺瞳孔前望着煎药面板。
　　“还是得用它。”
　　“创界山”最大的收获之一是各类幻想生物的突变诱发物，之后，李诺尝试过用那个世界的素材制作不少煎药。
　　像【金狮子的煎药】之类他做出来过，然而效果很一般就是了。
　　素材的珍惜程度确实和煎药成品挂钩，但并不是完全相合，像【女夜魔的煎药】曾被李诺视作最好的攻击类神器，药引子女夜魔的强度远不如某些恶灵生物，而那些更强生物制作的煎药倒不一定比得上女夜魔。
　　换言之，想做出一个符合当前版本强度的煎药，需要不断试错，且做好耐心准备，成功率很低，以至于现在的李诺依然将【微笑的迪妮莎的煎药】当做与【残血者】相同的杀手锏看待。
　　“创界山”那么多生物，最终让李诺认头是好东西的只有一个。
　　【刻龙的煎药】
　　【品质：精良】
　　【毒性：40%】
　　【简述：喝掉煎药后，下一发射出的子弹或箭矢赋予“燃烧灵魂”效果，降低生物恢复血肉的效率，持续时间15分钟，煎药用完后自动算作取消毒性】
　　“燃烧灵魂”可以看做是刻龙的吐息之力，煎药还是试做型，没办法用人（马尔杰）做实验。
　　其实该煎药的效果放在另一个世界中有个比较言简意赅的名称。
　　——命定之死。
　　即，让当前不死生物提前遇到它们命运中死亡的时刻。
　　消减生命恢复力和生命上限。
　　李诺想把它留给更难缠的东西。
　　比如，万一“不死者教会”的教主佩斯卡突然登场之类……随着佩斯卡的真相浮现，已经可以把它送给其他人了。
　　使用【刻龙的煎药】。
　　李诺抬起枪口，对着上方扣下扳机。
　　砰！
　　子弹在上升过程中分解炸裂，数道红色的线条丝带般缠绕落下，以子弹为中心形成了一个半径约50米左右的圆形区域。
　　阿黛拉扬起头。
　　“吃准了我血肉无限恢复的特性，用这东西来影响我？”
　　阿黛拉光是一眼就知道李诺做了什么。
　　“挺会猜啊？”李诺不惊讶。
　　“那你猜猜。”阿黛拉豁开自己的肚子，从里面拔出一根肋骨：“对上我，你有几成胜算？”
　　“经典的反派发言……”李诺贱笑。
　　“说的没错啊，我本来就是反派。”阿黛拉手中的肋骨变成了一把染血小镰刀。
　　它将镰刀在指尖旋转。
　　“除了童话故事和影视剧以外，反派获胜的概率其实更高啊~”
　　“是吗……”
　　李诺眯着眼，低下头。
　　“有没有一种可能性……”
　　阿黛拉乐着歪头：“啊？”它便看到李诺抬起头，琥珀色的双瞳，变为银白。
　　“在你们眼里，其实我是反派？”
　　阿黛拉哑然失声，这双银眼让它感觉很不好。
　　它立即掷出镰刀。
　　刀刃颤着染血的火焰，所过之处留下划痕烙印，李诺急速闪开的一瞬间，阿黛拉却瞬移到小镰刀下，镰刀是它的肋骨，它利用血肉恢复的特性可以瞬移到血肉位置附近。
　　如果在回廊里，这招可能会叫“血肉飞雷神”。
　　四目交错，阿黛拉一手指向地面，升起血构造的荆棘禁锢区域，一手镰刀燃起了红色猛火劈斩而下！
　　李诺反握手杖格挡，手杖与【十字圣辉】一起耀起蓝色火苗，一闪一灭，阿黛拉被迫顿了一手。
　　“翠！”
　　“来啦！”
　　翠从火焰中窜出，膨胀身体张开大口咬住阿黛拉。
　　李诺则挥手烧毁身后荆棘退出十米外。
　　被裹在火中的阿黛拉目光一凝，控制天空的血雨变为飞针刺下。
　　血溅一片。【鲤鱼王的召唤术】启动，大量鲤鱼王从血中跃出形成雨伞挡住天空。
　　李诺滑步于下，从兜里拿出【金珠】裹在白色围巾上，擦过手杖，杖身点起金色飞点。
　　轰的一声，翠被阿黛拉撑爆，它赤脚一点，以足以媲美【神速】的高速冲来！
　　李诺银眼一缩，擦过围巾的手杖向侧方扬起，微微一动，尖锐的杖尖指向来者，阿黛拉本能是闪开，但它就是不闪不躲迎面撞上，手杖贯穿了它的一只眼，不死不灭的肉体平时骄横惯了，丝毫不在意会不会有损毁。
　　它用眼眶的血肉黏住手杖，挥起镰刀斩向李诺。
　　锋利的刃凿进了肋骨！
　　阿黛拉笑着咬碎牙齿，面如gaochao哼叫，血镰与它同爽般在李诺血肉中颤抖。
　　登时，猎魔人的下肋骨被勾出，血喷了阿黛拉一脸。
　　突然一抹苍蓝遮住猩红。
　　李诺控制苍火，裹着手杖燃起，彻底从内部炸掉了阿黛拉的脑袋。
　　“哈哈……哈哈哈哈……可以，可以！”
　　阿黛拉没了脑袋依然不倒，甚至瞬间就移动到了后方十数米。
　　它的头部快速重组。
　　当眼球回归时，映入视线的是银白的枪口。
　　猎魔人冷着脸贴在它面前，手杖化为鞭刃裹住了头部，手枪【玛姬】刺入脑壳扎进了噗通跳动的大脑中。
　　砰砰砰！
　　连开三枪，三发水银子弹贯穿阿黛拉。
　　这位不死的神官吃痛的翻滚着离远，四肢匍匐，面部血肉快速恢复，两个眨眼便恢复完全。
　　“嘶~好疼！哈哈哈哈！”
　　“傻b。”
　　李诺虚着眼，嘴上骂着，实际上脑子里乐的没边。
　　阿黛拉很快就不笑了。
　　“你干了什么？”
　　血肉呈现绿色，生命力下降，血肉溃败，近战的力量仿佛被封印，伤口流出黑血，分明带毒。
　　剧毒！
　　李诺甩着枪，枪口上残留紫色黏液。
　　【魔药：毒妖鸟的唾液】
　　【品质：普通】
　　【效果1：毒性20%，为最多五把飞刀类武器附着毒的效果，使用方式是用舌头舔】
　　【效果2：当做毒药】
　　【简述：我有一把毒飞刀（舔）】
　　他吐了吐舌头。
　　“给你个舌吻~”
　　“……？”
　　“啊不……确切的说，是我先舔了舔枪口……然后……算了，不想说了。”
　　“那把枪……”
　　“这个？”李诺提起新的手枪：“叫【玛姬】。”
　　阿黛拉：“女人的名字。”
　　“我第一位老师的名字。”李诺笑着说道。
　　恶魔杀死了他的炼金术老师，当初弱小，心有余力不足，等到了有力回天时，人已经不在了。事到如今他也只能把猎杀妖魔的手枪叫做玛姬来自欺欺人。
　　阿黛拉的躯体从发雌雄同体开始转变。
　　男性象征力量。
　　女性象征控制。
　　男女为阴阳平和。
　　它变回了她。
　　男性的力量被猛毒封住，加上血肉恢复速度降低，生命力持续走低，她不能再用近战了。
　　其实作为神官的她，硬实力（数值强度）与娜娜米真的很接近了，但【麒麟功】的境界注定了她也只是数值接近，像李诺这种阴人不可能和她玩儿正大光明的决斗。
　　你是玩儿机制的，我就用机制反制你，猎魔人的战斗方式永远那么理性智慧正义且一点儿也不光之战士。
　　他这人，本质是吃斋的修罗。
　　阿黛拉站在血雨中，赤身luo体与血亲和，控制四周的场景，房屋街道所有一切都为她所用。
　　【埃米尔的面具】发出反应。
　　【无限修复的躯体，可撕毁魔力物质的火焰，附着腐败毒素的镰刀，操控“羽生蛇村”的堕辰子之力】
　　【极强……】
　　面具崩坏了一角。
　　上一次探索某个人物导致面具无法承担压力时还是大半年前。
　　那家伙叫冈特·欧迪姆。
　　阿黛拉或许比不上高维恶魔，但距离也不远了。
　　而这种强度的家伙，至少还有八位。
　　本次剧本的难点在于，玩家要面对至少八个以上“世界级”boss。
　　倘若这群神官召唤出了更加离谱的生物，难度将拔到一个玩家无法承受的高度。
　　世界战的难度不在于玩家，而在于“世界”一词本身。
　　……
　　【科学之间】
　　菲尔坐在地上，大口喝着携带的煎药，嘴角失去的血肉缓缓恢复。
　　一颗脑袋躺在地上。
　　“跟我说说，你们都这么离谱吗？”
　　他对脑袋问道。
　　脑袋是神官的脑袋，一个看着跟糟老头子似的家伙。
　　“你叫什么？”
　　老头子反问。
　　“菲尔，怎么？”
　　“你杀不死我，不如加入我们。”
　　菲尔沉默。
　　“你的意思是，你们这群人都差不多厉害？”
　　“是的先生。”
　　脑袋上扬起了得意的笑容。
　　菲尔捡起他。
　　“啊，那可太好了。”
　　“什么？”
　　“我是【暴食者】，别名贪婪，最爱你们这些强的让人想日自己的家伙。”
　　说话间，菲尔的手指变成丝带将神官的脑袋彻底包住。
　　啪的一声！
　　神官的头颅消失，手指回归正常形态的菲尔站起身。
　　【已击杀科学之间boss“卡西莫多”】
　　【任务难度：lv99】
　　菲尔脸上又多了一只眼睛。
　　然而只是眨了一下眼，属于神官的眼球爆裂，滋出的血水染红了菲尔的脸，让他下意识的眯起一只眼。
　　嘴边又睁开了一个孩子的眼睛。
　　菲尔用孩子的口吻对自己说。
　　“你没办法消化他们，神官们的强度在玩家里就是‘超规格’，除非你能杀死阿姆罗那种人，否则……”
　　“闭嘴。”
　　脑门又睁开了一只眼睛。
　　“菲尔，释放我出来，我……”
　　菲尔抬手插爆了脑门上的眼睛。
　　一切安静下来，他摸着脑袋，懊恼不已。
　　他吸收神官的目的只有一个，刚刚开战前有个女神官，也就是唯一还忠于佩斯卡的女神官，菲尼斯。
　　菲尔一见钟情。
　　“倒是跟我说说她喜欢什么样的男人再爆掉啊……啊！”
　　他在抓狂间都没注意到系统传来的新提示。
　　……
　　【科学之间已被清理】
　　【新内容解锁】
　　【共九名神官，拥有召唤能力者八人，八人分摊召唤的强度，每死亡一人其余神官召唤的事物便会越强】
　　……
　　茶白关掉面板提示。
　　李诺打架的功夫，她没闲着，既然这里是《死魂曲》的区域，那就存在大量“尸人”，还有一群隐藏起来的邪教徒，不过更重要的是……乘客。
　　“至少保住乘客的命数，带回去没准有好处。”
　　这些是她和李诺学的。
　　列车乘客属于被迫拉入这里，身不由己的受到诅咒，变成怪物就搞死，如果能救，就先救了再敲诈。
　　以上属于“机械邪教”与“危险代理人”的做事风格。
　　远处突然的传来猛烈爆炸的声音，还有李诺可能时挨揍才会发出的呐喊。
　　茶白虚着眼盯着那里，沉了口气。
　　她拉起装满了“尸人”的手推车，一脚碾碎一个鬼物的脑袋，往下一个目标的方位走去。
　　四周弥漫着诡异的叫声，在满是血尘与黑暗的巷子里，她满脑子都是刚才李诺独自找上阿黛拉的画面，那一幕在脑子里过了好多遍她才明白李诺用意。
　　李诺把最危险的留给自己，让她帮着清杂兵。
　　想到这里茶白低下头无奈的沉了口气：
　　“李诺再这么下去，我迟早守活寡。”
　　(本章完)

第436章 茶白：醋意
　　“啊！”
　　苏木感觉手边有东西划过忍不住叫了出来，赶快捂自己的嘴，并小心翼翼的看到原来只是一只蟑螂。
　　她狠狠咬着牙环顾四周，并没有什么奇怪的东西出现，这让苏木歇了口气。
　　她本是开往“格林堡”列车上的一名普通乘客，独自一人搭上列车，为了见“格林堡”的家人，她特意换上了最昂贵的连衣裙，那是她省吃俭用为了应酬才买来的裙子，虽然后来一次都没穿过，因为刚买来她的公司就被黑手党用一枚手雷给炸没了。
　　今天阳光明媚，本来一切完美。
　　在去往车站的路上她遇到了一个占卜师，她请占卜师给算算恋爱运。
　　但占卜师只告诉她一句话。
　　“回家。”
　　苏木以为是让她快点回“格林堡”的家，毕竟那是她老家，她开始琢磨是不是家里出事了。
　　候车大厅打电话才知道，家里什么事情都没有。
　　从那开始苏木就觉得自己吓自己的毛病得改改。
　　直到上了列车后，她突发奇想，占卜师所说的回家，是不是让她回“马骡市”租住的房子？
　　她第一反应是，列车上会出现劫匪。
　　现在想想，要是劫匪就好了，如果可以，苏木宁愿被劫匪大哥们扒光了吊在车头，也不希望如今发生的一切是真的。
　　车厢的环境变了，然后四周出现了墓地，那之后他们所有乘客陷入沉睡，其实是当时他们被“常世”的诅咒感染，灵魂陷入深度催眠状，意志力薄弱的已经成了怪物，直到阿黛拉打开了《死魂曲》世界的“羽生蛇村”，常世的环境剥离，尚未变成怪物的乘客才恢复意识。
　　“怎么办啊……”
　　苏木就躲在一个木箱子后面，四周黑的吓人。
　　苏木不知道这里是哪儿，但知道诡异的恐怖。
　　就在不久前，与她坐在一起的乘客，一位和蔼的大妈，进入这个区域后第一时间受到天空降雨的影响，七孔流血，面色惨白起来，咧着嘴笑，疯狂的开始攻击身边能见到的活人。
　　混乱中所有乘客走散了。
　　“怎么办……”
　　她望向窗外。
　　红色卷层云在黑色天空上飘过，黑日的日晕轮廓亮得晃眼。
　　脚下是楼顶崩裂的水泥地面，落满碎石，生锈的钢筋间窜出石蕨和狗尾草。
　　少女无助的卷曲身体，一种压抑的无力感盘旋心头，感觉做什么最多也只是自保其身，就如同在一片挂着狂风暴雨的海域上开着船只前行一样，你不知道前方有什么，你既不能后退，也不能在此停留，只能抱着前方会有照亮希望的灯塔出现苟延残喘。她把自己锁在角落，颤抖着磨牙，死死咬着嘴唇不让自己哭出声，最后矫枉过正竟然开始笑了起来……
　　身边传来了脚步声。
　　但见一个正常的男人从后门悄悄的走过来。
　　她一眼认出是某个乘客。
　　“还有活人。”
　　“嗯。”
　　俩人坐在一起，聊了起来。
　　“我去‘格林堡’想找个新工作，听说那里最近新建了一批厂子。”
　　“我回家探亲。”
　　男人点上一根烟，给苏木，被拒绝。
　　“这里好危险，别抽烟。”
　　“可以，但是你跟我来一发怎么样？”
　　“啊？”
　　“反正快死了。”
　　男人把烟收起来。
　　苏木有些不知所措。
　　“能活下去……”
　　“到处是怪物，而且你看这外面，明显是另一个世界，这个世界存在超自然的力量，咱们可能卷入了某种高端局。”
　　“那就祈祷……祈祷神能帮助咱们脱险……”苏木说道。
　　“喂……”男人鄙夷：“都这个时候了，神要是想拯救你我早就出手了，根本就没有神。”
　　“我信奉‘蔷薇女神’。”
　　“哦，那个能让女人永远都是处女的宗教？”
　　这个国家充斥大量的宗教团体，根源是多年前一次移民政策，导致整个国家多民族融合。
　　“嗯……女神一定会来救我！”
　　“为什么？”
　　“我给教会捐了8万，足够虔诚了！”
　　男人一愣：“八万……那可是能在马骡市郊区买栋房子了。”
　　苏木点头：“那是我全部积蓄！在虔诚面前，金钱一文不值。我想，女神一定能看到我的心意。”
　　“我在想什么……”男人摸了摸头发站起：“亏我刚才还想和你来一发，算了……我对愚蠢的小姑娘下不了手……”
　　苏木不知道男人为什么这么说。
　　但她突然觉得这人不像想象中那么流氓，来一发也不是不行，她这么想着，望着男人的背影。
　　“如果你能保证附近没有危险……”
　　欲言又止。
　　“我可以。”
　　苏木抿了抿嘴唇。
　　男人没有回应，而是回过头，他背着光，看不清样貌。
　　屋外的某个区域突然闪了一道蓝光，照亮了屋内。
　　就这么一瞬间，苏木看到，男人脸色惨白，眼口鼻都有血流出，他呆愣愣的望着苏木，突然咧起嘴发出笑声。
　　“哈哈……哈哈哈哈哈……”
　　苏木瞪大眼睛，恐惧袭击脑回沟，害怕的不敢动弹。
　　这个男人，变异了。
　　“尸人”，一种被感染或是被夺舍后形成的变异体，特征是面色惨白如鬼，七孔流血，会疯狂的笑，或是手舞足蹈，行动不协调，肉体可以无限再生。
　　佩斯卡寻找的“永生之酒”从某种意义就像“尸人”一样。
　　但在正常人眼里，尸人是恐怖到极致的生物，他们会无差别攻击肉眼所见的人，除非你也成为尸人。
　　实际上尸人对人造成的破坏并不残忍，他们只是想杀了你，而不是虐杀，远不如一些丧心病狂的土匪。
　　但他们长得实在太可怕，尸人那种恐怖谷效应造成的恐惧会让人产生自裁的念头。
　　苏木望着变异成尸人的男人，整个人陷入了接近崩溃的状态。
　　她想跑，但发现腿软的动不了。
　　男人从地上捡起一块石头，扭捏身体走过来，口鼻不断涌出的血染红了他惨白的皮肤。
　　苏木颤着眉毛，不甘的说：
　　“蔷薇女神……我给你捐了那么多钱，救我啊……救我！”
　　噗！
　　一发砖头飞来，把男人砸到了地上。
　　哒哒的高跟鞋声由远处响起。
　　啪的一声，茶白手搓火球，当做灯泡悬在头顶，照亮黑压压的屋内。
　　顺着光源看过去，苏木瞳孔上映射着女人的身影。
　　那是个站在那里就能当写真集封面的女人。
　　应验了？
　　蔷薇女神终于派使徒来了？
　　“啊……哈哈哈……啊……”男人依然喘息着，用奇怪的姿势站起来，尽管半个脑袋已经被砸的血肉模糊，却像丧失了痛觉的生物般癫狂。
　　茶白抬起左手，浮空手跟铁甲飞拳似的远距离击碎了男人的头，并把他拽起来。
　　她控制着浮空手，一手拉着推车走过来，一脚将那个男人的脊椎踩碎。
　　借着光源苏木才看清，茶白拉着的推车上堆满了“尸人”。
　　而这些尸人都是乘客。
　　他们被锁链绑着，几乎把推车的车轴压弯。
　　哒哒……哒。
　　茶白拉着推车站到苏木面前，窗外一道闪光叠起，照亮蔚蓝色的眸子。
　　在苏木眼中，她再次确认，这是个光靠着脸蛋和身材就能在职场平步青云的女人，但现在却全身挂着血污。
　　“您是蔷薇女神降下的福瑞吗？”这傻妞问道。
　　茶白冷冷的说道：“抱头，趴下。”
　　苏木反应极快，听话照做。
　　砰！
　　茶白按住腰间雨伞，五指收紧。
　　呜~
　　婴儿似的尖利哭声响彻阴暗的屋内，浓郁的黑雾自外翻涌滚动而入，诡异可怖。
　　茶白给地上的男人补了一脚，扬声道：“蹲你很久了，出来。”
　　她本以为此处应该有不少邪教徒，转了一圈什么都没发现，但依然有诡异的压迫感悬于四周。
　　茶白琢磨着有普通的邪教徒或清理者藏在附近，于是便用【聚焦者3.0】开启“吸引仇恨”。
　　然后拉着推车到处溜达，一来等着敌人自动上门，二来给李诺制造单挑的空间。
　　啪！
　　窗户突然被震碎！
　　窗外黑雾中突兀钻出一个圆滚滚的人头，咕噜咕噜滚在地上，直到茶白的脚边。
　　眸子一撇，是个尸人的脑袋。
　　她立刻张开雨伞，脑袋与此同时爆裂，里面藏着手雷。
　　轰！
　　生锈的房屋顷刻间被炸毁，她挥伞遮住推车上的尸人以及趴在地上的苏木，本人则绷直双腿站在原地。
　　暗红的卷云上落下几道黑影，藏于黑雾之后。
　　大风吹散黑雾，破败房屋四周立着四人，三人异化成妖，皮肤墨绿，手持利器和圆口喷火器，一个个眼带煞气，眼角嘴角滴下血来，色调血红，让人不寒而栗。
　　苏木捂着眼，只是顺着手缝瞧了一眼就感觉要憋不住尿了，立刻的头撞地面，把眼睛遮起来。
　　茶白耐着性子，认真询问：“一起上还是单挑？”
　　“姐姐，你把收集的那些变异人给我们，就放你走。”
　　那声音细润。
　　四名异化教徒中央，一名涂抹紫色口红的少女突兀的出现，她眼白全黑，瞳孔只有一个白点，嬉笑着解开发带，散开黑发。
　　毫无疑问，女孩是清理者，“不死者教会”仅次于神官的存在，战斗力约0.5娜娜米的那种大路货。
　　“变异人……”
　　茶白扫了眼尸人。
　　“不死者教会”还想抓走尸人去研究他们不死的秘密。
　　于是茶白不回答，盯着那个清理者女孩。
　　女孩说道：“姐姐……你不给，我们可就弄死你了。”
　　茶白依然不答。
　　女孩耐心说道：“我们那位神官很快就会解决你们的神官，呐~大家都是女人，我给你个活路。”
　　说着她还歪头一笑，可爱。
　　茶白依然不答。
　　女孩：“啊……姐姐，叫你一声姐姐，是给面子，同意还是不同意，你给个话？”
　　茶白依然不答。
　　女孩笑了：“哈哈哈哈，啊啊啊……我操你妈！”
　　呼啦！
　　狂风大作，女孩掀翻了穿在外的袍子，露出一身骸骨。
　　黑雾与天上的血雨扬在茶白衣裙上。
　　本就暴露的长裙扬了一角，修长的双腿让女孩更是咬牙切齿。
　　风雨声逐渐浓密，怨毒声音如同响雷：“给脸不要脸的东西！”
　　茶白低头，在身上抹了抹血，才叹了口气：“心智不全的女孩，留活口没意义。”
　　剑拔弩张。
　　她抽起袖子，回眸一眼，雨伞钉在地上为苏木和车上的尸人乘客挡风遮雨，脚后跟一蹬，把伞踢起握在手中。
　　砰！
　　一名邪教徒扣下步枪扳机，燃着火光的石英爆弹弹出，炸在茶白头上。
　　浓烟下，蔚蓝色的眸子一凝。
　　呼！
　　沉甸甸的大锤在不见五指的夜下划出火苗，把黑雾豁开一道七八米长的口子，同时被豁开的，还有开枪者的脑袋。
　　血污脑浆四处喷涌。
　　那名开枪教徒脖子往上的部分空空如也。
　　茶白手中的大锤滴着血。
　　握柄的双臂肌肉的线条如同山岩清晰。
　　下身一紧，【鬼鲍】一缩，双腿肉质绷硬，爆发力激增，并涌上一股气冲丹田，直击【鬼脑】，双目清澈仿若能看到一秒后的模拟战。
　　吐出一口浊气后，
　　【鬼背】大开！
　　发丝乱舞，再昂起头来，额角血管怒张。
　　“不打招呼就动手，你们没礼貌。”
　　清理者女孩听罢怒极，猛“草”一声。
　　剩余三个变异教徒前仆后继，架着武器杀向茶白，四周破败建筑如同滚滚黑雾下的纸房子，摇摆着散架。
　　茶白诱发【火焰羽衣】，全身熊熊火焰附着，猛吹一口气，四下蔓延出层层热浪，周遭房屋被高温点燃大火！
　　那无孔不入的火焰往四面八方汹涌蔓延，轨迹滑向所有邪教徒。
　　一个眨眼的功夫，三名教徒葬身火海！
　　杀他们甚至不用抡锤子。
　　然是如此，清理者的能耐不小，化身为人脸古蛇，蛇尾甩动卷起房屋拍来，落地升起毒雾竟是淹没了火焰。
　　突然清理者周身散出浓雾，日月无光，红云惨淡，浓密的狂风让人睁不开眼睛！茶白就这么闭上双眼，不看只听。
　　她释放出魔力，形成一层魔力防护，阻隔前面的毒雾，保住了身后远处的苏木和一车尸人。
　　突然，清理者隐去踪影，从地面下冲出，咬住茶白将她抛到空中，在下张开大口，本体的女孩探出蛇嘴，手持一把骨制长刺，尖端耀着绿光，指着天空。
　　“死！”
　　茶白手里一收一抹，重锤昂然吐出火焰，岩浆般滚烫的力量取之不尽，用之不竭。
　　她正好借着被抛到空中的劣势化为优势，浮空手一压，重力顶住清理者放出的绿色射线。
　　眼前浮动战衣独有的骰子，点数六，下一击魔法攻击伤害翻倍！重锤本质是法杖，享受魔力伤害翻倍的加持！
　　另一手抡起锤子，空中二段跳一蹬空气！
　　猴戏依次展开，【铁坨人造炮】、【怪力幻影】、【破坏的咒印】！
　　爆着火光的大锤砸在清理者的身上，强大的爆发力贯穿了骨蛇全身，清理者的蛇身拧着麻散开，一片血肉混在血雨中砸在地上。
　　啪嗒一声。
　　茶白稳稳落地。
　　转身走向苏木，锤子烧掉血，变成伞，罩在苏木头顶。
　　“没事了。”
　　“啊……你到底……”
　　刚才的一幕吓得苏木人都傻了。
　　“咱们蔷薇女神的使者原来是暴力近战类的？”
　　“我不是什么蔷薇女神的使者。”
　　“那，您信奉什么，我跟您。”
　　茶白本来想说“特莉丝之主”，但想到队伍的任务，便说道：“机械邪教。”
　　邪教！
　　苏木更是慌张，再看茶白，才明白难怪穿的这么邪性！
　　这时茶白走向了被她踩断脑袋和脊椎的那个男乘客。
　　男乘客变成尸人，身体已经恢复原样。
　　“你，要，做什么？”
　　在推车里，小机械生命体从尸人堆里挤出脑袋问道。
　　“我得查查他们怎么回事。”
　　茶白再次一脚踩断男乘客的脊椎，蹲下仔细端详尸人的结构。
　　她这么做两个目的。
　　一，万一李诺托大把自己搞成尸人，她得想办法把李诺弄回来。
　　二，救下变成尸人的乘客，让他们恢复本来面貌，保不齐有什么额外奖励呢。
　　《死魂曲》这款游戏茶白了解。
　　想当初，李诺给她介绍过各种恐怖游戏，问之最恐怖的那个，不假思索的便脱口而出。
　　只能是《死魂曲》。
　　这款游戏别看名气不大，对后来者影响极大，连知名的魂系列都有它的影子，是货真价实的日系克苏鲁巅峰作品。
　　变成尸人的男乘客再次恢复了血肉，这次不再攻击，而是害怕的吼叫。
　　这让茶白想到了《死魂曲》的设定：
　　——“这游戏在设定上，和其他恐怖游戏有本质的区别，没有什么武器给你逃出生天，你的敌人是变异的妖怪，但本质又完全不同，因为《死魂曲》中的你相当于被传送到了阴间，而在阴间的鬼看来，你才是鬼。”
　　“尸人”眼中的世界是另一个样子，他们攻击人类是攻击眼中的怪物。
　　但真的，茶白见到尸人的样貌后，连她这个不怕鬼怪的人都觉得浑身不自在。
　　特别是四周还是阴暗的环境。
　　刚才她点燃大火灼烧四周其实也是受够了这里的黑暗压抑。
　　茶白端起尸人男乘客的脸，掀开他的脑皮层，面无表情的取出大脑组织，在手里端详。
　　“你在，干嘛？”苏木看的心里头发颤，没管住嘴的问道。
　　“解析病毒，是不是有治愈的方法。”茶白说道。
　　“病毒？”苏木一愣：“你说他们都是感染了病毒。”
　　“猜的。”
　　茶白不想和她解释过多。
　　变成尸人的主要原因是室外的血雨。
　　用魔力分解地上的雨水，以及男乘客的大脑组织，便能发现雨中含有某种不明物质。
　　在体现上，这种物质有类似纳米机械的作用，具有直观无限的修复能力。
　　但是，很明显这个纳米机械有问题，会在过程中无视神经的承受能力导致神经会在过程中被破坏导致人变成丧尸。也就是最终会将人变成身体不协调的“尸人”。
　　理论上尸人是可以干掉。
　　比如移除他们身上所有不明物质，破坏不明物质修复机制的物能来源，或者快速直接完全破坏尸体，通过插入创口足够大的异物达到再生速度等于坏死速度也能封印尸人。
　　但，以上也意味着，想要消灭尸人，必须搞个功率和材料强度非常高的搅拌机才行。
　　茶白想联络马尔杰，搅拌机这种东西马哥能手搓。
　　她摸了摸耳环，启动联络器。
　　“马尔杰。”
　　“欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！欧拉！”、“哼，不行不行，你能挡住我的机械生命体大军吗！”、“再来再来再来！”、“为教主，上他！”
　　马尔杰正和血皇打的火热，插不进话。
　　茶白挂断联络器，只能自己琢磨了。
　　《死魂曲》本质其实是一起与外星高维生物有关的悲剧轮回。
　　茶白捏碎手里的脑组织，呢喃自语：
　　“尸人化应该是人类基因和外星基因引发的炼金术科学式偶然规律。”
　　茶白嘴里念出一套跟数学公式一样晦涩难懂的论点，以此发散思维。
　　炼金术她不会，但是身上有炼成阵，是李诺给她画的，把炼成阵的魔力提取出来，然后放置进一种能抵消病毒的解药中，再给尸人服用，是不是就能分解他们体内的病毒了？
　　茶白拿出了治疗【赛博精神病】的【巴洛咯酶】。
　　经过一番操作后，弄出了一个她自己也不知道是不是靠谱的东西。
　　她把所有收集起来的尸人聚集在一起，把新的喷雾撒在他们身上，几秒等待后，这些尸人不再聒噪，安静的闭上了眼。
　　苏木目睹全程，捂着嘴大惊：“不可思议……他们脸上的血色回来了！”
　　机械邪教到底是什么救世组织？我要不要叛教？
　　等他们醒来以后再说怎么要挟吧，我竟然有做白魔法师的潜力……茶白琢磨着，望向更远处，那里有异样至极的魔力，李诺和阿黛拉，光是看一眼就让她想拎着锤子过去砸人。
　　“那个……姐姐？”
　　苏木走过来抿着嘴角。
　　“姐姐？”
　　茶白疑惑为什么要这么称呼她，苏木明明比她大不少，她毕竟才一岁。
　　“你一看就是姐姐啊。”
　　茶白的身材从视觉上来看，属于成熟那一挂，换言之，女人中的女人。
　　故而怎么也不会被年轻女孩看做妹妹。
　　苏木担忧的说道：“咱们现在怎么办？我是说，刚才我听到那些家伙说，有个什么神官……”
　　神官就是阿黛拉，茶白浅笑着说：“没关系，我们教会的打手在解决它。”
　　“还有打手？”苏木惊了，她之前信奉的蔷薇女神内部也没有配置打手，只能说不愧邪教。
　　“厉害吗？”
　　茶白点头。
　　“当然。”
　　不厉害我早就守寡了。
　　话音刚落。
　　远处红芒炸裂！
　　轰的一声，移动房屋被撞毁，仿佛一颗陨石坠落，在废墟中清理出一片空场！
　　二女望过去。
　　便看阿黛拉背身而立，全身chiluo，酮体一片血红。
　　李诺一踩沾血的地面，折身跳跃，一扬手杖杀气腾腾，丢出毡帽瞬移在阿黛拉上方，轰的一下就把这女神官给按在了地上！
　　银白的手杖占满血污，灌入阿黛拉躯体，把她钉住。
　　紧接着，猎魔人张开口。
　　技能：【咬碎】！
　　他如同暴走的初号机那样，一口拧在阿黛拉的肩膀上。
　　苏木说道：“那个男人好像在qiangjian那位没穿衣服的少女。”
　　茶白：“……”
　　李诺一口扯下阿黛拉的血肉，连着胸前的事物一起撕下，这家伙打起架来就这么不像个人。
　　这也没办法，【残血者】的作战方式过于极端，与其说李诺高攻低防，更确切的的说是高攻高防低血条，对手的攻击十成效果能打出五成就不错了，不过要是打出确切伤害就麻烦了。
　　故而就是得不把自己当人那样疯狂的攻击对手，咬人这种野蛮行为也就顺利成章的成了合理手段。
　　阿黛拉此刻吃痛，咬牙挥手，皮肤里钻出尖锐刺骨，扫在李诺的机械手上。
　　砰！
　　刺骨里有魔力，血爆炸裂回响。
　　李诺一击倒飞而去，身体如同翻倒旋转的水漂子，在血地狼狈的打出“浪”。
　　轰的一声撞进了茶白眼前的建筑物上，这才停下。
　　“啊——疼！”
　　【诅咒之音累计：4%】
　　【注：当累积量达到20%之后，理智会逐渐被疯狂侵蚀，50%时，疯狂将成为你的行动本能，80%之后，理智将彻底被撕碎，你将彻底被污染】
　　来自系统的警告。
　　玩家要随时承担车外常世带来的负面影响，简单来说，受伤就会累计诅咒。
　　之前李诺爬出车窗也累计了诅咒。
　　阿黛拉刚才那一击，在他身上种了加重疼痛感的debuff。
　　【受到“痛感加强”影响，疼痛感增幅200%】
　　李诺挥起手杖，刺穿自己的腹部。
　　【残血者2.5】开启！
　　拔出拉着血丝的手杖，伤口复原，同时负面效果清零。
　　“哈……哈……”
　　大喘粗气，银眼锁着远处的阿黛拉。
　　这女人跪在地上，抬起血红的瞳孔与他视线交错，其身上的伤口恢复速度极度缓慢。
　　李诺嘴角扬起：“还剩多少血？”
　　茶白：“不到五百，恢复速度极慢。”
　　【刻龙的煎药】加【毒妖鸟的唾液】双buff打击下，阿黛拉转化成无法近战的男性身体，自豪的血肉恢复速度基本被抹除。
　　李诺拄着手杖起身。
　　他用阿黛拉验证出了对付高医疗值对手的方式，这也是他之前一直担忧的情况，譬如未来若是要面对开罗星人或搞笑世界生物为对手，虽然它们身上有弱点，但假设其强度接近开罗大爷那种程度，即便你知道弱点也没办法造成有效打击，这时就需要先抑制住它们血肉恢复的速度。
　　不管怎么说，实验成功。
　　下一步就是杀了阿黛拉，彻底结束这一关。
　　此刻，阿黛拉左手食指点向旁侧的房屋。
　　四周地形忽然改变。
　　房屋升起，在空中化为血色的球体。
　　她直起身：“你之前说的对……对我们而言，其实你才是反派。”
　　李诺拔出手杖走过去，一手压住茶白的肩膀让她往后，阿黛拉的强度极高，想有效击杀只能摧毁灵魂，只有李诺掌握撕碎灵魂的手法，茶白不行。
　　茶白望了眼他：“别让我太担心你。还有，刚才我看你咬她感觉心里头不舒服。吃醋很难受。”
　　李诺搂住她脑袋，吻了过去，待嘴角拉出黏丝，扬嘴笑道：
　　“我哪儿舍得。”
　　阿黛拉不爽到了极点，刚才的死斗中，她对李诺产生了奇怪的占有欲，换句话说，她莫名其妙的吃醋了。
　　“混蛋……”
　　指尖一动，操控的红色圆球砸了过来，地面掀起碎石，废墟一片炸起！
　　李诺用护盾挡住攻击，下一秒，四周场景被阿黛拉控制着转化，他和茶白脚下的路拉长，二人分离，有墙面窜天而起，将他与阿黛拉围在一个无人干扰的区域中。
　　阿黛拉从血里站起。
　　银眼已经贴在脸前。
　　刷的一声。
　　银白的【玛姬】对准她的身躯。
　　砰！砰！
　　两枪蹦出火舌！
　　子弹碾进了阿黛拉身体里，她不受控制的倒飞出去，顺手在地上留下一道法阵，地面下窜出一只血兽，喷出毒雾阻拦李诺。
　　李诺侧身避让血兽喷出的毒雾，高抬右腿，一脚踩在血兽脑袋上，顺着后背几步跨过去，眼睛直直的盯着阿黛拉。
　　“……”
　　“你干了什么？”
　　阿黛拉站在原地，身上燃着无法扑面的火焰，灵魂如同被撕碎般痛苦。
　　刚才李诺打出的两发子弹，是早就填装好，就等最后释放的灵魂杀手。
　　【战锤：冥界之矛爆弹】
　　此类爆弹表面覆盖有一层禁忌材料，可以穿透任何躲藏在亚空间那腐败力量后的可憎实体的防御。
　　“猎魔的标配啊，你也把我打的够呛。”
　　李诺碾起【十字圣辉】，对准了阿黛拉。
　　就在此刻，天空突然露了个洞。
　　一个酷似埃米尔的大脑袋如同太阳般从洞外杵进来。
　　这家伙是马尔杰种下的【欧米茄核心】，由于终焉的家伙们又种下了【苏美尔心脏】，导致附身在列车上的欧米茄出现了思维混乱的症状。
　　便看欧米茄的大脑袋锁定李诺和阿黛拉，然后发出电子般的声音：【发现异端，现在抹除】。
　　(本章完)

第437章 大聪明
　　【欧米茄核心】的强度与附着的事物强度挂钩。
　　这辆列车受《恶魔城》与地狱的影响，强度无异于超标的。
　　阿黛拉感受到了前所未有的压迫感，欧米茄的头替代了天空的黑色太阳，在万籁俱寂恐怖诡异的“羽生蛇村”上空升起了巨大光源。
　　光照亮了黑暗。
　　驱散了日式克苏鲁世界的诡异。
　　终于还是来自幻想的力量压制了阴间的地狱。
　　【发现异端。】
　　异端泛指它体内的蛀虫。
　　简单来说，欧米茄与列车合为一体，此刻的列车就是它自己，给列车捏合塑形的虚空大手是欧米茄的敌人，它为了保护自己（列车）不被大手控制，实际上一直在与虚空的手战斗。
　　而玩家与乘客，或是邪教徒，所有的一切只要在列车里都，即，皆为欧米茄体内的细胞。
　　细胞作乱=系统异端。
　　解法：清理异端。
　　【导入……战斗……开始检测职能分担在战斗中的有效性……】
　　【身体疼痛，蛆虫。】
　　“蛆虫，是指我们吗？”茶白仰头看着欧米茄，目光微微一眯，突然睁大双眼：“啊！”
　　她突然明白了！
　　【聚焦者3.0】吸引仇恨把这家伙给弄过来了！
　　茶白立刻关掉了“吸引仇恨”，同时奔向李诺。
　　欧米茄：
　　【警告……硬件发生严重错误……欧米茄……系统关闭……】
　　【沙沙沙……不承认……失败……】
　　【不管了，杀了再说。】
　　晚了。
　　茶白刚刚抬腿就晚了。
　　欧米茄仅仅用双眼便放射出足以摧毁整个“羽生蛇村”的光线。
　　羽生蛇村，尸人，一切的事物皆为黑暗与诡异的奏鸣曲，天空一轮黑色太阳将光芒淹没，当有一天黑日消失时，太阳会再次出现，阳光照射大地，驱散黑暗与诅咒。
　　何为驱散。
　　毁灭就是驱散。
　　阿黛拉双目被降下的光线照亮。
　　这女人双手扬起，在空气中挠出波纹，身体逐渐隐形化，准备逃离区域。
　　李诺不退反冲，在落下的光雨中穿梭，快速压近对手，抬手便是【亚登之印】抓住半隐的阿黛拉。
　　“别跑。”
　　他一把搂住阿黛拉。
　　开着【血线】和她一起沐浴在欧米茄降下的光雨中。
　　如天崩地裂般的爆炸摧毁了他们周围，此刻因为“吸引仇恨”关闭，欧米茄突然的顿住思维，产生了一种“我在干嘛”的想法后，便从天空中撤走，只留下一个大洞。
　　天空是红云翻卷，上面的洞外是阴云密布，天上还有天。
　　两个天色不同的光线照在羽生蛇村的土地上。
　　烟尘内，李诺趴在地上，匍匐起身，捡起手枪，抬眼望向前方。
　　阿黛拉全身跟泥浆似的沉在地上，嘴角里溢出大量的血色尘埃，欧米茄的射线一点儿没浪费都招呼在她身上，李诺却因为【血线】只被冲击掀倒，两者境遇反差。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　他指着阿黛拉笑了出来，同时走过去，啪嗒的将新的子弹拍进枪里。
　　耳边传来茶白的声音。
　　“血量97。”
　　“血量98。”
　　“100。”
　　“120？”
　　“150？”
　　“李诺！”
　　轰的一声。
　　阿黛拉爆炸了！
　　从她体内钻出了一只烂肉组成的碎屑生物。
　　……
　　无名村，地下实验基地。
　　瑞克等人气喘吁吁的坐在地上，四周是被分解的三头犬尸体。
　　四名玩家就跟刚打完架的街溜子似的，互相点烟。
　　吸了两口后，就开始发挥玩家的特长，搜光。
　　“蝶那丫头跑哪去了？”
　　“她好像把咱们留在这里，自己去打更厉害的东西去了。”
　　“找她去。”
　　“等等。”
　　一名玩家从实验室的抽屉里找出一本册子，里面记载了“永生之酒”的实验对象。
　　翻找后，只有少数几个成功案例，剩余实验者全部死亡。
　　其中之一是这么写的。
　　“一百二十年前，某国政变，女巫误国，全国上下掀起了猎杀女巫的风潮，一开始只是女巫，后来便将一些无辜的女也人送上火刑架。”
　　“一名美丽的吉普赛女郎在旅行途中路径此国，并在首都郊外救下一户人家，将随身携带的食物和水送给他们，被救者恩将仇报，举报这位异乡人，获取大量赏金。”
　　“吉普赛女郎被士兵抓住，受尽凌辱，撕心裂肺的痛苦持续了一个月，士兵们腻了，就准备将她架在火刑架上。”
　　“行刑的前一晚，我（佩斯卡）找到了她，作为对死囚的怜悯，我送她新研发的‘永生之酒’，女人喝下酒精，沉沉睡去，第二天，她被架在火刑架上，望着一个个嘲笑的眼神，望着对她恩将仇报的人，望着欺辱她的士兵和女巫猎人，吉普赛女人诅咒他们。”
　　“大火灼身，女人痛苦的嚎叫，围观者发出讥讽的大笑。”
　　“死亡前，她对着天空祈祷，念出了自小便听过的黑暗魔咒‘al'golath mal shal'nel’。”
　　“那一日，日蚀，国灭。”
　　“广场上没有活人，只有一具大型骨架屹立于此，它将死者全部收纳在身上，化为铠甲，并对我宣誓效忠。”
　　“我问她，你叫什么？”
　　“阿黛拉·巴卜。”
　　……
　　李诺启动【埃米尔的面具】。
　　【黑暗吞噬者，阿黛拉·巴卜】
　　【等级：lv110】
　　【力量：355】
　　【反应：100】
　　【灵力：500】
　　【体质：600】
　　【洞察：-20】
　　【医疗：10】
　　它由无数骸骨组成，阿黛拉的躯体从最上方挤出，血肉瞬息间融化，以骷髅的外形扬起手臂，对着天上的红云张开嘴，发出令人不安的又听不懂的声音，仿佛在祈祷什么。
　　低语声冲刷耳畔。
　　“al'golath mal shal'nel.”
　　（黑暗毁灭一切）
　　【诅咒之音累计：6%】
　　【注：当累积量达到20%之后，理智会逐渐被疯狂侵蚀……
　　李诺把视线从跳出的面板上移开，张开【十字圣辉】，祈祷水晶火焰，全身燃起蓝色炎光。
　　阿黛拉说过，她有三种形态，第三形态的破坏力最强，但是对付速度型的李诺会变成活靶子。
　　当前的情况是，阿黛拉已经无力支撑自己的生命，她无尽的血肉恢复能力被李诺用剧毒和煎药给毁了，最重要的生命机制不在，即便靠硬实力，她也能与李诺周旋。
　　然而欧米茄的乱入导致了她最赖以生存的第二形态不堪重负，只能诱发第三形态。
　　她要同归于尽。
　　阿黛拉张开口，吐出如“尾兽玉”般的黑色圆球。
　　李诺挥起左臂，用曾经击毁了霸主火龙的苍炎释放全功率机械臂。
　　黑色的球体与水晶火焰碰撞在一起，荡起一圈涟漪，然后，猛烈的冲击掀飞了一切。
　　毡帽从李诺头上飞起，落在地上。
　　狂风吹得他几乎睁不开眼。阿黛拉呼啸着，让风中的血点变成了针刺，在他身上留下大量的伤口。
　　苏木躲在挂满尸人的手推车后，远处激烈的焦灼吓得她不再顾及尸人的可怕。
　　和诡异扭曲的生物相比，超出常理的生物对抗更加令常人感到恐惧。
　　苏美望着侧方站在那里的茶白，大喊：“姐！怎么办啊！”
　　“闭嘴就行。”
　　茶白扬起桃木剑，裹上【净缠符】，手指点在空气上，开启传送门，桃木剑刺入门中，剑尖从阿黛拉的下腹前出现，刺入了她的腹部！
　　【净缠符】和桃木剑有驱魔的效果。
　　阿黛拉本在积攒新一波的能量，因为上述原因突然停止了动作，全身开始颤抖，悬挂在身上的骨架纷纷散落，露出内部浑浊腐臭的血肉。
　　“打桃木剑。”
　　茶白给李诺传话。
　　【直死之魔眼】窥探到阿黛拉的弱点，就是桃木剑刺入的方位。
　　“我还有多少血？”李诺问。
　　“12%。”
　　李诺抬起手枪。
　　他对准桃木剑扣下扳机，并未马上松开，而是死死压住扳机。
　　【玛姬】效果之一：【魔力注能，只能在蓄能射击模式下使用，带有水晶火焰的灼烧子弹】
　　阿黛拉突然恢复意识。
　　李诺松开扳机。
　　新枪【玛姬】，效果之一：消耗使用者10%的生命力，射出一发“洗礼水银子弹”。
　　枪口蹦出一道红线，穿过阿黛拉的身体。
　　【洗礼水银子弹：对“妖魔”类生物造成大额伤害，暴击弱点效果翻倍】
　　【残血者】效果：暴击率100%，暴击伤害增幅5%；对所有事物（包括灵魂类生物）都可造成实质伤害。
　　子弹无声无息的穿过了阿黛拉的躯体，在她的伤口上留下一撮蓝色火苗，弹头最终落在了一栋废弃建筑的铁架子上，裹着淡薄的黑雾化成水银沉在肮脏的地板上。
　　阿黛拉低下头，叹了口气，骸骨的脸上出现了类似笑意的表情，旋即化为血水落在地上。
　　【已击杀“恶灵之间”boss，阿黛拉·巴卜】
　　【血脉：血之狩魔猎人lv6】
　　【种族熟练度：85%→95.3%】
　　连续发动能力的李诺神经一松，整个人摔在血地里，大口大口的咳血。
　　肮脏的血污渗透他的伤口处，除了疼痛，还有一种说不出来的温暖感觉。
　　他也不太清楚自己哪些器官受到伤害，他全身都受到了严重的贯穿伤，所幸都避开了要害，但回想起来刚才要不是快速结束战斗，后续的麻烦可能就大了。
　　阿黛拉很强。
　　确实够得上任何一个剧本的最终boss强度。
　　他开始犯愁，这样的家伙还有好几个。
　　咕咚……
　　喝下【改良版栗子酒】，血量突破15%，【残血者2.0】关闭，紧接着又喝了一瓶。
　　擦拭嘴角。
　　迈步走向阿黛拉变成的血肉。
　　下意识的自顾自呢喃：
　　“随着神官数量越来越少，玩家聚集在一起的概率就越来越高，理论上初期第一个boss最难挑战，往后只要玩家聚在一起，难度将降低不少。”
　　【战争之间已被清理】
　　“？”
　　在李诺不知道的地方，阿姆罗一行人已经解决了一个神官，那里比此处还要惨烈。
　　李诺倒是能猜到有玩家赢了。
　　“加上之前的【科学之间】，再加上我这边儿，已经三个……”
　　【幻兽之间已被清理】
　　这次是布鲁普迷弟那群人的胜利。
　　“四个了。”
　　他等了几秒，没有新的。
　　“还有五个神官。”
　　实际上，现在的情况是，白痴夫妻正在玩神官，马尔杰和血皇那边儿也有一个，这两对情况特殊。
　　还有一位名为菲尼斯的特殊神官并不参与争斗。
　　所以接下来其实只剩下两到三个神官。
　　而且大概率是玩家与玩家碰面后决定是否联手的状况。
　　以上情况，李诺没有细想。
　　他蹲着翻找阿黛拉的血肉，割下一部分装在炼金用玻璃瓶里，拧紧盖子塞进包中。
　　随即便打开任务面板查看。
　　【小队任务提示】
　　【传教：已有五十六名新教徒加入“机械邪教”】
　　刚才被茶白救了的苏木已经叛教，所以又加了一个人。
　　“完蛋，还差四十四个。”
　　李诺收起了面板。
　　不远处有声音传来，他看过去，在一堆废墟下，有个满脸血污的少女从里面爬出来。
　　女孩是乘客，并且是少数的没有被“尸人”感染到现在，还躲得很好的乘客。
　　刚才李诺和阿黛拉的战斗波及过大，加上欧米茄乱入，对普通人来说九死一生。
　　“啊……这都什么啊……”女孩爬出来，叹着气爬起身。
　　身前有脚步声。
　　女孩抬起头。
　　满脸是血的李诺贴在她面前。
　　四目相对。
　　李诺问道：“你信教吗？”
　　女孩：“啊——！”
　　这姑娘被吓得用蟑螂的方式爬远。
　　李诺只能无辜的蹲在原地，拧开茶缸子喝了一口……他故意吓人，用以振奋自己的精神。
　　呼啦啦~
　　茶白拉着推车由远及近。
　　“咱俩商量一下。”
　　李诺望过去。
　　【结算】
　　【“阿黛拉”的宝箱】
　　系统发来贺电。
　　咚的一声！
　　从天落下了一个大宝箱砸在地上，溅起水洼，就在二人身前不远。
　　“很好，有奖励。”李诺走过去：“对了，你要和我商量什么？”
　　茶白说道：“我不想守寡。”
　　李诺停下脚步：“不至于。”
　　“那你注意点。”茶白说道：“以后再有这种事，提前和我商量再冲上去。”
　　李诺点头：“就不。”
　　“你混蛋。”茶白忽然抱住他，作为奖励和担心，来了个斯文的she吻。
　　李诺这人警惕感很强。
　　所以在嘬的时候依然睁着眼。
　　于是便看到了这样一幕……四周场景突然转化，他们两人回到了列车的车厢里。
　　座位上坐满了乘客，一双双眼睛在看他们嘬。
　　李诺推开茶白。
　　两人环顾四周，皆是一懵。
　　这里是没有进入常世的车厢内部，乘客全部都是在“羽生蛇村”拯救的人。
　　【已拯救一节车厢】
　　【该车厢回归现实世界，现在进行结算，以存活乘客数量为基准进行结算】
　　作为拯救了几乎所有乘客的茶白，她在这一瞬间觉得自己就是个大聪明。
　　(本章完)

第438章 苹果已收到
　　【童话之间】
　　白痴夫妻站在一栋果屋前，俩人手里拿着饼干和果，一边吃着一边摆烂。
　　“皮蓬。”
　　“怎么了，艾塔？”
　　“咱们现在是不是很危险？”
　　“啊不，艾塔，咱们现在面对的不是危险，而是挑战。”
　　“可是皮蓬，我快不行了。”
　　艾塔鼓着腮帮子。
　　“我快撑死了。”
　　“加油艾塔！人只会被饿死，不会被撑死！”
　　“原来是这样，皮蓬，听你这么一说，我突然不撑了！”
　　果屋里，一群变成了小矮人的乘客望着他们，一双双眼睛满是绝望。
　　“你们到底是来干嘛的？”
　　一个留着白胡须的小男孩问道。
　　艾塔回过头，笑着说道：“你们不觉得果屋很好吃吗？”
　　“你们……到底是来干嘛的？”
　　“对啊……”艾塔疑惑的咽下嘴里的食物：“皮蓬，咱们来干嘛的？”
　　皮蓬：“吃。”
　　一群人绝望的低下头。
　　有人掩面哭泣。
　　所有乘客受到诅咒影响，变成了童话世界的小矮人，他们现在正在被白雪公主追杀。
　　如果把时间再往前倒退，事情经过是这样的……一开始他们变成了小矮人，一个巫婆出现要把他们做成果，乘客们就害怕了，皮蓬和艾塔就跟天降似的出现，一屁股坐死了巫婆，然后白痴夫妻展示了怎么用手指点火等魔法，引得乘客们以为碰上了救世主。
　　直到他们遇到了一身肌肉化的白雪公主……值得一提的是，那位白雪公主是一位融合了白雪公主的清理者……因为融合出错，脑子出了些毛病，见人就杀的那种。
　　由于这里是【童话之间】，会出现的东西就不受控制了，即便神官们也没办法掌控“童话”的事物，或者说，表面说它叫做“童话”，其实等同于“童趣”，严格来说便是搞笑。
　　某个高塔上，野比大雄拿着狙击枪瞄准了白痴夫妻的方位。
　　这位野比大雄是某个清理者的化身……作为宇宙最强大的射击天才，他有百发百中的能力，但受限于大雄的胆小，这家伙竟然不敢开枪，只好通知神官。
　　“找到了……”
　　“你还是不敢开枪？”
　　“神官大人，别问了……我连死都不敢……早知道就不附身这个小学生了。”
　　但凡把这个小学生的天赋给陈寿，瘦哥就能还你一个“无尽回廊”最强狙击手。
　　野比大雄所在位置百米外，有个高高的电线杆子，上面立着一个拟人化的豌豆射手。
　　砰的一声，豌豆射手喷出一枚火箭炮。
　　艾塔正吃的高兴，扬起手画了个圈，火箭炮就这么被她取消了冲击力，转握在手里。
　　“好可怕……皮蓬，有人要袭击咱们。”
　　“艾塔，站在我身后！”
　　“好，好的！”
　　乘客们觉得能手握火箭炮的艾塔才可怕。
　　远处草丛有沙沙声。
　　一个小孩子从那里窜出来。
　　他大喊着：“救我！我是，我是来找白雪公主的王子啊！”
　　所有人愣在原地，包括白痴夫妇，他们不明白王子怎么就变成了一个长得跟侏儒似的小鬼了。
　　就在这时，后方的大树倒塌。
　　有个公主追逐着王子冲了出来！
　　“救命！”王子大喊。
　　突然公主变身肌肉大汉原地起跳，冲着果屋便一拳砸下来！
　　屋子被碾碎。
　　乘客们被皮蓬保护着带走。
　　但一个小男孩（变成小小矮人）慢了一步，滑倒在饼干碎里。
　　艾塔想过去拉起他，但大汉的拳头已经落下。
　　拳头遮住太阳，巨大的阴影罩在男孩眼睛上。
　　“妈妈……”
　　他脑中出现了不久前被这里怪物杀死的母亲……
　　“走。”
　　女人清脆的声音像百灵鸟般，艾塔移形换位，与男孩交换了位置，抄出一口平底锅硬生生挡住白袭来的拳头！
　　艾塔受到冲击，像个打着水漂的石头滑过地面。
　　这一刻，男孩看着女人躺在地上的样子，仿佛看到了母亲。
　　他像个笨蛋一样要冲过去保护艾塔。
　　变成怪物的家伙大笑着奔来，铁拳挥起，对着男孩就打了过去。
　　拳风距离男孩脸前不到半米，艾塔手指拂过男孩肩膀，俏丽的侧脸蹦出蓝光，如脱胎换骨的魔女变了样子，手中平底锅抽出长剑，挥砍之下将袭击者拦腰斩断。
　　这一幕深深震撼了所有乘客。
　　他们自认没有看错，刚才艾塔变成了跟天女一样的化身，半透明的天使翅膀，头顶光轮，蓝发飞舞，女武神的长剑。
　　但当艾塔转回头，她又变回了鼓着腮帮子嚼饼干的白痴女人。
　　“笨蛋，别乱跑！”
　　她呵斥男孩，而这一次，没有人做声反驳。
　　另一边，皮蓬露出异样的眼神望向天空，白云上，似乎有什么东西在搅动。
　　轰——！
　　欧米茄的脑袋在天上碰了个洞钻了进来！
　　野比大雄拿起对讲机：“神官大人……不速之客啊。”
　　神官那边没时间理他。
　　草丛中，神官站在大树下，他满脸是被猫爪挠出的血。
　　一眼望向天空的欧米茄，一眼瞅向旁侧的一只灰蓝色的猫。
　　这只猫脖子上挂着个牌子，上面写道：汤姆。
　　神官面前跳出了一个魔法构成的超时空联络屏幕，一共五名神官的影子出现在屏幕上。
　　“还活着的就剩咱们五个了。”
　　屏幕中的说话人，美的令人窒息的黑发少女，菲尼斯。
　　有神官插话：
　　“很不幸各位，现在的状况是，低估了祭品的破坏力，早知道应该在外面牵制住他们。”
　　“是啊，一百来年可从没出现过那么难缠的祭品（玩家）。”
　　来到这个世界的玩家都会成为神官的狩猎目标，大多数玩家的等级约70左右，极少出现超规格级别。
　　这个世界的百年来，死亡玩家数量超过一百人。
　　而为了狩猎玩家，获得他们的“旅途记忆”转化为献祭的力量，也付出了四名神官的生命。
　　百年，才死了四个神官。
　　而在这里，才过去不到半个小时，就死了四个。
　　可见一件事。
　　超规格的强度匹敌剧本最终boss水平。
　　“阿黛拉那里是最接近永生秘宝的地方，但她也死了。”
　　这名神官指的是“尸人”的秘密，以及鬼怪的无限再生，其实“尸人”根本不是寻常的永生，只是血肉恢复更快罢了，至于鬼怪，没灰飞烟灭的全在美男子那些人的事务所里，正在对着马尔杰的黑白海报宣誓入教中。
　　“各位，请先听我说。”
　　菲尼斯打断他们。
　　“列车长出了一个奇怪的脑袋（欧米茄），它狂暴的攻击所有东西，德古拉制造的虚空之手正在牵制它，但是列车外围依然受到严重损伤，诸位召唤的事物很可能会跑到其它‘车厢’。请好好监督。”
　　“另外，因为突发事件过多，我在考虑是否在到达‘格林堡’之前取消这次行动，至于吸血鬼君王的承诺，大不了算了。不如大家想办法先把召唤物的力量带走来的实在。”
　　“就是这些，望各位别那么轻易就死掉。”
　　通话中，一名神官的信号变弱。
　　“发生什么了？”菲尼斯问道。
　　那人说道：“阿黛拉这些家伙死了，那些多余的、用于召唤的力量，现在聚集向活着的我们手里，导致召唤物不受控制了。”
　　“……”
　　“菲尼斯，我这里出现了一条黑色巨龙，我同意结束这场献祭仪式。”
　　声音来自于【传说之间】的神官，那个区域没有玩家。
　　此时，菲尼斯身处唯一一间外人绝不可进入的房间里，身后便是吸血鬼德古拉伯爵的雕像，她是唯一特殊的神官，是佩斯卡制造的人造人，也是绝不会参与争斗的记录官。
　　她的职责只有一个，生下来就是为了寻找“永生”秘密而活，当她感觉到这次献祭旅程已经脱离掌控时，便做好了结束的准备。
　　但还有一件事对菲尼斯极其重要，救出她的“父亲”，佩斯卡。
　　“先监视好格洛夫的妻女，佩斯卡教主必须救出来。”
　　不久后，监视马尔杰与血皇互相殴打的神官发出声音：
　　“菲尼斯，有两个奇怪的男人在我这里决斗，但他们下意识的在保护格洛夫妻女。”
　　“这算什么展开……”菲尼斯愣了一下。
　　那名神官冷笑一声：“我打算利用那两个男人，让他们一直打下去，只要这样，格洛夫妻女就会一直在他们的保护中。”
　　菲尼斯：“随你。”
　　……
　　哔——！
　　……
　　李诺和茶白坐在武器匣子上面。
　　俩人把列车的过道拦腰斩断。
　　干掉阿黛拉之后，他们所在的那节车厢回到了现实世界，拯救的乘客共三十二人，皆在两侧座椅上安静的坐着。
　　万籁俱寂。
　　窗外阳光明媚。
　　有小鸟飞过车窗。
　　此处安静的能听到呼吸声，三十二名乘客里包括苏木在内，无人大声喘息，全都聚精会神的盯着李诺和茶白。
　　这二位身上还裹着血，他们关注点都集中在奖励上。
　　……
　　【拯救乘客“32”人】
　　【一人=1000金币=1000经验值】
　　【小队基础奖励：金币32000，经验值32000】（实际到手，聚焦者增幅50%）【额外奖励，拯救人数大于等于25：所有技能冷却清零，全属性+5，特点值5，经验值提升一级（按照最大提升点数）】
　　……
　　二人等级再升。
　　双双到达lv80。
　　……
　　【解锁回廊所有信息】
　　【可随时调取查看】
　　【基础信息：无尽回廊】
　　【常年处于最底端的回廊，却是最具有生活化的回廊，任务间隔周期较长，基本无惩罚机制，奖励机制一般，以因果律事物为主的世界】
　　【玩家精神状况：正常】
　　【剩余信息可以前往“巴塞尔”上层图书馆查看】
　　【已解锁去往“巴塞尔”上层的权限】
　　【将在下次剧本开始，所面对的事物做出改变】
　　【现实剧本与任务剧本将不再分离计算，玩家在现实世界的力量与回廊相等】
　　……
　　“那个，姐姐？”
　　苏木打断两人的注意力。
　　“我想说，能不能跟我们讲一下到底发生了什么？”
　　三十二名乘客就这么瞅着他们两个。
　　李诺歪了歪头。
　　“等会。”
　　他侧目看向和他们一起被传送到此处的宝箱。
　　咔嚓的一声，茶白一脚踹开了阿黛尔死亡后奖励的宝箱。
　　蹦出了一道只有他们二人才能看到的数据框。
　　……
　　【奖励一：属性+40点】
　　【分配中……】
　　……
　　【李诺】
　　【医疗值……】
　　“能反悔不？”
　　【残血者，无法升医疗，修改为“体质”】
　　【体质：308】
　　……
　　【上古之血的传承者·达娜碧梅二世·来自寄叶的机械精灵·一天不穿高跟鞋浑身难受·自从与猎魔人在一起后胸部大了一个罩杯·虽然腰部以下都是腿实际上身高只有一米六·嘴上不说但其实老是在镜子前偷偷意淫自己的死傲娇·拥有最强技能“铁坨人造炮”的源术士·壁灯·“无尽回廊”的空间魔法大师·鬼鲍大师·一身肌肉却看不出来的坏女人·金狮子的恩师·猎魔人插销板·别看长得挺白，但她已经脏了·丹田释放电流的夹核桃器——茶白】
　　【力量：298】
　　茶白：“名字……又增加了……”
　　……
　　【奖励二：恐怖世界车票】
　　……
　　【奖励三：阿黛拉的技能（根据玩家特性分配）】
　　【只能分配给击杀者：“无尽回廊”，李诺（玩家5900）】
　　【适配技能：后入式（背后突袭伤害增幅20%）】
　　李诺：“？”
　　【该技能可以与玩家5900掌握的某项技能合体，是否费3000金币进行合体？】
　　李诺：“是……”
　　这招他本来就会……
　　【已与“血雾”结合】
　　【血雾之里】
　　【学习条件：掌握一种血魔法，灵力25，反应10】
　　【效果1：用自己的血散播一个半径约5米的血之迷雾，该迷雾内，你的所有动向被隐藏起来，冷却时间3分钟】
　　【效果2：可以选择立刻移动到一个目标身后，并在下次攻击时，只要目标没有发现，便给予目标“真实伤害”】
　　【简述：从后面上它！】
　　李诺可是有个技能叫【往生千年杀】，配合上述的【血雾之里】完全能打出一套连招。
　　而且特别脏。
　　说回正题，奖励就这些。
　　但就冲着属性值+40和提取神官技能这俩奖励，就值得李诺好好琢磨怎么把所有神官都给办了。
　　此时任务信息给予更新：
　　【回归安全屋，所有诅咒值清除】
　　所谓诅咒值，便是李诺和阿黛拉交手以及闯出车窗后收到的声音诅咒。
　　数值高过20%将彻底癫狂。
　　至于安全屋，毫无疑问是现在现实内的列车。
　　出于好奇，茶白拉开车窗，探出脑袋。
　　视野有限便放出浮空手探视。
　　“看这个……”
　　她立刻把看到的事物以投影放给李诺。
　　拯救的车厢回归现实。
　　除了他们的以外，阿姆罗、菲尔以及布鲁普迷弟包含的三个车厢也在现实中出现，但所有车厢在外界去看都处于半透明状，通过魔力分析，得出车厢形态为外界看不到的灵车。
　　共八个大车厢及火车头，九节相当于收集的拼图，拯救车厢，集合拼图，最后列车回归正常世界。
　　至于是否要击溃更加强大的生物，那不在李诺他们现在考虑中。
　　对手太强，只能一步一个脚印。
　　【还有两分钟准备时间，两分钟后请即刻前往前后的门，随便打开车门，连接下一个地点】
　　【超时将强制传送到最危险区域】
　　运气好下一个区域就能遇到玩家，运气不好，开门被范马勇次郎骑脸也不是不可能。
　　除此之外，还蹦出了一个并不强迫玩家知道的消息。
　　一共九个房间。
　　从弱到强依次为：科学之间、幻兽之间、决斗之间、恶灵之间、童话之间、战争之间、传说之间，以及最强的，战斗之间。还有个论外的，无法去往的，恶魔与天空之间。
　　当前只剩下战斗、传说、童话和决斗四个区域。
　　李诺沉了口气，也没时间再琢磨什么了，便站起来，看向那群呆愣的乘客。
　　他指了指自己：“神官。”
　　茶白：“修女。”
　　接着茶白按住李诺嘴巴，自己说道：“一切都是‘不死者教会’的问题，我们来灭他们，诸位只是顺手帮助而已。”
　　相比于李诺，她更和善，而且这种时候，美丽的姑娘说出的话语总是有更好信服力。
　　“是真的！”苏木说道：“我见到那个神官了，那个会变成骷髅的怪物！”她拉起之前还想和她来一发的男人，说道：“你就是这位姐姐救回来的！”
　　男人点了点头，然后挠头发，幸存的乘客都记着发生过什么。
　　“不死者教会？”
　　一个留着大胡子的家伙从乘客里站起。
　　这家伙丢出一包子弹，全是石英子弹。
　　他是个军火贩子，把子弹藏在了背包夹层里，马骡市车站的检查员找不到子弹便放他进来。
　　“拜托了，神官，还有修女。”
　　大胡子的家人都是被邪教害死的，这是他心里头的秘密。
　　其实车上的乘客，有少数人都与邪教有关，或多或少的被害的失去亲人，有些人在刚刚就死了家人，“不死者教会”声名狼藉，加之这里邪性，不信也只能信。
　　“谢了。”茶白把子弹的包交给李诺，像个女主人似的，说道：“如果想回归正常世界，能不能帮个忙？”
　　“尽管说。”大胡子代替所有人说道。
　　“信教。”茶白说道：“我们叫‘机械邪教’，相信我们的教会，赐予我们相信的力量。”
　　几秒过去。
　　【传教：已有七十七名新教徒加入机械邪教】
　　在场的乘客不可能全部相信他们。
　　但也有少数人为了获救也为了感谢选择相信。
　　茶白微微躬身表示感谢，拉着李诺转身走向车门，时间快到了。
　　“姐姐……”
　　一个小女孩从乘客里挤出来，她拿着苹果递给茶白。
　　“我只有这个能当做报酬……”
　　茶白愣了一下。
　　小女孩说道：“我爸妈刚才没回来。我想报仇。”
　　茶白浅笑着瞧了眼李诺。
　　“报酬要给猎魔人~”
　　小女孩看向李诺，他满身的血，看着有些吓人，女孩不敢接近。
　　李诺过来拿走苹果，叼在嘴上走向车门。
　　打开车门，在门扉外咬了口苹果，对那个女孩笑着点头。
　　“谢谢，报酬已收到，很甜。”
　　女孩安心的笑了。
　　门关上。
　　【传教：已有八十六名新教徒加入机械邪教】
　　(本章完)

请假，但迫不得已，真的
　　如题，
　　啊，是这样。
　　其实已经写完了，但是就是觉得吧，不对味儿。
　　也不是不能发出来，不过自己这关都过不去还给发出来，就难免有骗人的嫌疑了。
　　最好的状况肯定是想都不想直接请假。
　　可是！
　　这个月我再请假一天就没全勤了。
　　其实我真的打算这个月不请假了……但我现在就必须做出选择，是要全勤，还是要质量。
　　最终……
　　作为一个卖家的责任心占据高地（抛硬币）。
　　我决定回炉重造了。
　　这一结果导致我心里很痛苦啊（全勤好几千没了啊，虽然我就没拿到过）。
　　全勤拿不到了，心里空的发凉。
　　所以……
　　（ps：欠的会补回来）
　　(本章完)

第439章 该死的【传说之间】
　　“那些乘客都不是人了吧？”
　　李诺咬着苹果走在前面，听到茶白的问题，整个人的动作顿了一下。
　　乘客们受到了感染，这辆列车是开往《恶魔城》的运输车，乘客们实际上已经感染了尸人的病毒，那东西就算清除掉，也不能清除掉来自常世的诅咒，变异是迟早的、在所难免的。
　　更何况，小队的任务是传教让非人生命加入教会，既然小队任务认可乘客们信仰机械邪教，也就变相表示了他们已经不属于人类了。
　　“嗯。”
　　李诺轻声答应。
　　他把最后的果核也塞进嘴里。
　　“李诺，玩家的任务就要牵连那么多人？”
　　“这你得问回廊的管理者。”李诺停下脚步，回头看了眼茶白，笑了一下，然后转头接着走。
　　茶白敏锐的发现，李诺好像变了一些。
　　他不像以前那么不在乎人和人的命运，可能是自己接触了太多，也可能是太多次的九死一生，让他开始会去把“猎魔”真的当做职业去看待。
　　无论是哪个猜测，茶白都很乐意接受。
　　她只需要负责一件事，让李诺别成为恶魔……不要成为下一个冈特·欧迪姆，不要变成更加可怕的事物，他有那个潜力，但那样……他会死。
　　列车外传来汽笛声。
　　漆黑的长廊就像回廊的前方一样看不到尽头。
　　欧米茄爆裂的开枪声被窗户和墙壁遮挡了至少一半以上的音量。
　　咚咚咚~
　　分不清脚步声还是枪击声。
　　李诺就在前面走着，手里转着手杖，脑子里不知道在琢磨什么。
　　片刻后。
　　他减缓脚步，说道：“你如果觉得牵扯太多人进来不符合你的教义，咱们就回去。”
　　茶白一愣：“回去？”
　　李诺：“嗯，简单来说，我的目的是打服了‘终焉’和其他回廊的玩家，扬个名，然后收割一波东西，有个名气，你想要的答案自然就会来找你。”
　　想要的答案，指向不做玩家的车票。
　　“其实，我随你的。”茶白说道。
　　“你信仰什么？”李诺突然问道。
　　茶白不假思索便说：“特莉丝之主。”
　　一猜就是，李诺腹诽，问道：“你猜我呢？”
　　茶白：“你有信仰？”
　　同床好友那么久，她都没听李诺说过有什么信仰，那家伙就像个无神论的神棍，对宗教信仰只当玩笑看待。
　　她到现在还不知道，《赛博朋克》那一吻，神官找到了信仰。
　　李诺伸出手指，重重的一个脑瓜崩给了茶白，弹得他手指发麻。
　　“随你。”
　　话外意思就是，咱的信仰是你啊亲。
　　“……”
　　茶白突然巴不得李诺长得难看一些，她学着李诺瞪起死鱼眼。
　　“你在撩我吗？”
　　“嗯。”
　　“李诺……要是半年前我大概会脸红，但是咱俩已经睡了半年多了……”
　　老夫老妻感情表达方式难免有些变态。
　　李诺转过头：“没劲。”
　　茶白心满意足的摸了摸有点儿热的脸颊：“接下来的计划？”
　　李诺说道：“阿姆罗那些人无论性格什么样子，这剧本的特性决定了玩家之间成为对立很难了，但咱们已经连下两个回廊，只要把积分攒够了，拿个第一就可以了。”
　　击败一名神官，击溃三只小队，总积分4分。
　　任务面板里有公示，他们三人现在积分排名遥遥领先其余所有玩家团队。
　　最高的阿姆罗小队也就是2分。
　　白痴夫妻至今还是0分。
　　其余两支队伍都为1分。
　　考虑到完成玩家个人任务获取3点积分，而最大竞争对手，阿姆罗和菲尔的“终焉回廊”，两方想要完成个人任务就必须自相残杀，他们一个是杀了菲尔，一个是杀了所有玩家，难度极高。
　　白痴夫妻根本不在乎个人任务。
　　布鲁普迷弟那群家伙实力不够，就占了个人多，最强那位“血皇”被马尔杰牵制住，暂时可以不作考虑。
　　那现在距离拿到这3点积分最近的就是李诺他们三个。
　　除非有玩家能在最后干掉隐藏起来的吸血鬼君王，并找到永生之酒，才可能翻盘。
　　李诺他们手里有个夏诺雅给的钥匙，那东西和“永生之酒”肯定有关，相当于已经把最终积分的钥匙握在手里，但当前，李诺想的是尽快解决更多神官，确保积分厚度，最后夺取“永生之酒”，拿到那5点积分。
　　后路也有。
　　利用白痴夫妻给他们的炸弹，尝试怎么把这辆变异的列车炸回现实世界。
　　一切都是后话。
　　也都是他脑子里算计的可能性，暂时不值一提。
　　嘎达……
　　窗户不知道怎么回事，裂了个缝。
　　李诺思路中断，看向那里。
　　窗外正上演有趣的一幕，欧米茄肆意破坏，外面炮火连天。
　　李诺总感觉不对劲。
　　【微笑的迪妮莎的煎药】依然保持着效果，银眼的瞳孔忽然张开，他猛地拉住茶白朝相反的方向撞去！
　　砰的一声！
　　窗户碎开！玻璃层外撞进了一只灰蓝色的猫。
　　“汤，汤姆！”
　　茶白捂住嘴。
　　“汤姆来了？”
　　她指的是亚当小队那个汤姆。
　　“是《猫和老鼠》的那位啊！”
　　李诺人都傻了，【埃米尔的面具】正在摇晃。
　　汤姆的能力与lv5时期的李诺几乎没有区别。
　　单是，医疗值：4500！
　　而这只猫的在地上滚着滚着撞在了李诺他们旁边的墙壁上，因为冲击力太大而变成了一个井盖样的事物。
　　砰的一声，汤姆像个充了气的气球一样，手和脚先后从躯体内伸出，然后滚到很远的地方又是一声“砰”，扁的身体一下子跟充了气似的膨胀起来，最后变成原本的猫样。
　　这家伙惊慌的左顾右盼，走廊黑暗无比，它慌忙的贴到墙边，惊恐的注视李诺和茶白。
　　搞笑世界如果有个荒诞分级，《猫和老鼠》一定占据高位。
　　那个世界的生物只有医疗值强的离谱，几乎到了只能寿终正寝的地步，并且它们具备奇怪的技能，比如汤姆猫就有个【柔软的肉体】的能力，该能力有媲美【呼吸回血大法】的因果律效果，可以叫所有物理打击几乎无效。
　　但它们害怕魔法。
　　茶白隐隐的能感觉到，她可以把这只猫变成猪。
　　就像“伊卡洛斯”时她被女巫变成猪一样。
　　李诺想的更加邪恶，他想放出斗龙，把汤姆吞进肚子带回去。
　　啊……搞笑世界的天板一定很有研究价值吧~
　　两人各怀鬼胎。
　　一步步逼近抗打却没输出能力的汤姆，可怜的猫只看到两个面具人在接近，手指放在嘴里跟磕毛豆似的咬指甲。
　　“喵……”
　　“没事，很快就结束了。”
　　“乖。”
　　“喵……”
　　汤姆正准备逃离的时候，忽然全身像触了电一样炸毛。
　　紧接着便能看到这家伙的两只眼睛里各出现了一只老鼠。
　　这两只老鼠望见李诺和茶白时展露笑容，从汤姆的脑袋里跑出，掀起它的天灵盖就跳了出来……
　　两只老鼠落地后化身为人。
　　是艾塔和皮蓬这对白痴夫妻。
　　“好久不见~”
　　俩人乐呵呵的打招呼，却让对面的李诺俩人吃了狗屎般沉下脸。
　　李诺隐藏面具，茶白摘下眼罩，俩人的眼睛里除了懵逼再无二意。
　　艾塔望了眼茶白的衣着，忽然捂住眼睛。
　　“你怎么穿开衩这么高的裙子啊！”
　　“啊，我……”茶白没办法解释。
　　艾塔：“皮蓬！你不能看她！”
　　皮蓬长出一口气，指向茶白，大喊一声：“我只看艾塔的腿！你别想魅惑我！”
　　李诺瞪着死鱼眼：“谢谢啊……但我纠正一下，她屁股其实才是……”
　　茶白立刻捂住他嘴。
　　“两位，说正事！”
　　……
　　开往“格林堡”的c10112号列车因为事故被列为搜索对象。
　　途径站台到处是警务方的人员。
　　军队也在沿路设卡。
　　列车消失的消息不胫而走，已经有媒体人围在事发地周围。
　　而负责这起事件的人正在与格洛夫通话。
　　“没有找到痕迹，就是忽然间消失了。”
　　格洛夫依然在监狱中，对面坐着佩斯卡。
　　他挂断电话，怨毒的目光盯着对面。
　　“你到底要什么？”
　　“格洛夫……我已经说了，我其实早就没办法掌控那个教会了。”
　　佩斯卡淡定的仿佛事情跟他真的没关系。
　　“那就来说说，你的教徒们到底要做什么？”
　　“估计是想把我救出去，然后把我当做商标挂在门口，再在我身上刻上一行‘这家伙是个活了两百年的老妖怪，我们的永生是真的，大家快来信啊’！哈哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　佩斯卡越说笑得越是开心。
　　格洛夫的助手看不下去想抽他，但被拦住。
　　佩斯卡扬起下巴，露出怜悯的目光：“我和你说实话，他们回不来了。”
　　“细说？”
　　“我的教徒们野心太大，他们想控制异世界的力量，但那些力量真的能控制住，我为什么不用？”
　　格洛夫冷着脸低下头，他与佩斯卡是老对手，有些时候，敌人是最了解你的人，所以他相信佩斯卡说的话。
　　他的妻女依然在车上，这不重要，对，妻女的性命并不重要……那一车的乘客被拖累，如果列车真的消失，一车九百多人死亡，他作为市长难辞其咎，说白了，政治生涯可能就到此为止了。
　　除非有奇迹发生……
　　格洛夫想到了一个人……他从钱包里翻出一张名片递给助手。
　　“好奇怪的名字。”助手说道：“但丁？”
　　“别管了，联系这个人。多少钱都行。”格洛夫说道，他顿了顿，补了一句：“就说，咱们遇到了恶魔，需要他出手帮忙。”
　　“恶魔？”
　　“高维恶魔。”
　　格洛夫语气肯定且平稳。
　　佩斯卡目光一怔：“你们也知道高维恶魔的传说？说起来，我当初就是从一位自称‘高维’的生物手里获取的永生。”
　　这时屋门被撞开，狱警大喊道：“找到了！但是……”他喘了一大口气，明显是跑过来的：“但是那辆列车是半透明的！”
　　格洛夫立刻跟着狱警离开，在楼下的房间里，电视屏幕上播放着媒体拍摄到的画面。
　　c10112号列车行驶在铁路上，山间密林遮挡了它的车厢。
　　摄像机只能照到，列车现在只有四节车厢，没有车头，且处于半隐身姿态。
　　有人用石头丢过去，发现石头只能穿透列车，仿佛列车是投影而非现实的事物。
　　在屏幕中，某节车厢里探出了一个人。
　　“喂……喂！”阿姆罗对着远处的记者们挥手：“我们会救出所有人的！”
　　“老大，你发烧了？”诺瓦坐在后面笑道：“【战争之间】的乘客不是都死了吗，你就别大言不惭了。”
　　阿姆罗回过头，带着委屈喊道：“我说了你别无差别轰炸！乘客都是普通人，怎么可能承受住啊！”
　　“你能不能别圣母了。”
　　“诺瓦！你不能漠视生命！”
　　“老大，你可真傻b。”
　　“你也是！为什么要把乘客电死！”
　　“好吵啊……”
　　“你们别胡闹了！快点开始吧，到时间了！”
　　吵闹的声音传入另一侧的车厢里。
　　菲尔靠在车窗旁。
　　耳边不断响起系统提示的已到时间，看着金币不断的扣除，菲尔一点不在意，他叼着一根烟，打算先把烟抽完了再去，至于系统的要求，他不在意。
　　“那个……先生。”
　　一个男人站在他对面，拿着一袋子钱递给他。
　　“这是报酬。”
　　菲尔看过去，一共五十多人，全是乘客和列车的乘务人员，都是他“救”下来的。
　　“给我报酬干嘛？”
　　男人是列车的乘务长，他看着菲尔手里还在滴血的刀刃，吞咽口水。
　　菲尔伸出手，男人缩了一下脖子，但见菲尔从袋子里拿走一枚钱币，大拇指一弹，抛到空中，翻掌握住。
　　“就当是猎魔人的报酬了。”
　　一个男孩蹦出来喊道：“哥哥！别死啊！”
　　菲尔笑了一声。
　　他背对着众人的脸上睁开了一只眼睛。
　　“被人感谢的感觉怎么样，菲尔？”
　　菲尔对自己说道：
　　“和我有什么关系，我的目标是猎杀玩家。”
　　说话间，他打开了车厢的门，消失于此。
　　乘客们看着离去的他，就像在看一位救世主。这里所有人都希望，这个有琥珀色蛇瞳的男人，能带着他们离开危险。
　　……
　　李诺瞪着死鱼眼，望着对面的白痴夫妻，说出了一句让人觉得他无药可救的话。
　　“咱把列车给炸了吧。”
　　事情要从几分钟前，白痴夫妻说起自己经历说起。
　　艾塔和皮蓬所在【童话之间】被欧米茄的分身入侵，那东西对着地面不断放射激光，艾塔把乘客们安置好以后又遭受到清理者与教徒的围攻。
　　天上下着光雨，身后有教徒追杀，但天无绝人之路。
　　他们瞅见了汤姆……于是变成了老鼠，让汤姆把他们俩吃下去，再跑到汤姆的大脑附近控制它的思维，把它变成了载具。
　　恰好这时候天空被欧米茄掀开，整个车厢濒临毁灭，掌管那一区域的神官与欧米茄的分身战斗，而白痴夫妻驾驶汤姆冲了出去，然后……他们就遇到了李诺和茶白。
　　交谈中，白痴夫妻拒绝了李诺提出一起行动的请求。
　　原因，其一，他们打算去做自己的小队任务“寻找宝藏”，宝藏就藏在被欧米茄主体占领的“车头”堡垒。玩家要去那个地方，最起码要把所有车厢恢复原位，开启最后一个区域【恶魔与天空之间】，这对白痴夫妻打算再卡个bug，让汤姆做载具带着他们直接跨剧情过去。
　　玩家卡bug属于基操。
　　不和李诺他们一起行动还有个原因，开门后传送的区域是随机，白痴夫妻相当于利用汤姆猫卡了个bug出来，再次开门有可能再回到【童话之间】。
　　【童话之间】极其危险，比李诺他们之前所在的【恶灵之间】危险的多。
　　那里有汤姆猫这种荒诞角色，也有野比大雄、八神太一、小红帽，这群罩着主角光环的熊孩子。
　　召唤出的成年人也不靠谱，嗯，火箭队。
　　以上那群家伙，大部分被邪教徒以奇怪的方式夺舍了身体，本来会变成未被夺舍的一方与夺舍一方大战，然而因为欧米茄的出现，导致场面“和谐”了起来。
　　不死者教会的目的是取得异世界的力量，与吸血鬼完成交易，获得永生的秘密，并把受到诅咒的乘客带回去研究，前几项都好说，就是最后一个，他们需要活着的乘客，但欧米茄是无差别攻击，乘客处境很危险。
　　于是，那位神官作为唯一靠谱的成年人，只好临危受命，化身战场指挥官与“孩子们”同仇敌忾。
　　在他的指挥下，野比大雄操着狙击枪打点，火箭队三人组制造出飞行器在空中吸引仇恨，被选召的孩子们召唤出大门大猛锤欧米茄。
　　但白痴夫妻只要回去，就会变成三方混战，所以他们俩不能回去。
　　李诺知道以上信息后，脸色一下子就不好了。
　　一，不死者教会的神官们其实控制不住召唤来的东西。
　　二，欧米茄不老实。
　　三，召唤来的事物，很可能出现极端离谱的玩意儿。
　　结论：拖得越久越麻烦。
　　怎么解决这件事，白痴夫妻直接给出了思路。
　　他们送给李诺的那个炸弹，完全可以搞坏剧本。
　　【亚空间压缩爆弹】。
　　连系统都搞不明白怎么用的东西。
　　其实原理简单，此处是“常世”或者叫“地狱”。李诺的火焰可以将小范围“常世”清理，但无法作用整个列车，而白痴夫妻有能力在“常世”里撕开裂痕直接从里面出去，他们就是用这种力量做了这个奇怪的炸弹。
　　炸弹是个很普通的小圆球，以灵魂为燃料，用它吸收越多的强大灵魂，威力越大。
　　现在收集的强者灵魂能用魔力分析出，有四个，阿黛拉以及【恶灵之间】被波及的三名清理者，其中两名清理者是李诺与阿黛拉打架时被波及进去的。
　　等收集了二十个强者灵魂，炸弹威力爆表，就能引发连白痴夫妻都说不清的威力。
　　于是就回到了李诺一开始说的，他要炸车。
　　【一个半小时内，列车会被欧米茄摧毁，请在剩余时间内完成剧本，否则一起去死吧】
　　他放出所有玩家都有的任务提示。
　　“相比于被不知原因的方式给毁掉，我宁愿把车给炸回现实，反正现在谁都不能保证一个半小时内是否能完成任务。”
　　“但，你打算……”皮蓬想想，说道：“不不不，你如果出去看看就知道了，这个列车已经变成了大型移动城堡，我们除非拿着炸弹直接炸列车的最核心位置，否则……”
　　“把炸弹给欧米茄，让它自己炸自己不就得了。”李诺说道。
　　夫妻俩闭嘴，瞳孔往上眺。
　　“emmm……”
　　“你们不是能用汤姆猫到处跑吗，就去找找它核心位置在哪儿，到时候咱再联系，这期间我们俩杀人去，把炸弹的能量给累计满了，最后再想办法忽悠【欧米茄】把自己给炸了。”
　　李诺说罢一拍手。
　　“齐活~”
　　白痴夫妻有一种被人当驴在用的感觉，但李诺提出的“生命倒计时”又没办法反驳。
　　谁都没办法保证准时完成剧本的前提下，合作确实最合理……
　　夫妻俩到现在还以为欧米茄是这个剧本本来就有的一部分，根本不知道其实就是对面的李诺放出来的东西。
　　但话说两头，要是没有欧米茄，列车会被捏成更加复杂的形态，真的会变成城堡，而且可能就不止是九个区域，那群堪比剧本最终boss级别的神官也会毫不顾忌的一门心思对付玩家，玩家承受的风险会更高。
　　“皮蓬……”
　　“艾塔，别说了，我觉得……这么做没问题。”
　　夫妻俩直勾勾的盯着李诺。
　　皮蓬大笑：“哈哈哈，不愧是击败过布鲁普的人！”
　　李诺大笑：“哈哈哈，两位也不愧是扒光过布鲁普的人！”
　　艾塔大笑：“哈哈哈，布鲁普好逊啊！”
　　三人一起大笑：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“那就拜托了！”李诺和他们握手，三人氛围极其团结友爱。
　　“两位辛苦了！”
　　“不辛苦！”
　　茶白把脸撇到一边，感觉好羞愧，李诺忽悠这俩夫妻远离了事件核心，还得帮他办事，最后还得谢他……
　　其实【聚焦者】就能解决以上好多麻烦。
　　但李诺偏不用，他就是要把底牌留到最需要的时候再用。
　　皮蓬变回老鼠，钻进了晕厥中的汤姆的嘴里。
　　“去外面没事吗？”茶白突然问道：“我是说，车外面不是会增长诅咒吗？”
　　“在汤姆身体里可以在列车外活动，不止这样……”艾塔指了指碎掉的车窗，说道：“那个大机器人（欧米茄）到处破坏，导致周围的诅咒都少了很多，估计要不了多久，咱们玩家就能在车厢外乱跑了。”
　　茶白余光瞧了眼李诺，见他没说话的打算，便主动说道：“你们会变成老鼠的魔法，能教我吗？”
　　艾塔笑着说：“好啊，回去给你传过来~咱们做交换~”
　　皮蓬从汤姆嘴里冒出来：“艾塔，这样不对……”
　　“啊……为什么啊皮蓬？”
　　“这位小姐想要你教她，你怎么可以索取别的？”
　　“是这样……抱歉！我不该向你索要东西！”
　　茶白怔怔的站在原地：“啊……不是，我，我不是那个意思……”
　　她望了一眼李诺，满是求助的意思。
　　怎么办！碰上好人了！你还骗他们！我心里头愧疚！
　　李诺冷冷的说道：“能把这只猫的耳朵给我吗？”
　　夫妻俩瞪大眼睛。
　　“不行！好残忍！”
　　茶白黑着脸拍了李诺脑袋一下，帽檐往下一斜，遮住李诺眼睛。
　　他抬起帽檐，看到艾塔走到茶白身后，从手腕上摘下皮筋，给茶白将头发绑起来。
　　“啊这……”
　　茶白脸红，她本来一直插着簪子，又怕簪子坏了就干脆散发，因为李诺是短发控，所以她头发修剪过几次，现在发梢最末端搭在肩膀，半长不长，正好能绑个马尾。
　　“你们要去打打杀杀，把头发绑好了，要不很碍事。”
　　艾塔像个长辈一样。
　　这让茶白想起第一个给她绑头的朵洛斯。
　　“好了~！”
　　艾塔拍了她肩膀一下。
　　白色的马尾辫晃了晃。
　　“两位注意安全，一旦找到那个核心，我们会用自己的方式联络你们。”
　　艾塔说着变成了老鼠，跳进汤姆的嘴里，皮蓬接住她，两人一起爬到汤姆的脑袋里。
　　汤姆猫忽然炸毛一样的窜起来，几声猫叫后直挺挺的蹿出车窗。
　　“喵！”
　　汤姆跑出去之前，被李诺扯下了尾巴。
　　“啊……我刚才就是在想，如果汤姆是个玩具，它的尾巴会不会就能扯下来……”
　　李诺抿着嘴，控制不住的笑。
　　【汤姆的尾巴】
　　【品质：精良】
　　【效果：其实是一把直剑，对“搞笑”特性的事物可造成暴击】
　　【简述：汤姆的尾巴掉了，画面一转，它的尾巴又长出来了】
　　这玩意儿能做煎药用，李诺如是想着，把战利品卷起来塞进武器匣子里。
　　茶白摸着脸颊，小声说道：“有个任性的想法。”
　　李诺：“这两位可能比咱俩都厉害。”
　　【微笑的迪妮莎的煎药】不会骗人，艾塔与皮蓬迸发的危险感令李诺的手指一直在颤。
　　五大回廊卧虎藏龙。
　　现在看，世界战不让玩家互相成为敌人，绝对是好事。
　　否则惨烈程度将强过以往所有的经历。
　　“但我还是希望他们俩能活下来。”
　　“让他们远离事件中心，难道不安全？”李诺反问。
　　茶白这才看出他的另一心思。
　　李诺这人有底线，布鲁普既然跨空间拜托他，那他就会在利益合适的情况下完成约定。
　　俩人走到门前，准备开门的时候，茶白的胸口震了一下。
　　她从缝里面掏出手机，显示马上就要没电了，但也看到一条来自于蝶的消息。
　　蝶发来了一张照片，她、大猩猩还有吸血鬼女，三“人”就跟在郊游一样，身处一个地下室的通廊中，信息上写着：
　　“已发现佩斯卡踪迹，等我把他本体的○○切下来给李先生煲汤~”
　　茶白收起手机，浅笑着敲了敲李诺的脑袋。
　　“某人不久前说，孩子长大了就得自己经历磨难才知难而退，看来当家长的失策了。”
　　“烦人……”
　　李诺瞪着死鱼眼，拉开屋门。
　　……
　　【传说之间】
　　……
　　一片白光照在李诺脸上，眼睛几乎无法睁开。
　　“难度第二的区域……奖励应该更好吧……”
　　……
　　【该区域由于长时间不受干扰，已经形成自己的独有世界】
　　系统的语音如雷贯耳。
　　【恶灵之间】的时候，阿黛拉召唤出《死魂曲》的“羽生蛇村”，假设玩家不干扰，那片区域将逐渐完善，直到《死魂曲》与各类其它鬼怪融合。
　　【传说之间】恐怕已经融合完毕。
　　语音还在继续。
　　【来自各个世界的“传说级”生物汇集于此】
　　【时空错乱】
　　【世界重塑】
　　【来自中世纪的堡垒屹立于大地中央】
　　【诸界生物降临于此】
　　【那些原世界被牵连到此的原住民只能召唤勇者现身，于是乘客化身讨伐恶龙的勇者】
　　“……”
　　李诺有种不好的预感，极其不好的预感。
　　【然而，勇者们都是废柴，他们甚至需要原住民庇护，啊，天呐，原住民祈求上苍，能不能给个靠谱的勇者？】
　　【而在另一个地方……】
　　【神官利用祭祀的力量召唤异界生物，他们有一种名为“吸附”的赐福力量，使用炼成阵便可吸收召唤区域生物的能力化为自身力量，这是神官的特权，也是“不死者教会”最高级别的赐福能力，唯有神官才掌握的力量】
　　李诺觉得应该出现“但是”了。
　　【但是……】
　　【大神官“达克莱伊”犯下错误，他召唤来了自己也无法控制的东西】
　　【这片区域……正在陷入恐慌与失衡】
　　四周的白光消失。
　　李诺侧过头，茶白就在旁边。
　　他们身处一个洞窟里。
　　洞口外，夕阳的余晖照的脸色发黄，身后则是一片漆黑的黑暗。
　　可能是因为世界已经形成，这次没有回头路，他们不能像在【恶灵之间】时那样还能退出去。
　　“李诺，有奇怪的感应……”茶白不安。
　　李诺回过头，不安在洞外，洞里反倒没那么可怕。
　　但在黑黝黝的洞穴内，有数双阴狠的目光盯着他们。
　　身形干枯的生物从洞窟里走出。
　　一群“暗影长者”。
　　李诺默默拿出【黑血】。
　　与此同时，系统的声音依然继续。
　　【神官“达克莱伊”无法控制这片区域，他本来应该是这里的最终boss，而现在，恐怕要易主了】
　　“不会就是这群吸血鬼吧？”茶白把眼罩戴上，手握锤子，面对暗影长者没有一丝不安。
　　【任务已更新】
　　【达克莱伊召唤的是禁忌的生物，它立于传说的顶点……是君临世界观顶点的存在，是世界观中不被世人承认的“童话中的存在”，它拥有轻松破坏一大片区域，毁灭一个国家、文明甚至整个世界的恐怖力量】
　　李诺眯起眼，人慌了：“喂喂喂喂……不是吧，不是吧……”
　　茶白：“怎么？”
　　她看到李诺的目光深处竟然出现了恐惧，下一秒，蹦出了面板：
　　【“传说之间”主线任务：勇者斗恶龙】
　　【击败灭世的禁忌，传说中的黑龙，米拉波雷亚斯】
　　(本章完)

第440章 拜托了，女神大人
　　李诺除了【微笑的迪妮莎的煎药】以外没用其它煎药。
　　剧本特性决定他最好把王牌挂着，其余的随时补充。
　　除此之外，半年的空白期他没浪费。
　　【瘾】开着，煎药的毒性承受度180%。
　　这半年来改良的【超高等猎魔人的煎药（进阶版）】，全技能和攻击力增幅的同时，毒素承受增加45%。驱除该煎药本身的毒性，当前【可承受毒性：221%】。
　　【煎药格子】进阶：可随时选择一项煎药关闭。
　　相当于【高等白蜂蜜】用不上了。
　　上述为【炼金高等药水】技术配合【炼金术师的死鱼眼】后、强化基础炼金药剂得到的答案，共消耗素材费用41000金币，想要未来更加稳健的做个不是半吊子的炼金术师，李诺现在必须弄到【贤者之石】解锁【炼金手记】的新内容。
　　排除上述描述。
　　当前情况下，李诺拿出【高等黑血】。
　　毒性30%，对吸血鬼“暴击”的克星药剂。
　　这么做的目的很简单，不管【传说之间】的boss是谁，他必须先把眼前的障碍扫了。
　　暗影长者。
　　一共三只，干枯的身体，苍白皮肤，尖牙嗞着，死死盯着李诺和茶白二人。
　　【埃米尔的面具】反馈。
　　【暗影吸血鬼】
　　【等级：lv65】
　　【危险度：b+~a-】
　　【属性：恶】
　　【简述：暗影本质为一个种族部落，它们来自于上古时期，是与吸血鬼大君竞争失败的产物，但作为吸血鬼，它们满足人们所有遐想】
　　【和人类一样，它们实际的强度上下限极大，小心它们的变身】
　　【注：这群吸血鬼来自于三个不同平行时空的《猎魔人》世界】
　　在《猎魔人》的世界中，这家伙是站在顶端的生物。
　　《猎魔人》剧本只在lv25之前可以进入，原因很简单，人类上限过低，生物上限也不高，其上限最高为冈特·欧迪姆，暗影长者远不如那个家伙。就像当初它被利维坦打成肉泥一样，在真正的高级别生物面前，已经参与不到竞争行列里。
　　对于闯入的不速之客，其中之一的暗影长者扬起下颚。
　　“这里是哪？”
　　它用缓慢而沙哑的声音说话，就好像每说一个字都感到痛苦一样。
　　这群家伙感觉自己似乎从一个天球交汇又跑到了另一个天球交汇，吸血鬼领地意识极强，即便暗影长者这种生物也会毫不犹豫的厮杀到只剩一个为止。
　　除非有能让它们一起仇视的外族出现。
　　有个暗影长者压低身体。
　　“猎魔人？”
　　李诺即便是银眼状态，猎魔人那腐朽的讨厌气味依然被吸血鬼记着。
　　说话的暗影长者见过猎魔人杰洛特，在那个地方，它只用一击就让杰洛特认输。
　　于是，这家伙像之前一样，往前迈出了一步。
　　身旁的暗影问：
　　“你认识？”
　　“不认识，但它们往往不怀好意。”
　　吸血鬼的双眸放出恶意。
　　它几乎是瞬间贴近了李诺，不经意之间，它发现猎魔人的瞳孔在随着它自己移动。
　　轰！
　　茶白一锤将其轰到岩壁里！
　　“好慢。”
　　茶白有些吃惊。
　　暗影长者不该这么慢。
　　“咱都八十级了。”
　　李诺喝下【黑血】，耸了下肩膀。
　　“他妈的，游戏里让你们虐的仇，现在报了！”
　　【以太之血】爆发。
　　混着【黑血】的血雾喷射而出，血稠从红色变为黑色，吸血鬼们厌恶至极的退回两步。
　　这个猎魔人，早就不是《猎魔人》世界中的强度。
　　他的武器不是银剑。
　　是手杖。
　　哒的一声，手杖点地，嘴角扬起，咬断黑色血雾。
　　胸前挂着的【十字圣辉】燃起苍蓝。
　　茶白随他一起，指尖点起火焰。
　　蓝与红交错，犹如冰火两重天般的光焰照亮了暗影长者们的眼眸。
　　“合体技，冰火两重天！”
　　“换个名！”
　　……
　　山峦一望无际，撑得老高的白色帆布下方一片狼藉。
　　这里是一群被召唤而来的某世界原住民，他们中的大多数人不知所谓的被怪物袭击，而且毫无招教，导致伤者惨重。
　　棚子附近有蚁群般纠缠往来的士兵和医疗人员，混在其中的有几名乘客，医疗人员救助伤员，大多数人在运输物资，扛着用麻绳捆住的木箱子扩充营地，并侦查附近地形。
　　“利索点！还不知道有什么生物在附近！”
　　有人冲山丘上的侦测兵大喊。
　　严格来说，他们来自于日式rpg“传说”系列的原住民，是一群正在远征的士兵，其中的魔法师召唤了“勇者（主角）”助阵，为的就是摆脱这个异世界中的怪异生物。
　　大量奇怪的事物在附近徘徊。
　　其强度远远不是“普通人”能抵挡的。
　　“所以说，大魔法师就召唤出你们这群家伙……”
　　“我们只不过是乘客。”
　　穿着盔甲的女孩对一名乘客抱怨着。
　　隆隆……
　　云端传来闷闷的夏雷声，骑在岩石上的精壮汉子摘下自己脸上的护目镜，紧皱眉头，然后啪嗒一声再次戴上，眼睛一虚，迎着云头远远望去，只看到一道黑影在远处的古堡中浮现幻影，那好像是一条黑色的龙。
　　“哎呦！”
　　“那边儿，龙啊！”
　　“我过去看看。”
　　有人说着拿起家伙事往更好的方位走。
　　“别去那儿！”
　　一个女孩叫住他。
　　“有一群奇怪的吸血鬼在那附近的山丘里！”
　　他们刚刚在那附近徘徊过，发现了一群龇着牙的怪物，干枯的像是丧尸，就是给人的感觉极端不安。
　　甚至最麻烦的是，真的有人过去试探，仅仅一眨眼就被取了人头。
　　那种野蛮的吸血鬼至少十来个。
　　“没关系，我运气一直很好！”
　　“别胡闹，回来！”
　　那人已经走到了洞窟附近……
　　兵营里聚集了大量的人，长官手绘了一张画像。
　　“吸血鬼。”
　　然后他用日式传统思维，在上面写了个a。
　　“强度a级。主要是数量太多，而且过于凶狠。”
　　“咱们这里大量的血腥味，那群家伙迟早会跑出来，要做好迎敌准备。”
　　“把伤员撇下就好。”
　　“他们是同伴！”
　　日式角色特有的羁绊上线。
　　长官走出帐篷，指向山间的一处洞窟。
　　回过头，对下属们说道：
　　“吸血鬼就在那附近，我暂时给它们命名为‘吸血哥布林’，现在做好防御策略，咱们在天黑前，先把这片区域清了，作为聚集地开阔道路……”
　　轰——！
　　长官指的洞窟突然炸了。
　　暗影长者裹着火焰从里面被撞出来。
　　李诺叼着【栗子酒】，骑着自行车冲出来，后座的茶白拎着一个砸烂脑袋的暗影长者，随手抛在地上。
　　【血脉：血之狩魔猎人lv6】
　　【种族熟练度：95.3%→96.8%】
　　手捏刹车，俩轮子一停。
　　啪！
　　李诺一拍脑门，恨得牙痒痒的过去一脚跺在长者的身上。
　　“你们怎么就给这么点儿经验值啊……”
　　“别踩了。都烧焦了。”
　　茶白跳下后车座说道。
　　“其实你给它们变身的机会，没准效果能好一些。”
　　李诺沉了一口气，下车，从匣子里拿出玻璃瓶，割开暗影张者的尸体，取下血肉。
　　“苍火灼烧灵魂……对它们有奇效，这我没想到。”
　　吐槽完便将收集好的瓶子拧上盖子，放进匣子，顺手拿领口围巾擦下手杖上的血，抬眼看向一群定在原地的士兵和乘客。
　　他虚着眼：“这里还真有人啊？”
　　茶白：“大家！”
　　士兵突然吹响号角！
　　“敌袭！”
　　“有怪物！”
　　这时，茶白的浮空手震了一下。
　　耳环里响起了马尔杰的声音，随即浮空手上播放出了马尔杰那边的光幕。
　　便看马哥一脸的血，正坐在拳击台上，维克多先生在给他擦血。
　　【决斗之间】。
　　他和血皇的对决被神官乱入打断（番外见）。
　　于是处于暂时无法离开那个区域的状况中。
　　“哼……”
　　“队长可算说话了。”“我这边遇上些麻烦，你们死不了吧？”
　　呜——！
　　号角声震耳欲聋。
　　李诺看向冲来的士兵们，瞪着死鱼眼说道：“啊，应该吧……”
　　五分钟后。
　　李诺从兵营里拿走长官绘制的“怪物图签”。
　　“别提，士兵画画还挺好的。”
　　这些画中描绘了附近的怪物，虽然名字是士兵们自己瞎起的，但从画作上能看出实际生物。
　　“暗影长者，a。”
　　“杀人兔子，s。”
　　“军势，a。”
　　“别西卜，s。”
　　“奇美拉，a。”
　　他看着直乐，心道：还真不愧是中二病大集合的世界原住民。
　　“嗯……铠甲野猪王？”
　　茶白盯着多的远远的人群。
　　“有几个好像是乘客。”
　　“跟着士兵就别管他们了，反正这里解放了以后乘客也就安全了，咱们暂时没那个功夫管他们。”
　　李诺抬起头，天空有一只奇美拉飞过。
　　侧方的树林里，有野猪的痕迹，而且是巨强的野猪。
　　李诺打算用用野猪。
　　他试着再次召唤威尔斯。
　　实际上威尔斯就在隔壁的【战斗之间】做式神呢，所以召唤失败。
　　“茶白……那个，你有没有和野猪对话的魔法？”
　　茶白拿出“传声精灵”。
　　“这小家伙掌握好几种奇怪语言，能做翻译机器。”
　　李诺看小精灵那可怜的样子便眉头一颤，取消【黑血】，转身进入密林。
　　五分钟后，他见到了野猪们的老大。
　　【铠甲野猪哥布林】
　　【等级：lv77】
　　【危险度：a-】
　　【属性：格斗】
　　【简述：哥布林可以和任何生物生孩子，某一天，一个没人爱的哥布林和猪走到了一起，它们的孩子有些奇怪……】
　　【注：别看体格庞大，实际上快如烈焰马，完全可以当成马匹驯服】
　　“哈~”
　　李诺满意的拿出“传声精灵”，并喝下【大野猪煎药】。
　　【大野猪煎药】
　　【品质：普通】
　　【效果：毒性25%，对着猪三鞠躬，那只猪会跟你结拜】
　　【简述：您就是高老庄猪八戒和高小姐的遗孤吗？】
　　剑拔弩张之际，李诺攥紧传声精灵，启动技能【打桩机】，在对方的大嘴咬来之前三鞠躬完毕，并吼道：
　　“大哥，拜个把子怎么样！”
　　约五分钟后。
　　一群野猪跟在他后面走出密林。
　　这群猪里最强的那位身高六米，全身铠甲。其实它们是来自于《罗德岛战记》里被魔改的哥布林野猪。属于错误进化的那一类。
　　李诺跟大野猪们比着手语，招呼两句，让野猪王带着野猪兵待命。
　　茶白蹲在密林外，连她带躲着很远的士兵们，一个个都看傻了眼。
　　“你到底要干嘛……”
　　“当人是为了完成主线啊……”
　　李诺舔着嘴唇，打开面板：
　　【“传说之间”，主线任务：击败灭世的禁忌，传说中的黑龙，米拉波雷亚斯】
　　【任务难度：lv120~lv180】
　　【任务详情：打败米拉波雷西亚，或是驱逐】
　　【任务奖励：金币20000，商城开放黑龙的部分素材库，技能“黑龙有关”】
　　李诺收回目光。
　　他没想到每个区域还可能会存在“主线任务”。
　　但对于玩家来说，还有另一个主线一直没变。
　　杀死神官。
　　也就是说，不用亲手对付黑龙。
　　杀了神官让这片区域消失，救出乘客，或者让黑龙离开此处，都算完成主线。
　　“能两全其美吗？”茶白贴在他肩膀上问道。
　　“那就得靠一个人了。”李诺说道。
　　“谁？”茶白看向远处正在草地里滚来滚去的野猪们，问道：“如果你说你和我算人，它们倒是也算人。但野猪打不过黑龙。”
　　“嗯……野猪是为了刺杀神官才招募的。”
　　茶白不解：“那你说的是靠谁？”
　　李诺掐住她下巴。
　　“拜托了，女神大人。”
　　……
　　红色火烧云下方，一座古堡边缘地带，冷清的石板路上，“空之回廊”的玩家们隐藏在石头堆后面，一个个拿着望远镜看向远处古堡。
　　“妈呀……”
　　一名玩家，声音都哆嗦。
　　“那是‘黑龙’吧？”
　　古堡中央，大火冲天而起，活像烈火地狱。
　　“黑龙好像在和什么东西干架啊。”
　　“还用说嘛，看任务提示，那个神官召唤出黑龙控制不住，现在正被烧呢。”
　　那名玩家放下望远镜，指尖一弹，【幻影替身】。
　　他的影子站起来，走向了城堡的方位。
　　“我去黑龙那里做点儿陷阱，然后再看看能不能把你们传过去顺手弄死那个神官。”
　　“小心。”
　　“喂，这群人怎么处理？”
　　一名玩家拿着“滋水枪”指着一群被绑票的乘客。
　　他们这组的小队任务是“劫车”。
　　顾名思义，劫持的乘客越多越好。
　　“看好了，能不能联系一下队长？”
　　“呵，咱队长可真联系不上。”
　　他们这一组一共还剩九人，队长“血皇”溜了，副队长布鲁普的迷弟一股脑就想着找李诺，就没个正经人。
　　刚才通了【幻兽之间】，劫持了几名乘客，拿了点儿补给品，继续做剧本，开门后第一眼就是古堡和黑龙，只能说运气极差但也很好。
　　毕竟李诺和茶白传送的随机区域距离这里更远，理论上近水楼台先得月，他们有时间部署作战方式，然后驱逐或击败黑龙。
　　布鲁普迷弟，名为卡姆诺斯的玩家，此刻站在高处，环顾四周，确认这里除了黑龙以外还有大量的强大生物存在。
　　【传说之间】的传说，指的就是“打不过的存在”。
　　镇守这里的神官也是倒霉。
　　那家伙是所有神官里实力最弱的，因为大量神官死亡，召唤的力量绷不住了，导致最弱的他召唤出了最强的意外惊喜——黑龙。
　　那位神官现在正在古堡中与黑龙周旋。
　　“卡姆诺斯！”
　　“啊？”
　　“你看这个。”
　　一名玩家将望远镜递给名为卡姆诺斯的布鲁普迷弟。
　　卡姆诺斯从望远镜里看到了远处密林下方有一大群的野猪正奔向古堡。
　　视线微微挪位。
　　野猪王前面有个家伙骑着自行车，好像在带路……
　　“那个人……啊，啊——！”
　　卡姆诺斯抑制不住的兴奋。
　　“猎魔人！那个打败了布鲁普的猎魔人！哈哈哈哈哈！”
　　“怎么做？”身边的同伴说道：“我觉得咱们这局已经要输了，现在你是副队长，我们听你的。”
　　卡姆诺斯扬起嘴角，手指天空。
　　“去你的黑龙！杀了那个猎魔人！”
　　……
　　李诺快速骑着自行车。
　　车轮卷过泥土，草丛的虫子翻飞而出。
　　野猪们跟在后面轰隆隆的如同一支军队。
　　“你这个计划靠谱吗？”茶白坐在后座给他抱着武器匣子。
　　“我哪儿知道。”李诺压着身，舔着嘴唇：“试试就知道了。”
　　茶白沉了口气。
　　闭眼。
　　【聚焦者3.0】
　　【基础被动能力：运气，根据剧本情况不同，一到三次机会，获得接近于“许愿”的能力，只要面对问题不是完全不可能，注意，该能力对世界其他生物有极大影响，会造成蝴蝶效应一样不可逆的可能性，因此也被称为——命运之环】
　　【该世界可使用两次】
　　“黑龙米拉波雷亚斯。”
　　睁眼，手腕的环高速旋转起来。
　　“让它死或者滚。”
　　(本章完)

号外，改回《残血玩家》这书名了
　　如题。
　　在这里说一声，省的诸位找不到。
　　至于为什么改，想改。
　　最重要的是，求一下追订，大家给个追订，能把新书名的流量吃起来。
　　(本章完)

第441章 斗神级的兔子
　　阳光明媚的山丘，一只傻狍子从草丛里蹿出，它急匆匆的从树林跑出。
　　经过林间铁轨时，听到了轰隆隆的声音由远及近，傻狍子因为傻，所以像个傻帽一样定住，看向那列驶来的列车。
　　直到车厢马上贴脸时，傻狍子才意识到危险，它抱着头卷缩起来。
　　耳边一阵剧烈的响动。
　　待傻狍子睁开眼的时候，发现自己竟然还活着。
　　它好奇的回过头。
　　半透明的车厢行驶在铁轨上，已经离远。
　　c10112号列车，向着格林堡的方向前进着。
　　它的灵魂在现实，铁轨下方是另一个阴郁的世界。
　　血红的云，血色的麦田，数不尽的半透明坟墓，一切构成了车外的风景。
　　c10112号列车行驶在铁轨上。
　　虚空中的大手捏住车尾，扯下一节捏合好的部分，跟玩橡皮泥一样捏成了标枪，向着远处的车头投掷过去。
　　车头高高的堡垒中，机械手臂从堡垒中探出，标枪撕毁了机械手，一片电流涌动而起，爆炸接踵而至。
　　欧米茄的另一只手从车厢捏成的堡垒前方探出，手臂前端的机械自动组装成电能枪，砰砰的扣下扳机，子弹在半空分裂成榴弹撞击在车尾的大手上。
　　霎时间，殷红的天空被爆炸的光火照亮。
　　流星火雨中，一只灰蓝色汤姆猫疯了一样奔跑在分裂成块的车厢上。
　　白痴夫妻如同联邦驾驶员般在猫脑袋里操控汤姆。
　　由于外界的“战争”，汤姆被惊吓的有些不好控制。
　　“啊！皮蓬！到底怎么回事啊！”
　　“冷静，艾塔。汤姆的系统正在重新分解，给我点儿时间给它洗脑。”
　　“不，皮蓬……”
　　艾塔贴着汤姆的眼球内部，盯着外面的血色残阳与火光电流。女人不安的吞咽口水。
　　“我，我是说，这个世界到底怎么了。”
　　“先别管这个，艾塔，抓紧了！”
　　“抓哪啊？这里只有汤姆跟橡皮泥似的内脏！”
　　“随你！”
　　皮蓬夺回汤姆的控制权。
　　这只猫盯着欧米茄构筑的大型堡垒直窜而上，在密集的电路网线中找到管道，猫爪子挠进管道里，用滑稽的姿势跑向欧米茄控制仓的顶端。
　　【有入侵者！】
　　欧米茄发出警报，城堡四周扬起一门门炮台。
　　轰轰轰轰轰！
　　导弹落雨般密集砸落！
　　汤姆猫扒在一颗飞向天空的导弹上。
　　艾塔扒着汤姆的眼皮吼道：“皮蓬，快控制汤姆把导弹炸到欧米茄的脑袋上啊！”
　　“我正在努力！”皮蓬咬紧牙关操控汤姆的脑回沟，变成老鼠的他全身绒毛因为汗水而湿了：“啊——！搞笑世界的生物怎么就这么难入侵脑细胞啊！”
　　在皮蓬的控制下，汤姆抱着导弹在天空中飞出了&amp;、￥、@和^的轨迹，最终轰炸在了欧米茄脑袋上。
　　这一炸，欧米茄的程序出现了问题。
　　【程序出错……】
　　【谁开炮打我？】
　　【正在检测】
　　【我开炮打我】
　　【我是敌人】
　　【我要摧毁我自己】
　　【啊——我——啊——我是谁？】
　　汤姆全身焦黑，坐起来甩了甩毛，又变回了灰蓝色的猫。
　　此时，欧米茄身上分裂出机械人，就是那种很巨大的电子蟑螂，冲着汤姆就跳了过来，吓得汤姆紧忙钻向了一个管道，把自己挤成肉饼最后“砰”的一声成功钻进了欧米茄体内。
　　电子蟑螂从地上捡起了一根猫毛。
　　【正在分析其位置】
　　突然刮来一阵阴风。
　　猫毛从它手上飞离。
　　电子蟑螂转过身体看去。
　　哒哒哒哒哒！
　　它迈着昆虫的步伐，贴着变型的铁皮车厢，游走着，追逐着猫毛。
　　最终，猫毛钻进了一个被捏成了城堡形态的车厢中。
　　这节车厢一共三层，微型的城堡结构，是虚空大手的杰作。
　　其实不止是这节车厢。
　　所有成为了“异世界”的车厢都被捏的奇形怪状。
　　就说消失的车厢，【恶灵之间】是大型南瓜头；【幻兽之间】是独角兽造型雕塑；【科学之间】是一栋正方形的摩天大楼。
　　每个车厢里包含着一个大世界。
　　世界套世界。
　　以上便是神官召唤异界带来的影响，“不死者教会”贪婪的想吸纳各个世界的力量，但他们的教主佩斯卡早就说过，那些异界一定会带来无法控制的结果。无论异界、欧米茄、虚空大手、地狱，还是玩家，随便拿出一样都没办法控制，何况它们聚集在了一起。
　　论起来，现在的列车更像“类银河战士恶魔城”游戏。
　　每节车厢是个新区域，好比一款名为《nightmare：the lunatic》的游戏，科学、魔法、恐怖，各类题材分门别类的出现在各个车厢内。
　　电子蟑螂在【传说之间】的周围不断踱步。
　　【怎么办，怎么办，猫毛跑了，我无法分析它的数据了】
　　电子蟑螂看向远端，高耸着的欧米茄本源。
　　它脑内突然传来了一阵声波。
　　【呼啦……】
　　跟呼啦圈的环声一样的声音。
　　它突然怂了。
　　脑内的电路仿佛被改写般，怂了。
　　【要找回猫毛，完成任务】
　　【怎么找？】
　　电子蟑螂想学汤姆从车厢外层钻进去，被卡断了一只手才放弃。
　　【怎么办……】
　　【呼啦……】
　　跟呼啦圈的环声一样的声音再次响起。
　　【叮！】
　　【有了！】
　　这傻蛋准备掀开【传说之间】的“屋顶”，一力降十会的方式直接跳进那个区域里找猫毛。
　　至此为止，它还没注意到耳边的“环”声有不对劲的地方。
　　环为：命运之环。
　　……
　　【传说之间】
　　时间来到《怪物猎人》世界某个著名传说中。
　　在古代文明灭亡之后，曾经君临于世界的繁荣大国，修雷德。
　　从《怪物猎人》的时间线出发，彼时的修雷德王国已经消失得无影无踪，只有位于中央的修雷德古城耸立着。
　　根据米纳加尔德地理院地质学家的报告，据说不仅仅是曾经夸耀荣华的王都，就连城下点缀着的住宅和周边的街村全部都无一例外的化为了完全的废墟。
　　无论怎么看都是十分“异常”的地方。
　　它的毁灭，全因禁忌——黑龙，米拉波雷亚斯。
　　时间线回到修雷德遭受毁灭的那一日，黑龙压倒天空的红云，毁灭的火焰指向了修雷德的古城。
　　屹立在城市中央的城堡下方突然出现了一道炼成阵。
　　——“我乃大神官达克莱伊，感受召唤的传说之力，请赐予我力量。”
　　一道诡异的光线扬起。
　　正好撞在了黑龙喷射的火焰上。
　　光与影此刻交错。
　　连带着修雷德古城中央的城堡，一起被传送到了另一个遍布传说的世界。
　　“胡扯啊，达克莱伊。”
　　古城下方的密室中，来自《大魔界村》的别西卜站在阴影下。
　　别西卜，神，在信仰的历史中却处于劣势，渐渐被异化成了疾病与腐臭的象征，也就是，一只巨大的苍蝇。
　　这反而让它变得更加有名。
　　无论是在《女神转生》、《恶魔城》还是《大魔界村》里，都能见到这只埋首于腐肉，有着恐怖的复眼与节肢的苍蝇王。
　　达克莱伊坐在墙角，不想去看这个苍蝇人。
　　但别西卜拄着法杖，走过来，居高临下的发出“嗡嗡”声。
　　“我在跟你说话，达克莱伊，你召唤我而来，就为了告诉我，有个比我更加强大的邪龙存在？”
　　达克莱伊笑了一声，他可是好不容易才从暴怒的黑龙口中逃出。
　　“我会告诉你，你在这里连一只兔子都比不上吗？”
　　别西卜用那双巨大的苍蝇眼贴在达克莱伊面前。
　　苍蝇的复眼内，数不清的人类眼球转动着。
　　“召唤我的人，你到底，想要从我这里得到什么？”
　　“把力量借给我，苍蝇王。”
　　“嗯？”
　　“和我，以及这座堡垒中与你一样被召唤来的生物，一起打败那条黑色的邪龙。”
　　达克莱伊很笃定，他召唤来了了不得的事物，黑龙的强度比想象中要难以控制。
　　信奉“永生”的邪徒本质就是与“冥界（常世、地狱）”沟通的使者，常人无法进入阴间是因为寿命，而邪徒们喝过“永生之酒”，即便是半成品，寿命已经非人哉。
　　觉醒化便是沟通阴间与常世，借来力量的一种手段。
　　在这里，邪教徒们，特别是强大的神官，利用【吸附】的赐福能剥离召唤生物的力量便是基操。
　　——拿走“异界旅人”的经历，把他们过往的命运召唤出来，化为我们力量的一部分。
　　其实这种力量是夏诺雅的咒印。
　　也是佩斯卡第一次与《恶魔城》世界沟通时拿到的能力，那位苍老阴险的邪教教主把这份危险的力量交给他的教徒，后来也导致了神官坐到了教主之上的宝座。
　　然而百年的岁月，即便面对过上百名的玩家，他们依然不明白玩家们经历的世界超脱了想象的阈值，这件事镜子大师最有发言权。
　　别西卜突然一怔。
　　达克莱伊说道：“我无法控制邪龙，但能控住你，大苍蝇王。”
　　别西卜：“好……臭小子！”
　　它甚至依然清晰，但是身体的使用权跑到了达克莱伊手里。
　　每个神官掌控着不同的能力。比如说阿黛拉，她拥有鬼神般的复原能力，雌雄同体，近战与远程随时切换，还有个平衡化的双性状态，打个比方就是个迪迦奥特曼。
　　达克莱伊善于精神操控，换言之，这厮是个脆皮法师。
　　但他精神力极端强大，可操控除了“真神”外几乎一切生物，不止苍蝇王别西卜无法幸免，城堡里还有美杜莎等强大生物，现在都在达克莱伊掌控下，就等着集合所有力量反攻黑龙。
　　砂砾自上掉落。
　　天板摇晃。
　　达克莱伊抬起头：“来了。”
　　天板附近的空气开始扭曲，热浪从上风口刮来。
　　别西卜流下汗，热的，也是吓的。
　　“就是这个东西？”
　　“那可不是东西，是君临顶点的邪龙啊。”
　　达克莱伊压低眼眸，双手手指贴合比出十字，控住别西卜顶到上方。
　　苍蝇王不受控制的飞起。
　　轰！
　　突然的，上方的天板碎成了一片，高温让那里瞬间化为了熔岩般的事物。
　　炙热的岩浆点在地上，焦烟一缕缕升起。
　　阴暗的地下密室，瞬间，橙光大作！
　　黑龙轰然落下！
　　米拉波雷亚斯！
　　龙口叼着苍蝇王，突然张开大口怒吼，别西卜瞬间蒸发！
　　达克莱伊翻起手掌，掌心扬起了金色的沙漏，赐福的咒印吸收了别西卜的力量。
　　“很好，别西卜的十字火焰拿到。”
　　他盯着黑龙。
　　然后戴上长长黑衫的兜帽，扬起双臂。
　　天空降下十字架刺穿城堡，燃着苍蓝的阴寒火焰卷起，撞在黑龙四周都橙色火光上。
　　数不清的十字架刺出魔力构成的锁链，拴住了黑龙。
　　达克莱伊在几分钟前听修雷德的士兵说：“狩猎这种大型龙类，至少要利用环境陷阱……否则毫无胜算。”
　　黑龙怒吼！
　　大地开始震动！
　　达克莱伊牙齿咬出血，控制锁链的力量，大喊道：“你由我来打败！”
　　……
　　“啊，谢谢。”
　　李诺对着两个穿着足球队服的人表示感谢。
　　一个巴西人。
　　一个阿根廷人。
　　他向这两位要了两张签名。
　　本着你得有照片才能让人家签名的原则，他把这两位的画像给画了出来。
　　球王贝利和球王马拉多纳。
　　心满意足的收起签名后，他掉头走向茶白以及野猪大军们。
　　“李诺，解释一下怎么回事。”茶白歪了歪头：“怎么还有穿着现代服装的人类啊？”
　　贝利和马拉多纳像两根钉子一样杵在那里。
　　李诺反手指了指那两位说道：“这里是【传说之间】，这两位是足球世界的传说啊，没什么可意外的。”
　　“签名……”
　　“索伦是球迷，我打算卖给他。”
　　李诺扶住自行车，让茶白坐上后座。
　　他对着那群野猪指了指方向，示意“继续上路”，野猪大哥和拜把子兄弟李诺先生点了点头，对小弟们挥了挥手，示意“一起去做烤乳猪”。
　　就在这时，远处稀稀拉拉。
　　树叶晃动。
　　一群哥布林从树中蹿出，它们一个个拿着刀子和棍棒，冲着茶白就跑过来。
　　茶白一拳把旁边的树给打断。
　　哥布林们老老实实的扔掉手里的武器。
　　铠甲野猪王让小弟和哥布林交涉得到一个消息，前方有恐怖的事物出现。
　　哥布林表示，有个它们不知道的生物，屠杀一切能看到的事物。至于是什么玩意儿，它们不知道，也没看见。
　　“恐怖的事物……”
　　李诺虚着眼。
　　他早就知道前面有诡异，早先，在和俩球王要签名的时候，他便放出了翠，与翠连接视觉，在空中侦查前方目标。
　　空中侦察往往能为地面侦察确定最有利可图的方向，或者说，最佳行进路线，因为真的没办法保证附近有没有玩家存在，【传说之间】内部实在太大，几乎能堪比一座现代化都市……嗯，比那更大。
　　然而，问题是……没有任何更好的前进方向，通向修雷德王城的道路有几十条，但到了一个区域后，皆戛然而止。他们所处的密林尽头，是大片尸山血海。
　　尸体堆成了小山，在修雷德王城的堡垒正门前形成一道血肉筑成的城墙。
　　铠甲野猪王担心自己的兄弟，便问道：“哼哼哼？”
　　李诺用传声精灵翻译：“我们被传送到这个世界后，厉害的都不由自主向着中心区域聚拢，那里一定有一场死战，获胜者是谁，真的不知道。”
　　茶白很惊讶，为什么三个“哼”能代表那么一大串话，这么一看，马尔杰每次的“哼”可能真的是意味深长。
　　李诺压着眼皮，笑了笑：“没关系，大哥你们一群肉盾，不是正好能保护我们吗？”
　　铠甲野猪王觉得言之有理：“哼（兄弟好算计）。”
　　他带着野猪大军的目的其实是想双通，简单来说，茶白骑个锤子，也能带着他在空中飞，在空中能更快行进，并且勘察好地形，不过根据《作战指挥:dejun陆军实战指南》所表：只有地面侦察能明确确定某地带是否已被敌人占领。
　　换言之，走地的方式可以找到细节，这是空中优势不具备的。
　　比如，俩球王。
　　至于速度上，他骑索伦的自行车，就是因为这俩轱辘的特性是比骑行者的速度会快上一点，所以归根到底，并不耽搁什么时间。
　　在他们要再次上路之前，看到那群哥布林拖着一个“囚车”，车里面坐着一个女人。
　　“饭岛爱？”
　　李诺惊了，但凡早半年你能出现……我就救你了。
　　茶白也惊了，她在李诺电脑的垃圾箱里看到过这个女人的电影，当初，李诺给那个文件夹的起名字是“日本影视业传说的开始”。
　　所以说啊，【传说之间】汇集个各个领域的传说……
　　甚至地上爬过的蚂蚁都有可能是某个世界的传说级蚂蚁。
　　“如果这么想，那我的‘命运之环’到底能不能起效？”
　　茶白坐在后座上问着。
　　李诺刷刷刷的踩着车镫子，压住随风扬起的帽檐，撇了撇嘴。
　　“应该没问题，何况我的目标又不是黑龙，那条龙是死是活无所谓，但因为你的能力而离开，理论上任务奖励就应该算在你身上，就算最后失策了，至少刺杀神官这件事不是正在进行时吗？”
　　茶白抿了抿嘴，回过头看了一眼。
　　大批野猪追在后面，而她坐在自行车上……这画面怎么看怎么别扭，和李诺在一块什么都好，就是那个逼格有时候很难保住，影响到【聚焦者】后果便是随时会因为降了逼格而关闭。
　　所以她必须随时保持沉默。
　　不说话，就是逼格。
　　此刻李诺已经骑车冲出密林。
　　他捏下手刹。
　　车停。
　　车轮卷起灰尘。
　　“卧槽。”
　　李诺目光如有深壑，微微张开嘴，满是错愕。
　　茶白捂住自己的嘴，控制自己的情绪，不让惊讶影响逼格。
　　但……
　　还是太惊人。
　　前方是高约六米的“血肉”城墙。
　　由无数的怪物尸体堆砌而成。
　　他们推车来到尸堆最上方，毒龙、奇美拉、扭曲的怪物、哥布林之王……各种异世界的怪物井喷一样堆在一起，上百具尸体高高堆着，血腥味浓烈，踩在上面就像踩在泥地里。
　　一路李诺收集着怪物血肉，打算找时间研究研究做药引子，因地制宜的三光政策属于印在灵魂深处的原始本能。
　　站在顶端的时候，除了眺望远处的王城……尸堆上几乎什么都没有。
　　几乎……
　　对，因为有个小家伙。
　　一只兔子。
　　可爱的、白色的小兔子。
　　李诺瞧了一眼……整个人都不好了。
　　【杀人兔子】
　　【属性：格斗、恶】
　　【危险度：a+~s-】
　　【简述：兔兔那么可爱，怎么可能杀你呢，说正经的，它的战斗力属于不断累积增幅的那种，几乎无上限，这小家伙会被有暴力倾向的恶意者吸引，换言之，它会一直跟着强大的生物，然后等对方出手，它便会赐予对方“血腥盛宴”】
　　没人能看出来这兔子和斗神金狮子是一个强度的生物。
　　它来自《龙之皇冠》。
　　这里生物的强度可能与原版会有不同。
　　比如李诺不久前碰上的那几个暗影长者，强度明显比不过曾经被利维坦猛锤的长者，因为世界线的不同，造成生物强度有偏差也算正常。
　　但“杀人兔子”在原本《龙之皇冠》中也不应该这么强……
　　这只兔子用天真可爱的眼睛盯着李诺和茶白，然后迈出小腿接近过来。
　　它仿佛能散发恐怖的灵压。
　　那群野猪害怕的不敢动弹，猴子见到老虎般压低了脑袋，不用打便已经认了输……李诺则让茶白千万别动手，耳畔边，翠突然传来声音：“啊啊……我说，空中有个骑着大鸟的娘们出现了，感觉她有些危险。”
　　“玩家吧？”李诺眯了眯眼。
　　如果是玩家，而且是没见过的玩家，就只有一组人马符合条件：布鲁普迷弟那群棒槌。
　　李诺听罢，收回翠，他有了个好玩的对策。
　　随即看向兔子。
　　兔子发现猎魔人在笑。
　　因为猎魔人在兔子脑袋上看到一个标签。
　　——“天降保镖。”
　　兔子没发现女术士也在笑。
　　茶白眼中的兔子有另一个标签。
　　——“召唤类魔晶石可召唤素材。”
　　(本章完)

第442章 千年杀
　　天空一只白色的黏土大鸟飞过云霄。
　　坐在鸟上的女孩转动眼睛上的单筒望远镜，她舔了舔嘴唇，呢喃着：“找到了找到了~！”
　　望远镜上的线连接进耳麦，纤细手指调整镜筒刻度，连接信号到同伴那边。
　　“刚才看到了一个飘在天上的蓝色火焰，我没攻击它，估计是那个猎魔人放出来的‘使魔’，怎么样，卡姆诺斯，猎魔人已经接近修雷德，动手？”
　　耳麦那头有切割血肉的声音。
　　她的队友们在修雷德附近遭遇大量“传奇”生物袭击，忙的揭不开锅，无暇顾及这边。
　　耳麦那边传来布鲁普迷弟，也就是卡姆诺斯的声音：“进入修雷德之前下手。”
　　“好嘞~”
　　“还有一件事，竹内。”
　　“哈？”
　　“那是我的猎物。”
　　女孩冷笑。
　　“卡姆诺斯，先到先得这规矩是血皇定的，即便死掉也不要有怨言，也是血皇说的，除非你是队长，否则我可不听话~”
　　名为竹内苍的女玩家挂断电话。
　　“嘿嘿~就算你是队长我也不听，谁叫你不帅啊。”
　　她脱下了西装，手挫胸口，连着衣服一起把胸丨部撕下来，在手里搓成了【黏土炸弹】。
　　“过去。”
　　竹内苍拍了拍屁股下的黏土飞鸟，于空中飞向李诺他们所在的方位。
　　她的身体和衣服缓缓的恢复原样。
　　随即翻开手掌，掌心的【黏土炸弹】变成小鸟，环身而飞。
　　她掌握着《火影忍者》里迪达拉的能力，她没有迪达拉那种大范围爆炸的力量，但能力是死的，人是活的，玩家对技能的开发能力既猎奇又灵活。
　　竹内将自己的身体做成了黏土，她能从身上抠下血肉制成起爆炸弹，也能利用黏土的分裂特性投出一部分身体用以死亡后再次繁殖复活。
　　下方，修雷德古城边缘，尸山一带，李诺一群人发了疯似的从尸堆上冲下，野猪群分裂两侧绕道而行，中心方位一只白色的小兔子乱入其中。
　　竹内眯了眯眼，琢磨着毕竟是打败了布鲁普的家伙，于是又揉搓出一块黏土，随意扔到密林的某个位置。
　　如果她死了，扔下的黏土会重新塑造血肉，相当于二次生命的复活存档点，然而这种能力使用后，自身全属性大幅度降低，结果便是只要死了一次，饶是复活，也是废人。
　　所以竹内苍不打算做迂回。
　　她做好所有准备后，撸起袖子。
　　环绕在周身的小鸟们飞向李诺他们的上空，离地三十米左右时，竹内双手狠狠捏住，空气荡起一圈涟漪。
　　“爆！”
　　小鸟们突然在半空分解成白色粉末，一眨眼便遮住了下方区域。
　　【浓雾粉尘】，又称“鬼打墙迷雾”，可制造一片堪比寂静岭的浓雾区域，陷入其中的人或生物无法依靠简单直觉走出此处。
　　竹内断然不会涉陷，她的作战方法就是玩阴的。
　　女人摘下自己的耳朵塞进嘴里，当做口香咀嚼，拍了拍屁股下的飞鸟。
　　“该你了。”
　　随即她跃下飞鸟。
　　从几十米高空跳下，自由落体到地面时，吐出口中的“耳朵”，吹起了一个大泡当做缓冲垫子“砰”的将她下落的冲击力抵消。
　　脚步轻松点地，踩着焦黑和粘稠的泥土，抬起头看向了化为烈火炸弹直冲迷雾的飞鸟。
　　“嘿~至少能给个重创，派大星！”
　　一秒后。
　　竹内苍的脑袋躺在地上。
　　模糊的视线前方，是只白色的兔子。
　　“啊？”
　　百米外……
　　竹内在分身点复活，以泥人的状态站起身，环顾四周，脑皮层发毛。
　　“刚才……”
　　不对……
　　她怎么想都不对。
　　不是猎魔人干的。
　　她回忆着，那是一只兔子……仅仅一个瞬间就摘下了她脑袋的兔子。
　　竹内苍听到远处有灌木晃动的声音。
　　杀人兔子从绿油油的草丛里跑出。
　　当竹内看到这只兔子脸上那双无辜又烂漫的双目时，一种奇怪的、难以言语的压迫感就像洪水般冲刷她的理智。
　　杀人兔子突然跳起来……前爪变得粗壮无比，爪尖以快如闪电之势，即将碰触在竹内脸上时，女人立刻启动魔法【回城】。
　　数百米外的山丘上。
　　竹内苍无头尸体回到了队友身边。
　　她的脑袋留在了百米外的密林里，杀人兔子正在啃食着，兔子感觉咬了一口土，便扔在原地，抬起鼻子嗅了嗅远处的腐尸味，蹦跳着寻找下一个猎物。
　　卡姆诺斯盘腿坐在地上。
　　身旁的队友给竹内身上插了个【祈祷旗子】，双手合十为尸体祈福，望她下辈子别当玩家了。
　　“善于阴人的小姑娘最终被别人给阴死了。”
　　“不然你们以为布鲁普是怎么输的？”
　　“还要不要完成你的愿望？卡姆诺斯。”
　　卡姆诺斯嘴角扬起。
　　“算了。”
　　“这就放弃了？”
　　“他比咱们先到达了修雷德古城，那里太危险了，九死一生的地方，我可不想掺和。”
　　卡姆诺斯站起身。
　　脚下堆积几十具使骸的尸体，远处一只巨型使骸倒在地上，他们受到使骸群的袭击，不得已减缓了袭击猎魔人的步伐。
　　竹内苍用死亡告诉一众人，那位赢了布鲁普的家伙靠阴招可没办法战胜。
　　另一方面【传说之间】的正确打开方式应该是先和神官合作，期间在打跑黑龙和偷袭神官之间二选一，换言之，谁先进入交战核心区域修雷德古城，谁就占领了先手。
　　卡姆诺斯他们已经没必要进入古城了。
　　他的爱人、也是人偶从背后抱住他。
　　“卡姆诺斯……会赢的。”
　　“啊，会赢的。”
　　“嗯，会赢。”
　　七名玩家绷直了上身环着他而立，每个人身上都缠着橙色的半透明丝线，终端全都在卡姆诺斯身上，如果索伦在这里，会看到卡姆诺斯可以使用这里每个人的能力。
　　——【超脑力（绯红结系）】。
　　卡姆诺斯深吸口气，衔接队友的能力，目光如炬，视线洞穿修雷德古城，望到了一窜蓝火烧灭了薄雾。
　　李诺用【十字圣辉】驱散了竹内设下的迷雾。
　　自行车蹬出白雾。
　　茶白在后座上，拿着【召唤类魔晶石】在手中把玩。
　　李诺：“你能别跟玩我蛋似的玩这个球吗？”
　　茶白：“你有时候太接地气了。”
　　“收起来，别丢了。”李诺说着回头招呼和他一起冲出浓雾的野猪群：“哼（这里）！”
　　竹内苍在空中锁定李诺的时候，李诺也锁定了她。
　　本来茶白要用传送门把兔子直接扔到竹内身边。
　　但李诺阻止她，不要浪费魔力。
　　杀人兔子会对有恶意的事物出手，他和茶白都没恶意，野猪群们算是野兽，已经低下了头，也没恶意，理论上他们不打扰兔子，绕过去照样能活，除非有人动手。
　　既然这样，就等着竹内苍动手好了。
　　后来竹内动手，兔子感受到恶意，直接出手。
　　这只兔子的强度拉满，危险度a至s-的含金量堪比斗神金狮子，而且兔子平时的状态是a的强度，该强度下只用于释放危险度，让野兽不敢靠近它，一旦出手，危险度瞬间拔高到s级别。
　　危险度s区间含金量多高，可以这么说……李诺也好，茶白也罢，单挑无胜算。
　　【召唤类魔晶石】有个效果是可召唤剧本内见过的生物出现，李诺曾用它召唤巴哈姆特干躺了镜子大师。
　　茶白将兔子的情况登陆进魔晶石。
　　至于接下来兔子要干嘛就无所谓了。
　　茶白坐在后车座上，回头看了眼远方。
　　“袭击咱们的玩家好像死了……”
　　“爱死不死。”
　　李诺根本不在乎。
　　竹内属于机制型玩家，除了恶心人的技能，没有太突出的优点。
　　对于该类玩家，李诺没兴趣。
　　他要做的是在一小时内速通【传说之间】和最强的【战斗之间】，没那个功夫管别的玩家。
　　眼前最重要的是黑龙和神官。
　　还不知道茶白【聚焦者】的命运之环特性会引起什么事件导致黑龙离开或死亡，一旦没了黑龙给予的牵制，面对剧本boss级的神官，又是一场持久战。
　　所以李诺更不能停下。
　　修雷德王城，高耸的城墙上遍布血迹和焦痕。
　　地面宛如被岩浆冲洗冒着扭曲空气的高温。
　　辉煌的王城内没有一具人类尸体，因为他们早就被黑龙的火焰蒸发的一干二净。
　　茶白对黑龙的力量心有余悸。
　　当初“蒸汽波”剧本时，她第一次使用【聚焦者3.0】与罗马尼亚女孩捷洛决斗时，那个姑娘最后时刻的杀手锏便是黑龙火焰制成的起爆瓶，那一击叫体质能硬抗爆炸的茶白也感受到了死亡的压迫感。
　　但那仅仅是黑龙的凤毛麟角。
　　自行车行驶在大道上，前方便是被开了深坑的王城中心。
　　李诺“猎人”的感官大作，银眼颤动，汗毛耸立，杀意止不住的外泄。
　　有大量的“妖魔”生物盘踞于此。
　　修雷德古城，已经成了魔窟。
　　碎裂的岩石凝聚在一起，变成了熔岩的巨人，天空闪电降落，扬着羽翼的奇美拉降临，城堡碎裂，九头巨蛇钻出，蛇信子吞吐毒雾，笼罩天空。
　　一眼分不清它们是什么世界的生物，但一定都是“boss”级。
　　杀了它们能让种族值晋升，只是黑龙和神官的隐患存在，无法分神在其它生物身上。
　　铠甲野猪王招呼它的下属野猪群，冲撞向一个个怪异生物。
　　修雷德犹如斗兽场，遍布野兽嚎叫。
　　野猪们掩护下，李诺猛踩车镫子，跟泥鳅似的穿行而过，王城中央的大坑下有异样的、令人感觉极端不适的“妖气”蔓延，“猎人”的感官告诉他，黑龙就在那下面。
　　甩把！加速！顺着大坑骑车跃下！
　　后座的茶白几个颠簸差点压爆了车轮子。
　　她突然在某一层一顿，跃下后座，快步跑向了一个废墟下，抱起了一只浑身绿光的招财猫。
　　“李诺，你先走。”
　　【支线任务已触发：勇者的长剑】
　　【任务难度：lv50（击败看守者）~lv70（拔出勇者的剑）】
　　【任务详情：跟着“祥瑞猫”，去拔出勇者之剑】【任务奖励：击败看守者美杜莎并拔出剑获取经验值20000，只完成一项，经验值5000；勇者的剑】
　　轰——！
　　地面忽然一阵，上方砂石泻下。
　　李诺扬起下巴，往上看了一眼。
　　与此同时，窥视他的卡姆诺斯收回目光，也看向了天空。
　　火烧云上，出现了正方形的焊接口。
　　车厢外，电子蟑螂为了找汤姆的猫毛，正在攻击【传说之间】的车顶。
　　“要来了……”
　　李诺呢喃念着。
　　“李诺？”
　　“啊。”
　　李诺应了一声。
　　掉转自行车的车头，挥了下手喊道：“你去干美杜莎拿勇者大保健，我去艹神官！注意安全！”
　　“别忘了接我！”茶白喊着，望着李诺远处的影子，呢喃念道：“艹神官……也就他能说出那么接地气的话……无所谓，接地气最好了~”
　　她抱起赐福猫，摸了摸小家伙的绒毛。
　　“你说是不是。”
　　“喵~”
　　“带我去吧，勇者之剑。”
　　祥瑞猫有手有脚但不用，而是滚着带路。
　　一分钟后，茶白穿过逼仄的王城地下军火库，打开一间石室的房间。
　　这里原来应该是士兵的地下训练基地，或许是世界融合，此时已经变成了有流水瀑布的洞窟。
　　中央，一座石亭。
　　一把剑插在那里。
　　茶白一眼扫过，勇者的剑。
　　这不是第一次遇到有“勇者”称谓的事物，“伊卡洛斯”的时候李诺就弄到过勇者的破剑，事实证明带“勇者”标签的东西也有保质期。
　　但即便如此，茶白依然想弄个和勇者有关的东西。
　　她要把勇者加身的事物送给她的光之战士，让那家伙断了成为“高维恶魔”的可能性，仅此而已。
　　茶白走到勇者之剑前方。
　　手拿剑柄。
　　【力量200以上，有“勇者光环”者，被剑承认的人才能拔出它】
　　望着跳出的面板，茶白咬了咬牙，双手贯通全力，使劲拔。
　　“咿……”
　　拔不出。
　　“呀……！”
　　拔不出！
　　“啊——！”
　　【鬼背】也拔不出啊！
　　她过于聚精会神，丝毫没注意到在洞窟上面，蛇发女妖美杜莎盘着钟乳石，沿着石壁，缓缓的来到地面，蛇身摩擦地面的水洼，所过之处留下绿色毒液。
　　美杜莎望着茶白拔剑的背影，吐出蛇信子，蛇发扬起，一点点的靠近……
　　正当她准备偷袭的时候……
　　茶白突然停下动作，拔出锤子猛击地面！
　　她在想，既然我拔不出剑，那就连带着把镶着剑身的石头敲碎了带走！
　　这一幕深深震撼了美杜莎。
　　茶白把剑和石头一起搬出来，擦了擦额头，长出一口气。
　　回过头，美杜莎近身，蛇眼喷出石化射线，蛇尾缠住茶白。
　　石化射线的特性是，只要对视，就能将对方变成石头。
　　然而茶白带着眼罩，就算是四目相对……也隔着一层情趣黑罩。
　　石化无效。
　　“你瞪我干嘛？”
　　茶白歪头，同时扬起【火焰羽衣】，精灵贤者的大火照亮了美杜莎的俏脸。
　　……
　　【支线任务已完成：勇者的长剑】
　　【任务难度：lv50（击败看守者）~lv70（拔出勇者的剑）】
　　【任务奖励：经验值7500（击败美杜莎）；勇者的剑（尚未拔出）】
　　……
　　“收到消息了吧。”
　　茶白的声音从李诺耳麦里传出。
　　“啊。”
　　李诺应了一声，无暇顾及太多，自行车穿行在无头骑士的刀斧下，快速的向着更下方前行。
　　“取物皮包还能用吧？”
　　“嗯，之前上列车前整合装备的那次把冷却时间清零了。”
　　“记着捞我。”
　　李诺一只手叩击太阳穴关上通讯。
　　抬起车把一跃到下方的平台。
　　脚踩地面，车轮着陆在一块大平台上，抬头望上去，追逐他的无头骑士已经离开了。
　　“自行车就这点儿好，能在狭窄区域畅通无阻……”
　　李诺沉了口气，压低视线往下看去。
　　脚下是螺旋状的通廊，中空区域硕大，最下方犹如岩浆地狱，一眼看不到头。
　　猎魔人的眼眸一紧，在那里面看到了黑暗的影子。
　　黑龙！
　　李诺压下冒烟，帽子的阴影遮住烈火的光影。
　　视线穿透了黑龙，一个穿着黑色长衫的家伙，映入视网膜。
　　【达克莱伊·斯特】
　　【等级：lv71】
　　【力量：125】
　　【反应：122】
　　【灵力：379】
　　【体质：155】
　　【洞察：277】
　　【医疗：122】
　　……
　　【记忆碎片采集中】
　　【最年轻的神官，今年只有五十六岁，他的人生属于风平浪静又无限作死的那种，如果不是遇到了永生之酒，恐怕已经死在了自己的实验室里，饶是如此，他依然是这个世界最好的“死灵法师”之一，只不过，作为一个研究者，他的战斗经验不足，玩阴的确是一把好手】
　　【小心他的精神控制能力】
　　……
　　李诺收回面具探测的数据，摸着下巴，眯起眼睛。
　　“神官就在那里……怎么杀呢……”
　　“怎么一击必杀啊……”
　　突然，他脑中灵光炸现。
　　“啊，哈哈哈哈……有了。”
　　……
　　红色火焰席卷一切，地砖和墙壁挂着一层厚厚的高温熔岩。
　　焦黑的痕迹和铜弹壳零落一地，达克莱伊缓缓站定，现在的他皮肤惨白，布满墙面一样的裂痕，双眼是全黑的压抑，这是属于他的第二形态，和阿黛拉类似的个人能力诱发形态。
　　他还有个第三形态。
　　但在黑龙面前无异于一个活靶子。
　　此时，他身上有几道浅浅的伤口，正以肉眼可见的速度愈合。
　　达克莱伊的恢复能力不像阿黛拉那样逆了大天，他需要用魔法治愈自己，然而现在情况很糟糕，他快没蓝了。
　　之前依仗枪炮和操控召唤物作战的达克莱伊，此刻手里却提着一把断剑，断口还新，是被他硬生生掰断的，因为黑龙的火焰触及武器后会造成火势蔓延，邪恶的意志仿佛能反向控制他的思维。
　　缠斗没过去多久，他前后已经丢掉了一把骑士大枪，两只大威力步枪，最后只用这根掰断的断剑对敌，一方面，凛冽的火焰几乎不给他接近的机会，另一方面，他惊奇地发现面对黑龙的鳞片无法破防，能传递魔法的近战武器效果要突出一些。
　　达克莱伊舔了舔毫无血色的嘴唇，仰视着比自己高了数倍的黑龙，没有半点退缩的意思。
　　黑龙漆黑的鳞片在火焰中隐隐发红，突然扬着双翼，缓缓飞向上空。
　　它向着地面的达克莱伊喷出前所未有的强大龙息！
　　尘土为之燃烧，钢铁为之融化，水流为之蒸腾！
　　热浪翻滚，炽烈重生！
　　这是达克莱伊几乎前所未见的火焰，邪恶、无法阻挡，邪龙的火光照耀一切，摧毁一切。
　　他在千钧一发之际召唤出肉球“军势”，它出现在《恶魔城：月下夜想曲》的逆城里，简而言之，就是一团由无数光着屁股的人相拥组成的巨大球状物体。不断有人体从球上跌落下来，如活尸一般阻挡住黑龙的火焰。
　　待一切似乎尘埃落定后。
　　黑龙望着焦黑的烟雾和血红色的熔岩区域，龙瞳不断寻找达克莱伊的影子，它是有智慧的生物，不能容忍有人以“主人”的身份召唤它，所以必须杀了达克莱伊它才舒服。
　　此时的达克莱伊隐藏在尸体堆的后方。
　　他手指微微一动，“军势”重新集结在一起，里面的血肉人类如同浮萍般涌向了黑龙。
　　达克莱伊想用这些丧尸一样的血肉事物引开黑龙的注意力，然后快速离开此处，缠斗到此已经榨干了他的全部能力，恢复的魔法也无法使用，他想快点联系菲尼斯等神官，结束这场刹不住车的祭祀之旅。让该死的黑龙爱去哪去哪。
　　达克莱伊没注意到，有一辆自行车……趁着黑龙结束吐息的功夫，从上面落下，车轮砸在黑龙炙热的鳞片上，焦臭味腾起。
　　黑龙往后瞥了一眼，它不在意骑着脚踏车闯入的不速之客。
　　因为李诺对它一点儿敌意都没有，往好听了说，不是敌人，实际一点来说，打不过先认怂。
　　他骑着自行车，顺着黑龙长长的脖子一跃而下，人与车一起与撞来的、密集的“军势”血肉交错在一起。
　　半空手指滑过腰间的小刀，指尖破皮，一滴血漏出伤口，在空气中爆开血沫子，瞬间化为了【血雾之里】的猩红浓雾。
　　目光锁住了军势后方的达克莱伊。
　　不到一秒的功夫，军势的血肉军团淹没了自行车。
　　达克莱伊意识到好像有什么乱入的事物出现，瞳孔盯着黑龙的方向，却只看到一辆红色的脚踏车从血肉军团中掉到地上。
　　而那些飘散在半空的血雾，已经被黑龙的高温蒸发殆尽了。
　　达克莱伊忽然一怔……身后有人。
　　为时已晚。
　　银色手杖已经刺出。
　　噗！
　　【血雾之里】派生瞬移目标身后，然后便是派生技【往生千年杀】！
　　手杖刺入达克莱伊的“魔法护罩”，真伤效果触发，杖尖无视防御，径直贯穿进入“魄门”。
　　他不忘丧尽天良的来回拧动杖柄。
　　这一刻，达克莱伊已经废了。
　　猎魔人拧动手杖，苍火顺着杖柄流入这位大神官体内，净化的火焰灼烧他的灵魂与五脏六腑，翻江倒海般摧毁着他的内脏。
　　苍火从达克莱伊的嘴里喷了出来！
　　此招为李诺自创：千年杀，火焰灌肠！
　　(本章完)

444、啧
　　……本章不吉利，跳。
　　(本章完)

第443章 茶白的锋刃
　　没有哪个成年人打架会对着“魄门”下手，所以达克莱伊就没琢磨过要保护自己的后面。
　　但他今天见识到了。
　　李诺经历“创界山”剧本时曾经发生一件事。
　　当时他与娜娜米前后夹击雄火龙，火龙体型过大，枪反后跑到后面去“内脏破碎”也不能伤及要害。
　　那之后李诺就在琢磨，有什么办法能给大型生物内脏暴击。
　　某天夜里，茶白问他一个问题。
　　——“那些人为什么会对排泄系统感兴趣？”
　　啊，灌肠。
　　啊，艺术源自生活。
　　啊，就是这个。
　　用手杖当做法杖媒介，将苍火传递入对方体内，如果插得是眼球会造成对方一击死亡，如果是‘魄门’就能用火焰洗礼他的内脏。
　　李诺拔出手杖。
　　达克莱伊跪在地上，呕吐出焦黑的火星，然后是恶臭的黑水。
　　滴答滴的水摊了一地，都是被溶解的内脏。
　　这位神官已经废了。
　　彻底废了。
　　他的人生都废了。
　　远在修雷克城外，卡姆诺斯收回了窥探的视线，不断揉搓太阳穴。
　　“这么脏吗……”
　　太脏了。
　　作为玩家，把烧火棍杵进对方后庭不需要什么心理负担，但把自己的武器当马桶搋子用，那可真的需要莫大勇气。
　　布鲁普输的不冤啊，卡姆诺斯如此想到。
　　他更加有兴趣了。
　　打败猎魔人……一定要打败猎魔人。
　　“世界战”对玩家而言意义不同。
　　瑞克那群人被迫参赛；白痴夫妇是来玩的；阿姆罗为了积攒自己的力量；卡姆诺斯他们希望打败某个知名却不自知的家伙，让自己站到名声之上的位置。
　　“就是这样，对手很阴，很脏，很强。”
　　卡姆诺斯感觉不用再看了。
　　他抱起爱人，与队友们走向修雷克古城。
　　“准备动手。”
　　……
　　“杀了那个猎魔人。”
　　……
　　“是神官啊。”
　　李诺对俯视他的黑龙扬起双手，满脸的汗水，一副大哥你别打我的德行。
　　“我是神官，但是好的神官。”
　　他指了指地上跟蛆一样趴着的达克莱伊。
　　“他，坏的神官。”
　　黑龙微微张开龙口，炙热的火焰自锋利齿尖外泄，如丝带般环绕。
　　上空降下了炙热的高温。
　　李诺大拇指摸了摸杖柄，手杖轻轻点在地上。
　　“那个……哥，没办法交流是吗？”
　　黑龙匍匐。
　　龙目满是戾气。
　　李诺弯下腰，手指点在达克莱伊手上，拉起手臂触及自己的面具，将达克莱伊吸进了【埃米尔的面具】中。
　　“茶白……捞我。”
　　彼时，黑龙喷出了炙热的高温火焰，李诺张开左手五指，在红光的火焰前释放【阿尔贝斯之印】。
　　咔咔的两声脆响。
　　护盾崩碎！
　　第一波吐息挡住。
　　李诺一步跨出，捞起自行车，准备用【认真的后撤步】抵御下一次冲击的时候，传送门在他身后打开，茶白的手攥住他的领子。
　　黑龙吐出第二发吐息。
　　下层空间一瞬间崩塌。
　　猛烈的大火将此处焚烧殆尽！
　　岩石在融化。
　　空气在蒸发。
　　地狱的高温下而生，火龙卷直冲上方，大火如倒流的喷泉撕碎了修雷德古城的地面，直冲天际上方的火烧云内。
　　纷纷落石中……李诺弓腰站在一处平台上大喘。
　　“真悬啊。”
　　茶白在他旁边，抬眼看着前面升起的火龙卷，橙红的光焰仿若薄纱罩在她身上一层光影。
　　“不是说用取物皮包捞我吗？”
　　李诺喘完粗气，压低帽檐直起身。
　　“你是怎么开了传送门？”
　　“黑龙那么邪的气，我作为一个法师自然能分解出魔力因子方位，追来只是时间问题，在大平台上就感觉到了你和黑龙在那下面，用战术护目镜洞悉火焰下方的区域便能看到你，开个传送门直接薅你出来方便的多。”
　　她说了一大串话。浮空手的手背凸起了一个拇指大小的投影扣子，投影信号连接【迷你地图芯片】和战术护目镜，城堡内的全息屏幕只有她能看到。需要仔细辨认地图的同时，在废墟中一边找人一边寻物也同样是一件费神的事，可她驾轻就熟。
　　必须强调的是，详细地图投影只会通过寄叶义眼和眼罩的视野，出现在视网膜前。
　　她人就坐在插着勇者宝剑的石块上。
　　李诺指了指宝剑。
　　“你是直接把宝剑连带着石头给凿下来了？”
　　茶白解下腰间挂着的布袋子扔给李诺。
　　布袋子里是美杜莎的脑袋，李诺心满意足收下，放回匣子里。
　　“还有别的吗？”
　　“城堡里到处是好东西，还有别的，等出去后再说。”
　　茶白瞅了眼依附在脚边的“赐福猫”，满眼宠溺。
　　“多亏了这小家伙。”
　　李诺撇了眼赐福猫，眼神不善。
　　茶白提醒道：“母的。”
　　“哦。”
　　“说正经的，干嘛不杀了神官？”
　　“杀了他，【传说之间】就没了，黑龙的任务也就中断了。”
　　李诺到现在为止依然不明白，怎么就会出现个主线任务。
　　他能猜到的答案很可怕……随着时间推移，神官们召唤的世界将不受控制自行融合，最终形成一个带有主线任务的剧本世界，也就形成了“回廊”又一个可执行任务的剧本世界。
　　倒也算是无数条世界线诞生方式之一。
　　就是难度上不敢说，这个主线的boss是黑龙，鬼知道难度最高的【战斗之间】会碰上什么。
　　“李诺。”
　　“啊？”
　　“有东西。”
　　茶白盯着地表下方的深坑。
　　“嗯……”
　　李诺颔首。
　　“不得了的东西……”
　　……
　　黑龙的大火烧穿了地表，古城下面的区域中空泄露，熔岩溅越而起。
　　火烧天际。
　　【传说之间】以意外的形式开始崩溃。
　　修雷德古城的地面开始龟裂。
　　大地的裂痕如蜘蛛网般延向了四面八方。
　　密林的树木如多米诺骨牌般倒塌，杀人兔子叼着一个怪物的脑袋发疯一样奔逃。
　　黑龙从火中升起，腾空，扬起双翼，笼罩大地。
　　火龙卷熄灭。
　　黑龙米拉波雷亚斯盯着地面，双目如见深渊。
　　终于，地面隆起一个个土包。
　　一只只大手从地面下升起。
　　【传说之间】还有厉害的东西藏在地表下，黑龙的烈焰灼烧了大地，烧穿了次元，让尚未早早出现的“神之手”即将登场，伴随的是来自于地面下宛如地狱恶鬼的咆哮。
　　然而“神之手”的动作突然停下了。
　　因为地下区域，有个叫魔人布欧的胖家伙把它们变成了豆……吃饱后躲在岩浆里躺平休息，无意间拯救了“世界”。
　　但异变还没有结束。
　　天空的火烧云打开一道裂缝。
　　列车外的电子蟑螂对着【传说之间】独有的城堡车顶喷射激流试图掀飞车顶。
　　一根来自汤姆的猫毛在天空飘着，如同蒲公英流向修雷德中央。
　　轰的一声！
　　电子蟑螂终于把【传说之间】的天板给掀开了！
　　与之前欧米茄只是打开个洞不一样，它是把整个“车厢”顶层全给掀了。
　　列车外的天空血雨撒入了这里。
　　轰！
　　劲风把火烧云吹开。
　　电子蟑螂从空中落下进入【传说之间】，展开机械翅膀，飞向正在崩溃的修雷德。
　　【毛……猫毛，猫毛在那里。】
　　前情提要……电子蟑螂追杀白痴夫妇驾驶的汤姆猫失败后，找到了汤姆的猫毛，猫毛被阴风吹走，本来它打算掉头回去，却因为茶白触发“命运之环”导致这家伙的思维被“环”的声音修正为“一定要追杀汤姆，但在那之前，必须找到猫毛，以便锁定汤姆的具体位置”，接着便开始疯狂追逐落进【传说之间】的猫毛。
　　事情到了这一步，它终于掀开了这里的顶棚，“潘多拉魔盒”打开后，黑龙就是它的礼物。
　　猫毛飘在修雷德的上方，也在黑龙附近。
　　电子蟑螂锁定黑龙。
　　【极度危险。】
　　【铲除。】
　　【啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！】
　　轰——！
　　它全身的电子炮口射出上百发电流激光，划着有序的弧度轰击在黑龙身上！
　　黑龙怒吼，声波仿佛震碎了空气！惊人的能量如潮汐般涌来，灌注入它的体内，强光将巨龙的胸口点燃，从鳞甲缝隙间逸散出的蒸汽，化作透明的气焰，熊熊燃烧！
　　它口鼻间喷吐的气流，化作了红色的热浪。天空，都剧烈震颤起来。
　　涌出的吐息淹没了电子蟑螂释放的光线。
　　科技与传说的力量撞在一起，世界都仿佛要被撕碎！
　　几片黑色龙鳞散落而下。
　　斗龙从下方的古城废墟飞出，骑在上面的李诺一手接住几枚龙鳞，快速塞进茶白的【以太之书】里，并且叫嚷茶白。
　　“把这把勇者的剑扔了吧！”
　　“不要！”
　　斗龙因为驮着厚厚的石块和剑，飞向的平衡性不好，他们的目标是蹿出【传说之间】飞往列车外围。
　　茶白想把勇者的剑送给他，李诺不是不领取，只是他不信任勇者那一套东西，毕竟在“伊卡洛斯”被骗过。
　　李诺一把薅住勇者的剑柄。
　　“斗龙都倾斜了！”
　　“不行，李诺，回去后想办法拔出来，一定能有用，我有感觉……”
　　当她说道“我有感觉”的时候，愣住了。
　　李诺把剑拔了出来……
　　“啊？”
　　李诺拿着勇者的剑。
　　“啊？”
　　他都傻了。
　　“我……我，勇者？”
　　即便管自己叫“光之战士”，但他还是有自知之明，就他，李诺，狗屁个光之战士，除了经常无心插柳拯救世界，主观能动性办的事情哪个和光或者勇者有关系？
　　好比在【传说之间】的事件，就连作为反派的神官达克莱伊都比他像勇者，至少人家敢直面黑龙，他呢……到现在为止连一次手都没动……一直监视他的卡姆诺斯仅仅是几个照面就已经给他下了结论，这他娘的是个又阴、又坏、又强的混蛋。
　　茶白却兴奋的捧住他的脸。
　　“李诺，你不是高维恶魔，你是勇者！”
　　“我只知道我是主角脸……但我和高维恶魔有什么关系……”
　　吐槽归吐槽，李诺心里头明镜似的腹诽着，原来她还是担心我会成第二个“冈特·欧迪姆”……
　　就在这时，斗龙一震！
　　天空更上方一片火爆。
　　电子蟑螂被黑龙撕得粉碎，体内的核心启动自爆程序，爆炸让空气开始扭曲。
　　虚空中一股扭曲大力逼迫斗龙不得不闪开，绕开云层蹿出了出去。
　　而黑龙紧追其后，它毕竟不是能被禁锢的生物，扬着翅膀飞出车厢，最终闯入了“常世”的诅咒区域。
　　此刻，茶白抱着“赐福猫”，钛白色的头发在大风中飘摆，蔚蓝色的瞳孔注视着越飞越远的黑龙，见证这个堪比“神明”的生物脱离禁锢。
　　黑龙米拉波雷亚斯对着列车外的天空放出吐息，天空腾起漆黑的太阳，火焰炸开，撕开了虚空裂痕，扒开了通道，钻入其中，消失踪迹。
　　“可惜了，现在打不过它……”
　　茶白呢喃自语。
　　与李诺和斗龙，一起落在了车厢外面，脱离了【传说之间】。
　　……
　　现实世界。
　　半隐形的列车上方，突然裂开了巨大的虫洞。
　　黑龙从里面飞了出来……这家伙环顾四周，蓝天白云一片美好的风景映射在龙眼上。跟随列车拍摄的记者们在远处见到此状。
　　摄像机记录下了黑龙的“诞生”。
　　直播画面立刻顺着信号来到了监狱。
　　“不仅仅是幽灵列车，还有一只黑色的龙出现……虽然这不是第一次见到真实的龙，但依然很震撼。”
　　记者很有职业素养的解说中，天空一道火光如流星般落下。
　　黑龙的火焰将此处焚烧……
　　格洛夫面对信号中断的电视屏幕，扭过头，翘着二郎腿，望着佩斯卡。
　　“这就是你们那群教徒召唤的东西吗？”
　　“啊不……严格来说，会召唤什么出来，我也不知道。”
　　佩斯卡压低眼眸。
　　“但那条龙绝不是好惹的。”
　　格洛夫端起咖啡杯，吹着热气说道：“我们会想办法驱逐它。”
　　佩斯卡笑了：“这条龙很厉害……来自异界的‘传说’哪儿有那么容易驱逐。”
　　……
　　【“传说之间”，主线任务已完成：击败灭世的禁忌，传说中的黑龙，米拉波雷亚斯】
　　【任务难度：lv120~lv180】
　　【任务详情：打败米拉波雷西亚，或是驱逐】
　　【任务奖励：金币25000，商城开放黑龙的部分素材库，技能“黑龙有关”】
　　“这算是咱们把它驱逐处境了吧？”
　　茶白疑惑的望着上空，黑龙打开的通道已经消失了。
　　猩红的血污在四周猛烈吹拂。
　　天空全是黑与红的不详。
　　回过头，便看到高耸的城堡已经代替了列车的车头，欧米茄的大脑形成圆球，在血雨下快速旋转，它释放着吞云吐雾般的光线，与虚空的大手交战着。
　　而他们脚下的车厢也不踏实，【传说之间】的城堡型车厢被掀了顶棚，分裂成无数锈铁的方块，如像素矩阵般错落叠放。
　　待上方焦灼的炮火与魔法消散片刻，灌入的猩红冷风传来呢喃的声音。
　　卧在地上的斗龙痛苦的呢喃出声。
　　它对于诅咒的抗性很低。
　　茶白拿精灵球给它收了回去。
　　【可在当前世界活动时间：25分钟】
　　斗龙不能在这个世界待太久，不过一直不把它放出来的原因其实还是因为担心这家伙会被诅咒影响。
　　那话怎么说，知子莫若父，虽然有点偏离，但大意差不多，李诺比谁都清楚这条龙的优势和弱点，在“幻想”味浓烈的地方，斗龙便到了主场，“诡异邪性”的区域中，斗龙的战斗力大打折扣。
　　譬如茶白现在眼前跳动的面板。
　　【诅咒之音累计：1%】
　　【提示：玩家离开车厢后会陷入诅咒之音的侵害】
　　——诅咒之音。
　　这玩意儿李诺在《死魂曲》的世界受伤后不断叠加过，当时的判断是受伤就会累计。
　　白痴夫妻后来跟他们说过，因为欧米茄精神错乱不断攻击自己占据的列车，四周的诅咒消失了许多，玩家不久后应该就能在车厢外活动。
　　但看现在，依然不能在车厢外待太久。
　　诅咒累计到一定数额后，会遭遇不可避免的疯狂。
　　“快走吧……”
　　茶白瞅了眼在不远处的一栋栋高楼大厦，一处绘制成城市天际线的怪异车厢，那里应该就是最后的【战斗之间】。
　　“李诺。”
　　“啊……”
　　此时李诺正坐在折凳上把玩着勇者之剑。
　　【界王的勇者传说之剑】
　　【品质：垃圾~史诗】
　　【效果：里面藏着一位界王（七龙珠），把剑折断，释放那位界王，他能激发你的某种潜力】
　　【简述：你需要找到这世界最坚硬的事物，才能劈断这把剑】
　　勇者之剑没什么攻击力，李诺甩几下就知道。
　　至于怎么折断这把剑……需要找到最坚硬的事物……他瞅向茶白……
　　为什么是你……
　　茶白也看到了面板，因而瞪起死鱼眼：“你别给自己洗脑了，我算不上最坚硬的东西。”
　　李诺惊悚的是她竟然称呼自己是个东西。
　　“明白了，等回去再说。”
　　他把剑丢给茶白，后者将其收进了【以太之书】。
　　“你拿到什么技能了吗？”
　　李诺突然问道。
　　茶白一怔。
　　技能……
　　她打开自己的面板，才看到刚才黑龙驱逐的奖励之一在技能面板下面躺着。
　　【黑龙有关的技能抽奖】
　　茶白看向李诺，后者扬起面板。
　　【邪王炎杀黑龙波】
　　【类型：主动技能】
　　【学习条件：掌握火属性的破坏招数，自身与龙有关系】
　　【效果：召唤魔界的黑龙进行攻击，是邪王炎杀拳的最强奥义，使用一次后，召唤媒介陷入长达一个月的休眠】
　　【简述：它会吃掉施术者，也能被施术者吞噬】
　　“这不是《幽游白书》的……”茶白惊了，她很清楚《幽游白书》的故事，因为李诺那个该死的梦中情人就是《幽游白书》的躯。
　　值得一提的是，躯是【邪王炎杀黑龙波】使用者飞影的官配。
　　这何尝不是一种ntr。
　　但李诺其实不在乎这件事，他有茶白啊，无所谓的。
　　“嗯，躯那个煞笔相好的招数。”李诺说道：“重要的是另外一件事。”
　　他召唤出翠。
　　“我使用这招需要一个媒介，而媒介只能是翠，然后你再看技能面板。”
　　【邪王炎杀黑龙波】更名为【翠炎杀黑龙波】。
　　翠：“吼~”
　　李诺瞪着死鱼眼：“我打算给‘翠’换个名字，怎么样？”他看向翠，说道：“大门五郎。”
　　翠：“别随便给我换名字啊混蛋！”
　　啪！
　　李诺一个响指收回翠。
　　“总之，你看看你的吧，我刚才开了个【欧皇爆发】抽到的，你的运气一直很好，应该会弄到很离谱的。”
　　茶白抿着嘴，抽了。
　　面板一震晃动。
　　然后在最底部，出现了一个新的技能……
　　【龙破斩】
　　【类型：主动魔法技能】
　　【学习条件：魔力100，洞察150，掌握一脉黑魔法（比如五种以上相关的同元素魔法）】
　　【效果：跟我念“比黄昏更加昏暗，比鲜血更加鲜红，时光不断流逝，您的力量长存，籍住您的名义，我在黑暗中发誓，所有阻塞在我面前的愚蠢之物，凭您我的力量，必致灭亡”，使用后魔力总值减少50%，冷却时间12小时，该技能强度不稳定，请好好琢磨后再用】
　　【简述：有那时间念完咒语，你没准都被怀孕了】
　　“……”
　　“……”
　　“李诺……我想知道马尔杰拿到什么了？”
　　“这又不是小队任务，他拿个狗屎啊……”李诺：“没准是【龙屎】。”
　　不管怎么说，这一趟【传说之间】的旅程，他们俩几乎没动什么手，整了个大丰收……
　　对李诺来说，最重要的还是他“主角脸”因为“勇者之剑”的关系被承认了。
　　轰——！
　　天上的光火再次爆发。
　　欧米茄和虚空大手又打了起来。
　　李诺打算从面具里取出神官达克莱伊，黑龙的任务已经结束了，现在结果了神官，赚个积分顺便回趟现实的车厢倒也不是不行……
　　“等等。”
　　李诺突然灵光一闪。
　　“如果我把神官当做一种道具看待，那这个道具存在的作用不就是……啊……假设遇到打不过的敌人，我就把神官取出来，弄死他，然后就强制回归到现实的车厢里，还能清空所有的负面状态，技能冷却也都重置。”
　　茶白敲了敲他脑袋：“想什么呢，忘了阿黛拉多难缠了，快杀了他。”
　　在他俩这儿，神官跟鸡似的，说杀就杀说用就用。
　　其实达克莱伊已经废了，那家伙在【埃米尔的面具】内属于“物品”，魔力无法恢复，内脏全都溶了，就剩一口气吊着，要不是李诺把他收到面具中，达克莱伊已经往生了。
　　俩人对这件事有争执，也没停下往【战斗之间】前行的脚步。
　　他们跳过了方形碎块。
　　身后一阵躁动。
　　【传说之间】内部，一把大锤子飞出，旋转着在空中绕出弧线，对着茶白的后脑落下！
　　咚的一声！
　　李诺刺出手杖，挡住大锤，虎口发麻之际，便看锤子变形为人影。
　　卡姆诺斯立于更高一层的方块上，居高临下，如强者般俯瞰李诺。
　　“这里不错。”
　　他说着，手掌一翻，人偶爱人牵手绕背而出。
　　李诺的面具震了一下。
　　【迪卡·卡姆诺斯：lv82】
　　【力量：222】
　　【反应：233】
　　【灵力：299】
　　【体质：264】
　　【洞察：191】
　　【医疗：200】
　　李诺控制不住的出现了死鱼眼：“啊……你是崇拜布鲁普的那个……逼孩子啊。”
　　“别提他的名字，猎魔人。”卡姆诺斯扬起嘴角：“你和我单挑怎么样？”
　　“不要。”
　　李诺直接拒绝，他才不要和赢了也没好处的家伙浪费时间。
　　然而伴随着声音的结束，四周场景发生转化。
　　仅仅一个眨眼的功夫。
　　李诺便身处于一个类似于超脑空间的地方，这是卡姆诺斯的能力，可让目标与他一起传送到一个矩阵空间。
　　如同全息投影的矩阵方块组合成了一间角斗场。
　　石墙、弧形看台、苍穹原顶，现代钢铁支架，以及墙壁上镶嵌的大型窗。
　　【超脑空间】。
　　“《绯红结系》？”李诺环顾四周，茶白不见踪影，只有他一个人被拉了进来。
　　卡姆诺斯扬起下颚：“嗯，对。”
　　“我答应布鲁普不杀你……”李诺看过去，用慵懒的语调说道：“老兄，大哥，你要是现在放我出去，咱各走各的路，我时间紧迫。”
　　“不行。”卡姆诺斯说道：“踩在布鲁普脑袋上最好的机会就是现在，杀了你，我能让他一辈子在我下面。”
　　李诺：“这样，你回去就说，你把我打哭了，我给你作证，反正我也想看看布鲁普为难的样子。”
　　“哈，哈哈哈哈哈哈！”卡姆诺斯扶额大笑：“男人怎么可以说这种拙劣的谎言！我要亲手打败你！‘无尽回廊’的【残血者】！”
　　丫有病吧？李诺腹诽。
　　卡姆诺斯忽然抱住爱人，美丽的新娘人偶。
　　“宝贝，咱们不能托大，要把他干掉就需要直接使用全力。”
　　“没关系。”他的女人露出温柔的笑容。
　　“那我来了。”
　　“来吧。”
　　卡姆诺斯手伸jin人偶的身体。
　　他握紧了新娘的心灵。
　　人偶新娘闭上双眼，身体耀出强烈的光芒！
　　卡姆诺斯从光源内部抽出一把虚幻的长剑，新娘瞬间纠缠抱住他，然后化为蛇形般的光溜涌进了长剑内部。
　　以爱人的心灵为武器，攥住虚空的心灵，抽取出——我的王之力！
　　李诺都被吓懵逼了，好二次元啊……特别符合他印象中“空之回廊”的尿性。
　　卡姆诺斯将长剑一分为二，两把血剑握在手中，二话不说砍向李诺！
　　手持血色双剑，如同两道长龙挥舞，背后穿透彩窗一道刺眼的光尘照出滚滚的雾气。
　　轰！
　　劲风四散涌动，李诺确失去了踪影，卡姆诺斯知道自己劈空了，两道红色长剑在重雾中如同飓风般腾挪。
　　几番纠葛，李诺滑步一顿，反手握住手杖，正要刺出的时候，身后一道传送门开启。
　　茶白利用传送门穿过空间，找到他，手抓住李诺肩膀。
　　“我就说早点杀了那个神官……你偏不听。”
　　她抱怨的时候。
　　双剑刺来！
　　突地，白发女人降临到双剑人眼前，还没等双剑的卡姆诺斯变招，以身为武器，牵着李诺的手犹如“铁坨人造炮”般撞飞了卡姆诺斯！
　　对面的卡姆诺斯缓过神，抬眼看去，大惊！
　　李诺抱住茶白，将她背起，让她环住自己的脖子。
　　卡姆诺斯：“喂……这什么啊？”
　　“你有王之力。”李诺在一众懵逼下，扬起嘴角，一手手杖，一手拔枪，开启从未有过的形态：“我是茶白的锋刃。”
　　(本章完)

第444章 比【传说之间】还要该死的【战斗之间】
　　参加世界战的这批玩家心高气傲，性格乖张，不能用常人想法判断，假设神官现在要和他们合作，玩家们也会拒绝。
　　首先是欧米茄破坏列车，时间有限，杀光神官才能破关；
　　其次也是最重要的，在他们眼里神官们都是宝箱，哪有猎人不开箱的道理。
　　只有一组玩家和神官是例外。
　　【决斗之间】
　　神官坐在“主办方”的椅子上，他真正的身体藏在这个区域的某个地方，当前只用虚拟的身形起身，向下注视着在角斗场上喊叫的二人。
　　马尔杰和血皇。
　　事情是这样的……俩货本来在打架，神官“瓦茨”哈哈哈的跟反派似的降临。
　　然而神官瓦茨被无视了，于是这家伙就自顾自的开启了召唤的炼成阵，把这里变成了另一个区域，也就是单挑地带，【决斗之间】。
　　而这位神官没有像其他人那样冒进。
　　一来，他自我认知力很强，通过观察，他清楚自己打不过马哥和血皇。
　　二来，格洛夫的妻女就在这里。
　　这对母女……要说有什么特殊的，也就是背景够厚，就和钞能力一样属于社会性无解被动技，神官不希望母女死，因为还要留着她们做人质，马尔杰和血皇也不希望母女出事，因为救出她们有额外积分能拿。
　　于是，神官与玩家达成无声默契……总之现在的状况就变成了，神官成了主办方或者说裁判。
　　这家伙见识过马尔杰的【屎块】和机械大军以及血皇的时停力量后，已经放弃了永生的秘宝。
　　狗屁永生，先保命再说。
　　综上所述，神官只召唤出了一个决斗的舞台，阶梯状的巨型观战席，犹如“暗黑武道会”的硕大擂台。除此之外，他没有深入做其他事情，否则血皇与马尔杰会把敌意落在他身上。
　　擂台观众席上，空空如也。
　　顶棚上的铁笼子里是大奖“格洛夫妻女”。
　　擂台，马尔杰与血皇相对而坐。
　　血皇被【巨型屎块】和机械大军打了一顿，这是第一局。
　　马尔杰被按在地上暴揍到昏迷，这是第二局。
　　三局两胜制，当前一比一。
　　两人打了半天，打出了感情。
　　“操你妈……”
　　血皇咬着烟屁，撇着嘴角。
　　“你们都这么脏吗！”
　　“哼……你把我电子大脑打冒烟了我骂你了？屎黄。”
　　“是血皇！”
　　众所周知，垃圾话环节在格斗大赛属于前戏，但他俩属于先把主菜吃了才想起没吃前菜，现在正补呢。
　　“不说这个，臭小子。”血皇扔给他一根烟，马尔杰拒绝，他笑了笑，自己点上深吸一口，吐出烟雾，说道：“趁着现在是赛点休息，我想知道一件事，你是不是故意在拖着我？”
　　马尔杰说道：“你不是吗？”
　　两位队长都有小心思。
　　血皇是货真价实的“超规格”级别，马尔杰的意外性极高，两人脑袋又都不正常，任意一个都能给其他玩家造成毁灭性伤害，敌我不分的那种。
　　“呼……”血皇低下头，眼眸却一直抬着：“你搞错了一件事，我们那个队伍，我是临时加入的，他们那群人才是一个体系。”
　　马尔杰：“细说？”
　　血皇：“听说过【暴食者】吗？”
　　这段时间，马尔杰和李诺收集了不少资料，大多数【身份持有者】的信息都知道一些，包括【暴食者】。
　　血皇：“大多数【身份持有者】的能力并不稀奇，玩家只要学会某些技能也照样能掌握，卡姆诺斯他们就是这样，接近于【暴食者】的力量集合群，我反倒是个累赘。”
　　马尔杰乐了。
　　“就跟我不是累赘似的。”
　　“当队长，不容易啊，兄弟。”
　　“是啊，还得装疯卖傻给队友擦屁股。”
　　“但谁叫咱们是队长呢。”
　　“哼，就像父亲一样。”
　　这时，比赛即将开始的钟声响起。
　　血皇突然抬起手，指了指他。
　　“你最好赢我，卡姆诺斯那群家伙一直盯着你们队伍的猎魔人，除非你的队员比你我都强，否则后果你清楚。”
　　马尔杰冷笑，我是最弱的……心里头这么想，但他得倔强一下，于是换了个说辞回答。
　　“哼。虽然不想承认，但我的队友，靠谱到不需要我担心。”
　　……
　　“李诺，你靠谱点儿……”
　　茶白从李诺后背跳下来。
　　茶白的锋刃……也亏他想的出来，李诺那怂脾气无外乎是想和对面的卡姆诺斯来个对称关系，你有“王之力”，我是“锋刃”。
　　他有奇怪的玩梗欲，而且不单单动嘴皮子还要cosplay出来心里才爽，已经不是一两次了。
　　自从等级跨过60，玩家在现实世界可以得到一半力量后，茶白就经常在夜深人静的时候发现李诺独自一人在卫生间发龟派气波。
　　李诺尴尬：“喂……给个面子。让我当次‘褪色者’。”
　　“不要……”
　　茶白从李诺的匣子里拿出折凳，走到远处，坐到凳子上。
　　指尖星光闪耀。
　　祥瑞猫顺着她的手臂滚到地面上。
　　【女巫的契约术：与特定生物签约召唤契约】
　　【当前技能等级：lv1】
　　来自“伊卡洛斯”的力量，茶白不适配女巫的魔法，但是研究了那么久，怎么也会其中一二。
　　“我和这小家伙签订了契约，契约没生效阶段，我不能吓到它。”
　　她温柔的摸了摸猫的脑袋。
　　抬眼。
　　“不解决这人，他会一直追着你坏事。”
　　“啊，我知道。”
　　“我下手没轻重，你答应布鲁普留他一命，所以你来解决就好了。”
　　“喂！”卡姆诺斯喊道：“你的意思是，他能在不抱着杀死我的前提下，打败我？”
　　茶白颔首：“不是……我的意思是，他不杀你会在过程中吃点苦头，但是杀你会很轻松。”
　　卡姆诺斯：“……”
　　在他的潜意识中，李诺要面对的不是卡姆诺斯一个人，而是他们整个队伍。
　　李诺努了努嘴。
　　他真的不想打，以前一穷二白时氪命那叫我命由我不由天，现在后手多的是，还非得在没必要的奖励面前玩命，那就叫智障了。
　　李诺：“何必在这里浪费时间和精力，你放我出去，咱找个时间把布鲁普约出来，我帮你抽他一顿。”
　　卡姆诺斯：“你知道我的目的是完成布鲁普没做到的事情。”
　　“我帮你啊。”李诺耸肩：“你打不过他，但我打得过啊。”
　　“闭嘴。”
　　卡姆诺斯的目光满是不爽。
　　李诺的话像一根钉子般刺在卡姆诺斯胸口。
　　他手里的双剑发出暖意，化为剑魂的爱人用温暖在抚慰他。
　　【好嚣张的家伙啊。】
　　卡姆诺斯与队友用“超能力”连接，用以沟通，上述是他的队友对李诺的评价。
　　【布鲁普哪是那么容易就输掉的人。】
　　【卡姆诺斯，动手吧，我们帮你。】
　　【动手。】
　　【动手。】
　　“空之回廊”盛产的玩家大部分有日式中二情愫。
　　卡姆诺斯以前一直跟在布鲁普身后。
　　那位强大的、就像军官一样可靠的布鲁普，对他而言仿佛是“灯塔”一样的化身。
　　直到“伊卡洛斯”。
　　当听到布鲁普带领的公会败给了几个“无尽回廊”的家伙后，卡姆诺斯等一众人的心态都崩了。
　　那可是最弱小的回廊，而你布鲁普是公会培养的未来王牌。
　　再后来，他追问布鲁普，得知并不是实力的溃败，而是全程被一个猎魔人牵着鼻子走，最终不得已认输，更是让卡姆诺斯无法接受。
　　——“为什么不杀了他们！”
　　——“你在说什么蠢话，我们占据了最大优势，却败给了客场作战的他们，已经输得一塌糊涂了。”
　　布鲁普的说辞无法叫他们接受。
　　这群思维上有些奇怪的家伙就生出了一种“我打败那几个家伙，就证明我在你之上了吧”的想法。
　　标准的轻小说日漫画风。
　　这事儿要是让李诺知道个全貌，他高低能给布鲁普画个搞笑漫画出来。
　　其实说真的，即便是李诺和索伦这样的家伙，也会赞叹一声布鲁普，一个从不玩儿阴招，正大光明的混蛋，敢于独身一人硬抗“无尽回廊”同期“永生列车”前三甲的高手，而且心胸豁达，输了也是绷直了脊梁。
　　然而他曾经的追随者不这么想。
　　格局这东西，并不是所有人都能练出来的。
　　【就是这样，卡姆诺斯，虽然之前并不同意你和他玩命，但是都到了这一步了，就别退缩了。】
　　【我们一共六个人，能力都是你的。】
　　好……
　　卡姆诺斯深吸一口气，如面对魔王般的勇者全身燃起气浪！
　　你由我来打败。
　　猎魔人！
　　【sas战斗系统：借用队友的超能力来应对当前场景的怪物或者特殊情况，比如一些超高速移动的敌人，隐身的敌人，弱属性攻击点敌人，根据不同的情况来切换超能力】
　　【最多一次性可聚集三名队友的力量】
　　【全属性增幅30点】
　　【免疫所有异常状态】
　　他的队友在尚未分解的【传说之间】内部，画地为圈，隐身保护周身，安全至极。
　　卡姆诺斯擅长的是近战，用剑刺杀目标，他很清楚近战方面远远比不上对面的李诺。
　　【魔法链接：究极魔法生物（所有魔法升一级）】
　　【幻影：分身（三个）】
　　【防护领域：eva使徒的防护外罩】
　　卡姆诺斯瞳孔大张。
　　【超能力：超脑力（制造领域，念力操控）】！
　　卡姆诺斯青筋暴起，双手剑合二为一，变形为一把黑色手杖。
　　周身荡起风压。
　　白色的长衫西服在风中摇晃，宛如绅士，脸却憋着坏，霎时间分裂成三个人，主体在三人间来回切换，且都有环绕圆形防护盾。
　　他转动手杖，杖尖点向猎魔人。
　　狂风席卷。
　　李诺转着手杖走向卡姆诺斯，不紧不慢。
　　他只用【微笑的迪妮莎的煎药】就够了。
　　四周场景开始分裂，【超脑】的力量控制数不清的石块发了疯一样对李诺轰来，他忽然起速，顺着尚未完全分解的区域绕道疾驰。
　　卡姆诺斯一惊，好快！好快！好快！
　　“这才对！这才对！”
　　轰——！
　　分裂的石块附了魔，犹如陨石般不断轰击李诺。
　　烟雾环生。
　　茶白坐在石块上，安然无恙，上空跟密雨一样的石块刻意绕开了她，因此她倒觉得卡姆诺斯人还挺正，要换做李诺或马尔杰一定会连着对手的同伴一起攻击。
　　这时，马尾辫的皮筋里传来声音。
　　“啊啊啊……能听见吗？”
　　“艾塔？”
　　“嗯~”
　　皮筋是艾塔给茶白的东西，辫子也是艾塔给她绑的。
　　“那个皮筋有我的魔力，我能通过它和你联系，千万别丢了皮筋啊。”
　　“啊……好。”
　　“我们已经进入了核心区域。”
　　沙沙声。
　　“抱歉，我们这边有些……吵。”
　　“没关系，稍后再说，我就是确认一下你们的安全，那个……那位先生没事吧？”
　　茶白瞅了眼不断突破烟尘的李诺。“没事。”
　　彼时，卡姆诺斯举起手杖，上方出现三重魔法阵，他分裂成三人，魔法阵也跟着分裂。
　　【九重法阵：无属性魔法炮】
　　法阵耀起白光，凝聚着足以摧毁一座大楼的魔力炮蹿出！
　　光线照亮了李诺的银眼。
　　手杖挥起，杖尖顶住法阵，天空大量火属性的碎石砸下！
　　瞳孔快速移动，超感知般的观察力在微秒间观察到唯一出路，反手握杖，魔法炮轰来的瞬间他快速移位擦过射线并杖尖撑地借力跃出了轰击范围内！
　　空中。
　　李诺翻身，杖尖对准下方的卡姆诺斯，后者调整法阵方位，并将本体换位到最左侧的分身中。
　　轰！
　　银白手杖自上而下刺碎了卡姆诺斯的防护罩。
　　而且是本体的防护罩。
　　高爆发的顶级伤害，完美的感知能力，放弃里胡哨，一击结束战斗，这就是击败了布鲁普的猎魔人，也是来自最弱回廊的【残血者】，卡姆诺斯到现在为止也没明白自己面对的是真正意义的boss级玩家。
　　李诺的动作衔接极快，手杖已经刺向他的脖子。
　　杀意外泄。
　　他觉得布鲁普的迷弟有点儿本事，决定下杀手。
　　卡姆诺斯快速的取消了【防护领域】。
　　【妖气：变身能力（全属性增幅10%）】
　　【sas战斗系统升级版：队友的力量适配在一起，形成随机强化的buff技能】
　　【幻影+魔法链接+妖气】
　　【三合一】
　　手杖已经刺入了卡姆诺斯的脖子。
　　他强开自己的技能【铁块】弹开杖尖，打着水漂般滑过碎裂地板。
　　起身的一瞬间，双眸变成了压抑的黑暗。
　　【三合一完成】
　　卡姆诺斯他们就是靠这个能力打败了【幻兽之间】的神官。
　　【神格上身——雷禅！】
　　【哔——！】
　　……
　　【传说之间】
　　卡姆诺斯的六名队友藏在阵法中央，他们周身围挡红色丝线，尽头指向空中，缠在卡姆诺斯身上。
　　这里本是安全。
　　然而，不速之客一直蛰伏。
　　“sas，我还是第一次看到这种力量。”
　　所有人的注意力被男人的声音打断。
　　“你们应该是属于团队型的玩家吧？有吃掉的意义……”
　　菲尔手撕他们的防护阵法，走到六人身边。
　　他露出笑容。
　　“我要了。”
　　……
　　突然，卡姆诺斯制造的超脑空间消失了。
　　四周变回了列车外部。
　　耳边传来了队友的声音。
　　【卡姆诺斯……暴食者，来了。“终焉回廊”的暴食者！】
　　【逃！】
　　【残血者】也来了。李诺没管那么多，手杖成鞭，挂上蓝火已经抽了上来！
　　来不及了……卡姆诺斯眼前一边走马观。
　　突然一声：“亲爱的，没关系。”，他手里的武器突然变回人偶新娘，化为坚硬盾牌挡住李诺的鞭刃。
　　人偶新娘飞出了列车。
　　卡姆诺斯睁大双眼。
　　人偶不是武器……是他的使魔，如果死了，就真的死了。
　　当卡姆诺斯这么想的时候已经跳出列车，他进入诅咒的区域，抱住了空中的人偶新娘。
　　“卡姆诺斯……何必……”
　　“要死一起死。”
　　“但你的执念……”
　　“闭嘴，臭女人。”
　　两人消失在血色的浓雾中，落于车外。
　　茶白蹲在车厢边缘，眉头微皱：“他们算殉情还是自杀。”
　　李诺：“管他呢，反正不是我杀的，布鲁普的约定我算做到了，回去敲诈布鲁普。”
　　话是这么说，但李诺怎么都觉得奇怪。
　　他之所以对卡姆诺斯动了杀心，完全是因为这家伙……刚才，突然爆发的强度……让人有一种不杀了就会麻烦的感觉。
　　换言之，刚才用【妖气】三合一请到了【雷禅】上身的卡姆诺斯，接近甚至具备了“超规格”的水平。
　　但卡姆诺斯却在一瞬间掉了链子……这不对劲。
　　李诺看向【传说之间】的车厢。
　　一定是发生了什么事情……
　　【暴食者】其实也在【传说之间】。
　　菲尔在找一个女神官。
　　——菲尼斯。
　　也是这群神官里唯一藏着并不掺和事端的“歌颂官”。
　　菲尔对菲尼斯一见钟情。
　　他觉得在地狱列车里邂逅爱情是一件从未尝试但有意思的事情，而那群“原住民”有人见过菲尼斯。
　　这就回到了一开始，菲尔从原住民那里拿到了菲尼斯掉落的头发，作为回报，放弃了主线任务，帮那些人清理了一群哥布林。
　　黑龙与电子蟑螂的交战，天空被掀开，这一切和他都没关系。
　　“终焉回廊”大部分的玩家做事凭的是心情。
　　然后，等完成了自己的事情后，他发现藏在密林里的卡姆诺斯队友。
　　菲尔的小队任务是猎杀玩家，他有太多理由干掉那群玩家。
　　最终还是有三名玩家逃离，那三人是为了去找卡姆诺斯。
　　菲尔没有去追，而是觉得无聊，所以转身抓了一只奇美拉，撑着怪物的羽翼离开了【传说之间】。
　　作为和李诺一样的猎魔人，他只需要一根头发就能锁定梦中情人的位置。
　　……
　　茶白：“好了，这里可以通话了。”
　　声音的另一头是在欧米茄内部的艾塔。
　　“啊啊啊，刚才发生什么了？”
　　“嗯……没事儿。”
　　此刻，欧米茄内部。
　　汤姆哆嗦着行走在布满电子系统的走廊里。
　　艾塔和皮蓬在它脑袋里躲着。
　　“皮蓬说，能察觉到有异常的魔能反应，但是这里跟迷宫似的……我们需要一些时间。”
　　欧米茄内部的通道错综复杂，如同电路板般环绕，艾塔和皮蓬又不是那种闹事的人，也不敢贸然的破坏以免造成意外状况。
　　“嗯，没关系。”
　　茶白说着看了眼【空间压缩爆弹】。
　　收集的强者灵魂已经满了。
　　这些灵魂来自于【传说之间】，那群传说级生物的乱战造成了大量死亡，灵魂入驻炸弹内部，早就溢出了。
　　“还有！”艾塔强调道：“给你绑头发的皮筋有传送功能，我们找到能炸毁欧米茄的核心后，我和你交换位置即可，你千万别弄丢了。”
　　“好。”
　　“你们注意安全！”
　　“好。”
　　“放心我们，这大机器人身体里特别安全，而且汤姆又死不了，我们一点儿都不危险！啊啊……好害怕……”
　　“谢谢。”
　　“嗯，祝你们好运。”
　　通讯结束。
　　茶白扭头看了眼李诺。
　　“确定直接去？”
　　他们正站在【战斗之间】的上方，一堆错落有致的大楼，其实外型可以理解为，把原本的车厢上画上网格，将网格里的方块推拉，形成大楼天际线的模样。
　　也预示着【战斗之间】区域的样貌应该是个现代都市。
　　李诺颔首：“那个神官达克莱伊真的废了，把他当成道具，受伤或者遇到危险的时候杀了他再回归现实列车车厢避难，这个思路绝对没问题。所以咱们还剩下一个小时多的时间里，就去解决‘主线’的事情。”
　　在欧米茄还剩一个多小时就自己毁灭之前，小队任务、刷神官、以及尽可能阻止其他玩家的攻略进度，上述三件事是当前最重要的。
　　茶白沉了口气：“信你。”
　　她手贴着地面，想象着【战斗之间】内部的区域，打开了一道传送门，然后拉住李诺的胳膊。
　　“李诺，抱紧我，走。”
　　两人一起从传送门跳入了【战斗之间】。
　　腥风血雨再次归于平静。
　　突然一声轰的爆响！
　　虚空的大手接住了欧米茄本体射来的导弹，车厢外的乱斗再次开启。
　　菲尔此刻从【传说之间】的豁开里钻出来。
　　他拿出菲尼斯的头发，在鼻尖上使劲的吸气，最终转过头，锁定了白痴夫妻所在的欧米茄本体。
　　“嗯，在那儿。”
　　菲尔转身拿出一瓶【传送煎药】，灌入口中，面前开出了一个女术士的传送门，一迈步走入了欧米茄的体内。
　　……
　　【战斗之间】
　　两人从传送门走出。
　　屋顶，天台，白天，阳光，超现代都市，厚厚的白色云层。
　　突然间大楼开始摇晃。
　　【主线任务：红与黑的碰撞】
　　【任务详情：打败黑方，神官古斯与他的召唤体】
　　李诺瞪起死鱼眼：“神他妈柯南的梗……”
　　茶白突然拉住李诺，两人回过头，所处天台上，一个娇小的女孩用“式神”的术式出现。
　　一条明。
　　这丫头和李诺他们在抢车票剧本中关系匪浅。
　　女孩双眼通红，恶与杀意止不住的外泄。
　　“她好像被控制了。”
　　茶白问道。
　　“怎么办？”
　　“打死了再说呗。”
　　李诺握紧手杖。
　　“又不一定是咱们认识的那个一条明。”
　　一条明突然喊道：“出来！我的黑暗物质！”
　　地面突然被击碎，大量碎石腾空而起，一道健壮黑影从下层跃上。
　　此刻李诺已经杀到，扬起的杖尖突然一顿，双眼也压住杀意，反身往侧方一闪，刚才所在的区域被黑影一炮给炸了！
　　“李诺！”
　　“别过来！”
　　李诺压低帽檐，嘴里“艹”了一声。
　　那个满目通红的黑影，是杰克·威尔斯！
　　(本章完)

第445章 一叶障目
　　李诺往后退了几步。
　　他抬起手，护在茶白前面，示意别动手，先看。
　　目光前方，杰克·威尔斯站在一条明身前。
　　二者全身荡着黑气，如黑烟般隐隐环绕。
　　一条明后撤往后撤了几步，手里捏着一张召唤式神的符纸，瞳孔发红，理智已癫狂。
　　茶白捏住伞柄，准备随时动手，并点了点李诺肩膀。
　　“还杀吗？”
　　“看看再说。”
　　李诺如是一说。
　　如果只有一条明，他早就动手了，但加上威尔斯，要斟酌。
　　“如果是诅咒……我得先让他老实再清理诅咒……”
　　茶白摇头，觉得麻烦。
　　“或者直接杀了一条明？”
　　“先分开他俩再说。”
　　李诺深吸一口气，威尔斯黑色墨镜后的红眼，就印在银白的瞳孔上。
　　他往前踏出一步，手杖点在地上。
　　“茶白，你去弄一条明。”
　　“好。”
　　话落的那一瞬间，一条明小跳向后，在空气中神隐。
　　威尔斯全身黑色肌肉爆炸般膨胀，瞬间已经来到李诺面前。
　　重拳落在屋顶上，顶层塌了。
　　【杰克·威尔斯（噗噜噗噜巴卡来波破卡）：lv79】
　　【力量：210】
　　【反应：199】
　　【灵力：269（精灵种族值加成）】
　　【体质：312（技能加持）】
　　【洞察：-12（被控）】
　　【医疗：211】
　　……
　　【记忆碎片】
　　【呦~】
　　【老子是这条街最幸福的小胖子！老子虽然一出生就没爸爸，但是妈妈对我很好，呦~！】
　　【那天老子回家，老子的家里进了一群混蛋，他们枪杀了我的胖老妈，把我家点着了，老子没有妈妈和家了，呦~！但老子是男子汉，老子要振作，老子还有朋友和女友！老子的女友是个白人姑娘，妈妈！老子会活出人样来！你在天堂看着老子，给老子好好看着！！】
　　【他妈的，那臭娘们原来只是把我当做活体yang具……老子是真的爱她…………】
　　【……】
　　【……】
　　【呦！振作！老妈看着呢！不当男子汉，死了后老妈见我就要打屁股！】
　　【呦~这该死的世道，呦，老子的兄弟加入帮派，被人绑架，呦，老子只能步入黑道给他救出来，呦，能怎么办，那是老子唯一的兄弟！哟哟~~妈的，老子救出他了！兄弟！兄弟！砰！那个混蛋竟然给了我一枪，他说我抢了他的位置，呦，老子只是想救兄弟！】
　　【老子唯一的兄弟死了。】
　　【我的兄弟最凶最有勇气，没有人敢跟我们干架，因为我们更暴力。线民要告密，帮警察打小报告，如果你被我发现，我就会来把你干掉……，振作，杰克·威尔斯，你死了以后还要去见他们呢。】
　　【老子被诬陷了，那群黑帮的混蛋唱着歌，拿着枪，顶着我，让我给他们开车去抢银行，呦，世道如此，老子干嘛不自己干，呦，妈的，老子要活成男子汉，老子不要再被人欺负。】
　　【反正老子什么都没了！】
　　【“哦，杰克·威尔斯是吧？”医生这么说：“重度抑郁症，建议住院。”】
　　【砰！呦……他妈的。又没死成。】
　　……
　　大楼下方一片尘埃。
　　杰克·威尔斯半跪在地上，李诺捏着他的脸，嘴角颤着，似笑不笑。
　　“老哥，你他妈也有个不堪回首的过去是吧？”
　　威尔斯忽然的爆气，李诺被吹飞撞向墙柱。
　　他翻身控住身体，脚蹬地面，优雅落地，旋着手杖扛在肩上，低眼看向威尔斯。
　　“来。”
　　威尔斯平时嘻嘻哈哈，可一点儿也不弱。
　　这家伙能自己办个半吊子公会，证明了实力上有让人另眼相看之处。
　　情报贩子索伦·李曾和李诺说过一句话。
　　——这黑鬼藏得可深了。
　　威尔斯扬起机枪加特林，枪身旋转出蓝色电磁流光，子弹猛地向外宣泄！
　　狂风暴雨般的魔能子弹追着李诺扫荡，他能提前预判危险位置，加特林对他不起效。
　　黑哥一咬牙，机枪变形，映入李诺眼帘的，是一把造型粗犷的大口径狙击步枪，通体漆黑，目测将近两米出头的枪身，黑色棱角透着阴沉而狂暴的味道。
　　威尔斯健硕的手臂支撑大枪，枪口燃起红色光芒，枪口喷出光线的一瞬间，他扭动粗壮腰身，红色射线环形扫荡！
　　有烟无伤虽然是戏谑之言，但需要蓄能的武器对感知力强的李诺确实没用也是真相。
　　毡帽飞过，卷起烟尘，李诺瞬移帽下，回身，刺杖，直指威尔斯的琵琶骨。
　　咚！
　　杖尖如撞钢铁上，不得寸进。
　　威尔斯扬着下颚，牙齿野兽般磨出声音，他全身的肌肉泛着光泽，仿若罩了一层玻璃。
　　【金刚武神之体：十秒内免疫所有物理攻击，但移动速度减缓20%】
　　四目相对，墨镜下的双眼爆发橙光。
　　李诺侧头一闪，左手掌心【伊格尼响指】汇集炎光指在威尔斯身上。同一时间，威尔斯几乎是贴脸瞳孔射出两道镭射线。
　　炙热的射线击穿了地板，延伸百米，在高楼下方的柏油路上留下两道洞孔。
　　柏油路附近一双双眼睛上扬，注视事发之地。
　　威尔斯滚着撞飞墙壁，像榴弹一样抛到对面的楼宇中。
　　空楼，烂尾房，肮脏的工厂。
　　李诺踩着机械手过来，落地，转杖。
　　“老哥你这么抗打我就放心了。”
　　他只是担心几下就干死威尔斯，几次纠葛能看出索伦的情报很正确，威尔斯很强。
　　在李诺这几人的眼中，冠以“强”标签的玩家，指的是需要开猴戏才能干死的家伙。
　　威尔斯翻身跃起，大手抓住空气，用力撕扯出一把白色细剑。
　　大汉却拿淑女剑，这个大老粗的本性可能就是如此。
　　与此同时，空气泛起涟漪，形成蜂巢斑块笼罩在他身上，化为黝黑的甲壳。
　　“啊——！”
　　黑老哥一声怒吼，开启二阶段。
　　李诺后退一步，视线二用。
　　四周没有任何活人的痕迹，诺大的城市虽然有车有电，却似乎没有“生活”的迹象，【战斗之间】处处是诡异，比《死魂曲》还令人捉摸不透。
　　其实他漏了个细节。
　　这里有人，但都不是人。
　　思绪无法集中，威尔斯已经压身。
　　黑手一翻，剑刃卷着白色的弧光刺来，他却没注意身上有蓝色灰尘。
　　啪！
　　李诺在被刺到的那一瞬间打了个响指，【伊格尼响指】触发，火尘爆炸，被弹飞的威尔斯蓝火环身，后者一吼震碎了不灭的火焰。
　　即便威尔斯已经丧失理智，依然愤怒。
　　李诺像个猴子，打不到摸不着。
　　他当了那么久【残血者】，即便现在有过硬体质和复活的能力，也习惯于闪避为根基的作战方式，玩命的招都留给克罗伊德那种强敌，平常没必要。
　　“得把你弄安静点。”
　　李诺侧步迈出，手搭拢下去，全身破绽。
　　威尔斯齿缝溢血，将细剑磕进加特林的枪口，武器再变形，成为鼓着血包的血肉长剑。
　　他以雷霆万钧之势冲来！
　　血剑裹着猩气与格格不入的白光扫平空气，气流发出咆哮，与这一刻相对的，是威尔斯的【灵体飞升】诱发了【灵体炸弹】，他没了理智，要用命换命。
　　李诺目光寒芒一起，压身躲开剑光跨步按住威尔斯的关节，灵活转向其后背，右手抽出鞭刃缠住黑哥的手臂，用最简单的过肩摔将其硬砸在地上！
　　“老哥，有点儿疼啊。忍着。”
　　他安抚间唤出苍火，通过鞭刃传递火焰卷住威尔斯的上半身。
　　水晶火焰加鞭刃缠身，暂时压制住了暴躁的黑哥。
　　四目相对的那一刻，李诺瞳孔一闪，用【亚克西之印】定住威尔斯，同时拔出【十字圣辉】按在其头上。
　　圣光与火焰卷起其周身黑雾。
　　空气产生了无声的爆炸，黑雾化为颗粒泯灭。
　　威尔斯瞳孔的红色消散，李诺立即收回火焰，拿出【栗子酒】塞进老哥嘴里。
　　“闭嘴，先喝了再说话。”
　　突然室外一震。
　　便听女孩大喊。
　　“百鬼夜行！”
　　一条明被茶白给找到了，用了自己的大招正在招呼。
　　李诺看向废楼的洞口外。
　　大火突然扬起，然后是灰烟，最后是一片火海……一条明断了声音。
　　……
　　传送门打开。
　　茶白迈步从里面走出来，先扔下一管空空的以太，后拎着被【猥琐的长虫】绑的“情趣”的一条明。
　　（注：【猥琐的长虫】，伊卡洛斯篇章女巫送给茶白绑头发的绳子。）
　　“放开我！”
　　这姑娘在地上滚来滚去的大喊着。
　　茶白无奈的耸肩。
　　“还好她开大招的前摇长……”
　　【一条明】
　　【等级：lv75】
　　【力量：35】
　　【反应：55】
　　【灵力：444】
　　【体质：27】
　　【洞察：-20】
　　【医疗：65】
　　一条明的数据没了保护措施，当前数据为“格斗家”级别真实数据。
　　另外，她的能力从属性值上没办法完全反馈。
　　这丫头是最好的阴阳师之一。
　　换言之，口袋妖怪训练师不需要会打架。……
　　【记忆碎片】
　　【那天醒来，我好像做了一个梦……我去了未来的都市，那里叫做“北镇”，还有个日上山，我遇到了一群奇怪的家伙，我养的河童差点被烤熟了给吃掉，嗯……哈哈哈，怎么可能啊，奇怪的梦】
　　【哎……河童呢？怎么河童跟我的契约解除了？这是什么，新的契约？】
　　【啊啊啊啊啊！我怎么会召唤出一个大老黑！这家伙是什么式神！难道……难道说，都是真的？那个鬼怪横行的世界，梅喧大姐头，还有那个怂恿我吃河童的讨厌鬼，都是真的？】
　　【时光荏苒，为什么我又穿越了……这次又见到了梅喧大姐头，还有……那些家伙是谁？神官？他们要干嘛？我要回家啊！】
　　……
　　李诺用【十字圣辉】把她身上的“常暗”也给解了。
　　小丫头睁眼后，看到李诺的嘴脸，立刻不好了。
　　“救命！”
　　李诺当即拉住她。
　　“我吃你啊？”
　　“你吃我的河童来着！”一条明喊道：“而且，见了你就没好事！”
　　茶白：“她说的倒是没错。”
　　李诺给一条明来了个过肩摔，让这丫头冷静了下来。
　　威尔斯也醒了，从地上撑起身子，双手举起：“耶！我回来了man！”
　　“发生什么了？”李诺直入正题：“一分钟讲清楚，咱们没多余时间叙旧。”
　　……
　　大量来自各个世界的“战斗之人”被召唤而来。
　　神官古斯利用某种能力（常暗）控制了大多数战斗者。
　　他将教徒们一并召唤入场。
　　“不死者教会”所有清理者都在此列。
　　清理者篡夺了战斗之人的身体控制权，神官古斯与某些世界的反派联合，夺取了他们的力量。
　　但也有少数人没有被控制。
　　梅喧等格斗家向神官发起反击，但架不住对方人手多，加上面对反派先天的弱势，导致败走。
　　一条明和威尔斯也是被突然夺走了意识。
　　待再过些许时间，两人就无救回的可能性，也就是说，威尔斯老哥差点死了。
　　【任务更新】
　　【红与黑的碰撞】
　　【“不死者教会”真正的掌权者，古斯，在这里，将面对所有的邪教徒】
　　李诺听完一条明和威尔斯两种方向的叙述，得到了面板提示。
　　他坐在折凳上，拿起茶缸子，喝下一大口，然后失落的沉了口气。
　　“也就是说，‘战斗之间’之所以是最难的，是因为这里将面对整个‘不死者教会’的主力。”
　　威尔斯点头。
　　“兄弟说的对，我不知道你们的任务是什么，但作为玩家，我很清楚一件事。”
　　老哥少有的严肃。
　　“目标只有一个。”
　　“灭了邪教。”
　　两人异口同声。
　　茶白站在楼宇边缘，盯着大街上停下的人群。
　　“上千人，都是邪教徒吗？”
　　这座城市所有的“人”都是教徒。
　　前所未有的难题摆在眼前，如果说“九龙之里”时，神官一人屠灭了帮派和玩家是以一当百的壮举，那现在将面对的是一骑当千的地狱开局。
　　教徒们即便是炮灰，也有lv50左右强度。
　　清理者夺取了“战斗之人”的控制权，堪比一个个世界反派降临，威尔斯说，那些家伙用不出原主的本来力量，饶是如此，难度依然强过之前所有所有的遭遇。
　　光一个一条明，若不是前摇太大，茶白就得开【鬼背】才能应付。
　　现在李诺明白了，为什么世界战失败的玩家几乎没有什么惩罚。
　　因为根本就很难完成。
　　神官强，但能对付。
　　可来自异界的生命呢，那些家伙怎么办。
　　玩家只有集合在一起才能有赢得可能性，但话又说回来，世界战本身谜语人般的开局，让玩家一开始就会错了意，即便是莉莉安给李诺有过谏言，但每次世界战面对的事物不同，那些前辈给予的心得并不管用。
　　时间拖得越久，难度越高，李诺只知道这件事，便沉下心。
　　左思右想，冥思苦想，前思后想，奇思遐想，最后终于把胡思乱想，变成多巴胺的信仰。
　　“有没有户愚吕？”李诺笑着问。
　　“有。”威尔斯：“呦，哈哈哈！我远远见到他了。”
　　“躯呢？”这是茶白问的。
　　李诺语塞，茶白微笑，满是女人的小心思。
　　“有……”威尔斯说出来前被李诺堵住嘴。
　　“现在你们打算怎么办？”李诺赶紧转移话题。
　　一条明拿出一张符纸。
　　“先去个安全的地方……嗯，相比之下安全，我带你们找大姐头去。”
　　说着，丫头手指夹住的符纸着了火。
　　从里面蹦出了一只硕大的虫子。
　　虫子撕碎了建筑。
　　空中耀起肉团状身形，一口吞下了李诺他们
　　然后，它在这座城市里，变成了渺小的蝴蝶，最后嘣的一声，成了个屁。
　　……
　　虫子体内。
　　蔚蓝天空，下面云海环绕，四周碎石浮空，天上有数不尽的灵体飞翔涌动。
　　——灵界。
　　一只眼神慵懒的狗头巴士，长有八条腿，在悬空的轨道上肆意奔跑。
　　刚刚被虫子吃下去的李诺几人就在狗头车里。
　　李诺瞪大眼睛，扒出车窗，摸着毛茸茸的车身，往车头看去。
　　“啊——！”
　　李诺大喊了出来，人都惊了！
　　“神他妈的龙猫！”
　　“它不叫‘神他妈的龙猫’，叫狗头军师。”
　　一条明指正道，并向他们解释。
　　“我本来做出了这个世界，让大家避难，但是被那群神学疯子发现了，所以咱们要去的尽头实际上没有安全屋，都是坏蛋，梅喧大姐她们就在那里一个稍微安全的区域呆着。”
　　“那你们怎么就出去了？”茶白问道。
　　“嗯……”一条明哑语。
　　威尔斯帮她说道：“这丫头到了发qing期，看到一个帅逼就跑了出去，我跟她说大帅哥没好东西，她被人给魅惑到，最后成了傻屌！”
　　他看向李诺。
　　“抱歉兄弟，我不该说帅哥没好东西，你就是好东西。”
　　“老哥，虽然你夸我，但我还是觉得刚才应该把你物理阉割。”
　　“去你祖宗的！”
　　一条明：“那是个熟人！”
　　女孩随即低落：“虽然已经死了……”
　　她所指的那个熟人其实是她那个世界（月华剑士）的男二号，御名方守矢。
　　确实是死了，和一个浑身颤着绷带的家伙同归于尽了。
　　用现代的话来说，一条明还是个未成年……即便见过风雨，也没办法看故人走的悲剧，低下头算是缅怀。
　　“汪！”
　　此刻，车行百米，狗头突然吼叫。
　　一个人从空中的石头上落下，反手扒住狗头车的车窗，一跃而入。
　　这家伙全身溃烂。像个怪物一样匍匐着躯体，原身已被夺取，尚未完全融合。
　　李诺、茶白，威尔斯，三双眼睛盯过去。
　　一条明吓得坐到了地上捂住嘴。
　　这里是她召唤的空间，但是依然有外界的教徒进来，甚至那个神官也在此处，路上碰到拦道的也正常，但来者名为，骸。
　　与一条明同为《月华剑士》的同乡，头缠绷带的杀人狂，腐烂的身体散发着恶臭，和死人没什么两样。
　　他的战斗方式与常人迥异，实际的体质却是弱不禁风。
　　“哎嗨嗨……哎……哈哈。”
　　就当李诺几人要动手的时候。
　　砰！
　　骸的身体突然从内部碎了，喷了威尔斯一身的内脏。
　　“呸！肠子！”
　　当威尔斯还在吐的时候，茶白和李诺凑到碎尸前。
　　“如果这位是被夺取身体的人，那他体内应该住着另一个人。”
　　茶白蹲下，展开魔力因子。
　　“有两个魔力，两个灵魂，代表了两个不同的人，估计是原主本来就不正常，导致夺身的那个教徒被挤爆了身体。”
　　然而，骸还没死，他的眼球在转动。
　　李诺用手杖刺穿了他的眼睛，搅动了几下后。
　　归于平静时，却有一个紫色的斑点从骸身上升起，在空中消散，看似什么都没发生，但却在李诺的面板里出现了新的提示：
　　【骸的碎片】
　　【杀死战斗之人后有概率获取】
　　【该事物通过某种手段，能提取出原主身上的技能或某些特殊力量】
　　李诺望着面板。
　　“通过某种手段，能提取出原主身上的技能或某些特殊力量……”
　　他总觉得一切好像有什么串着。
　　记忆回到一开始。
　　《恶魔城》。
　　夏诺雅。
　　神官夺取异世界力量化为己用。
　　“神官与《恶魔城》有接触，夏诺雅来自《恶魔城》，强者的碎片……”
　　茶白瞅着他，转头对正在大吵的威尔斯与一条明比出“噤声”的手势。
　　李诺突然抬起头。
　　“我好像知道世界战真正的奖励了……”
　　(本章完)

第446章 阴云 战斗，机械古都
　　“你，发现什么了？”
　　茶白问李诺。
　　“等等……”
　　李诺愣住。
　　所有眼睛都看着他，包括一条明不明所以的目光，茶白和威尔斯作为玩家期待信息的目光。
　　“我先问你，想到过碎片的事情吗？”
　　李诺指着只有他和茶白看得见的面板，说的是“骸”的人物碎片。
　　茶白摇头，然后突然惊醒了什么，但李诺却瞪起眼。
　　“忘了它。”
　　对，忘了这件事，李诺是这个意思。
　　茶白闭上眼，让自己不想整件事情，她不清楚李诺到底怎么了，但一定有重要的问题出现了。
　　此刻，在李诺的脑回沟里，一切信息融在一起。
　　事情从一开始说起。
　　玩家上来传送的位置并不是剧本开始的地方，在那里，李诺他们用陨石以及突袭的方式直接葬送两个回廊。
　　好，到现在为止，有个问题一直在李诺脑中徘徊。
　　为什么一开始要传送到一个与正式剧本无关的地方？
　　那个地方还有各种空气墙，明显是断了玩家与玩家之间的争斗，而且时间只有十分钟。
　　问题就出在这十分钟里。
　　那个任务要求的是“同回廊两组队伍，请尽快集合”。
　　“尽快集合”划重点。
　　那一组玩家先集合起来就能得到下一阶段的任务奖励。
　　即，找到夏诺雅的线索。
　　然而李诺他们用另一种方式让任务变更了奖励形式。
　　承接本次世界战主办者的是“终焉回廊”。
　　……
　　“对，是终焉的王八蛋们。”
　　在巴塞尔，国王坐在摇椅上扇着扇子自顾自的说道。
　　安吉尔望着屏幕上一串玩家数据，疑惑着。
　　“所以一开始就出了问题，整个奖励过程按照‘终焉’的节奏改写了？”
　　“是这样。”
　　国王坐起来，接过工作人员递上的果汁，叼着吸管继续述说。
　　“一开始的任务就是‘谁先集结谁拿到奖励提示’，就这么简单，要是咱们‘无尽’是主办方，理论上无论玩家做了什么，初期剧本的任务要点都不会更改，问题就在是‘终焉’，那个回廊啊，系统鼓励玩家肆无忌惮的搞事，所以会根据玩家的疯狂程度不断修改任务细节。”
　　他直起身，吸了口果汁。
　　“嗯，我这么说吧，一开始集合起来的玩家应该获取一些初期有用的资源，或者能召唤‘夏诺雅’的东西，如果有一组玩家击败其它回廊，也能拿到相同的奖励，但是，奖励不可能是‘夏诺雅’直接出现，这不符合‘鼓励玩家自己动手丰衣足食’的公平政策。”
　　安吉尔也接过一杯汽水。
　　“国王，你的意思是，李诺他们干掉其它回廊和‘作弊’的行为，被‘终焉’认可了，导致系统修改了奖励方式，以破坏度最高的他们反倒拿到了直接跨过多环节见到‘夏诺雅’的奖励。”
　　国王没回答，算是默认。
　　工作人员用很懵的眼神瞅着安吉尔。
　　女人感觉到员工的不解之处，便解释道：“是这样……虽然我是管理者，但我并不是简单的玩家，所以有些细节的东西不如你们真正的老大，那位国王大人，了解的清楚。”
　　工作人员忙摆手，一句话都不敢说。
　　摄像机那头的娜娜米和温克俩人全身发寒，这俩家伙觉得知道的好像越来越多，人生也越来越危险。
　　在他们的视角中，屏幕那头，安吉尔的情绪有些异样。
　　“那可不妙了。”
　　安吉尔担忧。
　　“这么一来，‘终焉’的会随时修改‘大纲’。包括接下来的内容……”
　　国王说道：“你想的没错，任务会随时修改，比如现在的主线是‘收集一百块金币’，下一秒就会变成‘毁灭世界’，这就是‘终焉’的算法。”
　　安吉尔：“……”
　　国王耸了耸肩膀，他是过来人，而且不担心这次派过去的‘兵’，如果李诺连这个都应付不来……该命题并不存在，反倒另一件事最为关键。
　　“安吉尔，最关键的是奖励啊。”
　　“嗯，奖励怎么了？”
　　“隐藏奖励，知道吗？”
　　这时安吉尔敲击屏幕。
　　“先等等吧，说个厉害的事情……莉莉安赢了。”
　　国王有些惊讶。
　　“还真的赢了？”
　　“中阶段的被早早淘汰，就看李诺他们这边儿了。”
　　“赢定了。”
　　“这么自信吗，国王。”
　　国王笑了笑，俊美的脸庞洋溢着无法看透的事故。
　　“你没明白主角脸的含义吗？”
　　安吉尔：“李诺的主角脸……”
　　国王颔首：“嗯，主角脸，二次元画风的剧本，我刚才想了一下……那张脸啊，从一开始就用画风告诉了所有人故事的结局，但过程恐怕会很奇怪就是了。”
　　“嗯……”
　　“主角，并不一定是好人，但一定要牵引故事的走向，这叫‘命运’。”
　　……
　　“温克先生。”
　　娜娜米那边点了点愣神的温克。
　　“啊？说。”
　　“咱们一直看他们的实时播报，总感觉马尔杰一直没有存在感。”
　　“对啊。”
　　“所以，马尔杰那个格格不入的少女漫脸注定了这家伙就要脱离剧本主体故事？”
　　“简。”
　　“嗯？”
　　温克叹了口气。
　　“你还是忘不了他？”
　　……
　　隐藏奖励……
　　李诺脑中思绪集中。
　　初期的胜者见到了夏诺雅，那么，然后呢。
　　有意思的来了。
　　从夏诺雅那里拿来的东西中，有一本《咒印之书》。
　　如果里面记录的是夏诺雅的“咒印”术，绝不会是李诺他后来从书里得到的技术。
　　他一直就奇怪。
　　无论在茶白背上还是在自己腿上，画出“咒印”都只是一种普通的“强化技能”罢了，距离夏诺雅本人那种可以吸附能力的“咒印”技术差距极大。
　　其实答案就在“不死者教会”的神官身上。
　　他们掌握着夏诺雅的咒印技术，或者说，叫做《恶魔城》的使魔系统。
　　也就是，拿走死者的灵魂，化为自己的力量。
　　反馈到现实，便是变身成“亡魂”的样子，获取其一部分能力使用，或直接以本来面目召唤“亡魂”的某样技能。
　　神官们狩猎玩家，获取玩家的记忆，也是一种获取亡魂的形式，只是或许遭到了改动……
　　接下来的问题就是，去哪里搞来真正的“咒印”之术。
　　从神官手里？
　　不现实。
　　“不死者教会”的家伙们都是一等一的硬派，也不能指望他们会带着武功秘籍出门。
　　那答案，依然是夏诺雅。
　　唯一一次的见面中，夏诺雅给了个东西。
　　【开启封印宝箱的钥匙】。
　　这东西理论上是拿到“永生之酒”的钥匙。
　　但……
　　如果不用它，等夏诺雅再出现的时候，是不是可以二次利用它，进行真正意义上的交易……也就是，从夏诺雅手里拿到真正的“咒印”的能力。
　　而达成上述条件。
　　首先，见到夏诺雅。
　　然后，成功来到【战斗之间】，获取碎片。
　　最后，再让夏诺雅出现一次，即，完成整个主线，或，干爆了列车。
　　而在中间的，则是大量获取碎片，为可能会拥有的咒印攒足素材。
　　试想一下，世界战结束后，手里握着一群“格斗家”的体验卷，强到爆了。
　　现在掌握以上线索的只有李诺。
　　马尔杰一直“神隐”，茶白没想到这层。
　　“谁能把我的记忆给剪了。”
　　李诺看向所有人。
　　他再次解释一遍：“就像剪辑视频那样，就剪下一小段，并且让我永远别想起刚才脑子里想到的东西。”
　　威尔斯瞅向一条明。
　　“臭丫头，明白该做什么了吗？”
　　“啊……你可是我召唤出来的式神，给我本分点！”
　　一条明很不爽威尔斯的态度，但她虽然只有十四岁，却在关键时刻成熟的像个饱经风霜的老女人。
　　“稍等。”
　　一条明拿出一把小刀，划破自己的手臂。
　　血滴在车地板上。
　　她在召唤某种“式神”。
　　趁这个功夫，李诺看向茶白。
　　“减弱遇敌率的事物，挂上。”
　　茶白闻言便从【以太之书】里取出【遇敌概率减弱魔晶石】（注，《尼尔》剧本中夜之国获取）。
　　她爬到车头，在车头的狗耳朵上打了个洞，把魔晶石串起来，弄成大耳坠挂在狗耳朵上。
　　茶白坐在狗头上，眺望远方。
　　蓝天白云。
　　狗跑过的地方会形成轨道或柏油路。
　　天空有飘着的岛屿，岛上有怪异建筑，那上面有些人影，给人感觉非常不好。
　　袭击他们的骸就是从那里跳下来的。
　　神官能控制召唤来的人或怪物，但清理者或普通的教徒就难了，所以那个骸爆体，只是因为夺取其身躯的人控制不了那份力量。
　　“汪！”
　　狗头大叫一声。
　　有云雾翻滚着遮住视线。
　　他们进入了一片白茫茫的区域。
　　茶白索性回过头，问道：“你想的东西不能说出来吗？”
　　“老弟有思量。”威尔斯直接回答，并说道：“老子的兄弟，办事比谁都靠谱。”
　　“谢了老哥。”
　　李诺笑了。
　　“虽然你夸我，但我救你一命的好处费，你别想赖掉。”
　　威尔斯“妈的”一声。
　　李诺低下头，坐回车椅子上，捏着椅子上软软的狗毛，脑中依然没有停止运转。
　　关于碎片和夏诺雅的事情，关于“隐藏奖励”的真相，只有他能知道，决不能被其他玩家知道，否则一定会有人开始对他们动手抢夺【开启封印宝箱的钥匙】。
　　首当其中的就是【暴食者】菲尔，然后阿姆罗小队中，阿姆罗很本分，但他的队友就不好说了。
　　现在还剩余的玩家团队，“终焉”两支队伍，“空”的白痴夫妻，不多，但最强的就是这些人。
　　马尔杰刻意控住了血皇，就是为了少个“超规格”级别的家伙与他们做对，但“终焉”的玩家，李诺与茶白两人也没办法都应付了，“世界战”现在剩余的玩家，大差不差，都在一个区间范围内。
　　“好了。”
　　一条明从自己的血里拉出了一条“面包虫”。
　　“先说好了。”
　　丫头有些担心。
　　“这种虫子能啃食掉你的一份记忆，让你在一定时间内想不起那份记忆……不过有负面代价，如果你的意志力不够强……遇到绝望的事情，很容易崩溃。”
　　李诺接过虫子。
　　【夺灵幼虫】
　　【品质：垃圾~精良】
　　【效果：剪辑记忆，封印记忆，反噬情绪，会让负面的情绪陷入崩溃，因为记忆也是情绪的一种】
　　【简述：不好笑，它真的不好笑】
　　“如果我用了它，怎么取消掉它。”
　　“用这个。”
　　一条明拿出一张符纸，上面画着看不懂的文字。
　　“泡在水里给喝了就行。”
　　李诺接过符纸。
　　“神他妈泡在水里……”
　　“这是我发明的。”一条明举起食指摇晃着说道：“符纸专门克制这种虫子，你把咱们说话的这段记忆给剪掉就行。”
　　“怎么用？”李诺捏着这条跟死了一样的虫子。
　　一条明抿了抿嘴，她其实不想说。
　　因为这条虫子来自于“黄泉之门”，那是一条明过往不好的经历之一。
　　她来自《月华剑士》，那款游戏冷门的厉害，但其中故事只要知晓者不会忘记。
　　一群人被卷入常世与黄泉降临的纠纷。
　　最终女巫用生命封印了黄泉之门，一条明目睹一切也经历了一切。
　　黄泉便是奈落，在其它世界可叫做地狱，在回廊称作边狱，它距离这里很近，就在列车外面，就在欧米茄与虚空大手焦灼的区域，那片血色麦田与无数墓碑也是马尔杰新生的地方。
　　但对于一个十四岁的姑娘来说，只有死亡与不幸，她不想把和黄泉有关的事物交出去，只是一条明作为阴阳师能感受到眼前的猎魔人曾见过更多黑暗……
　　为了活下去，她知道不是耍小姑娘心思的时候。
　　“放在眼睛附近。”
　　“这样？”
　　李诺把虫子贴在眼眶上。
　　【使用方式：进入脑中后，控制它，让它裁剪你的记忆放入回收站】
　　虫子突然活了，顺着李诺眼眶挤了进去。
　　他感觉很难受，却一点儿也不痛。突然，那只虫子在通往脑袋的路上不老实，它能在不伤害血肉的情况下，用“灵体”状穿过血肉，现在正奔着李诺的耳朵附近游走，而且位置往下，可能要跑到后脑一带。
　　“它乱跑。”
　　“麻烦了……”一条明说道：“可能是不听话，你得想办法吓吓它。”
　　李诺拔出一直用的水笔，插进了左耳，拉出黏糊糊的血稠，刚才笔尖进入的一瞬间，虫子被惊到，已经顺着正常的路线往上游走了
　　这一幕让一条明咬紧了牙齿，我去，娘炮脸的硬汉！
　　茶白揪住李诺耳朵，给他上着治疗魔法之血，心里埋怨他对自己下手还真很，嘴上却不断给他吹气止疼。
　　李诺眼睛一撇，脑中回忆刚才关于夏诺雅的事情，淡忘。
　　他努力去想忘了些什么，怎么也想不起来。
　　“好了……忘了。”
　　威尔斯凑过来，好奇的试探道：“老弟，我其实是你失散多年的父亲。”
　　李诺：“你还真是个标准的黑鬼。”
　　威尔斯：“臭丫头！这东西不灵！这混蛋的脑子还正常！”
　　一条明：“是你脑袋没开化吧！”
　　茶白听着他们的争吵，目光一刻不停的扫着自己的面板。
　　【聚焦者3.0】至今为止还开着，她依然穿着“赌场老板娘的和服”，这套衣服对咒术和魔法有加成，但对于近战的效果一般，她在想接下来要怎么利用现有资源。
　　因为能感觉到，车头白色云雾后面，一片令人战栗的气息。
　　呼——！
　　云雾拨开。
　　狗头车奔出了云海。
　　一座座高山涌向天空。
　　天空有雷云飘过，不再阳光明媚，而是阴云遮盖，黑云下方是错落的奇怪建筑，一栋栋排列的歪曲扭八，看不出具体的建筑风格，好像什么都带着点儿的东方古建。
　　按照一条明所说，如果此处是灵界，那建筑群的风格啥都有，也算个众生平等。
　　一条明跑到车头，眺望远处，然后回头对李诺他们说：
　　“我们不知道为什么会被召唤来这个世界，但大家都是见识过各种怪事的人，早就见怪不怪了，只是这一次奇怪的很，你们刚才在的那栋大楼，和那个有汽车与人群的正常世界，其实是最不正常的那个。”
　　她突然不像个未成年。
　　“一开始，我们被召唤过来……有个叫‘古斯’的神官，控制住了大多数的人，我们被控住以后，会有个适应时间，就像你刚才见到红眼的我一样。”
　　李诺听着，脑子里回忆起刚才威尔斯与一条明“恶化”的模样，点头，笑，说：“继续。”
　　一条明颔首，这家伙和上一次见面有些不一样了。她想，那是成熟……不对，只能说，不再那么胡闹了。
　　因为从李诺的视角看，他在玩命，不能玩闹。
　　“然后……”
　　一条明顿了顿。
　　“等度过了疯狂的状态，陷入植物人般的死寂，要么适应不了直接传送离开，或许是回到原本的世界，要么适应了，就有穿着黑色兜帽的教徒把进入到身体里，夺走控制权，也有那么一部分被召唤来的人，自愿帮助神官做事。”
　　茶白突然插嘴：“你们的个体战力应该比他们强很多。”
　　“人海战术。”一条明说道：“一个人再厉害，也架不住对方人手太多……”
　　茶白想到了《猎魔人》中，伟大、强悍的精灵贤者，死于士兵弓箭下的荒唐历史。
　　她说：“抱歉，请继续。”
　　“就这么多了……抱歉。”一条明低下头：“这个世界是我用式神召唤出来的灵界，但不知为何被那群神官找到了进入方式……本来是安全的地带也不再安全，但至少比刚才咱们在的外界要强很多……至于其他人的情报我们没有弄到什么，这件事，抱歉。”
　　李诺：“没必要道歉，只要是对手，杀了就好。”
　　茶白：“嗯。”
　　威尔斯：“耶！”
　　一条明睁大眼睛，这群人好奇怪的感觉。
　　她曾被威尔斯反向召唤到“无尽回廊”内部，但因为回廊的制约，每次一条明回去后都会忘记在回廊发生的事情，对她而言，并不知道玩家这一群体。
　　但有一件事，一条明想知道：
　　“你们不会输吧？就像‘北镇’的时候一样。”
　　当初“北镇”那么难的局面都赢了，现在也应该可以赢吧？
　　李诺腹诽，当时有索伦那个二五仔啊。
　　只有威尔斯拍着一条明的脑袋不断的安慰这丫头“明年的今天会给你上坟”。
　　在一条明的骂街声中，狗头车已经来到最大的山上。
　　“到了。”
　　狗头车变成一缕烟消失。
　　茶白接住跳下来的【遇敌概率减弱魔晶石】，一跃到石板路上，身前几人已经走向山岛的城市。
　　岛屿上的城市天际线堪比一座小城，被浓雾环绕，见不清内部具体面貌，四周有瘴气，无法从上跃进城里。
　　“好像《镰仓物语》啊。”李诺望着眼前的景色叹了一声。
　　“你说的是那部日本片？”茶白问。
　　“我不喜欢日本片。”威尔斯走在最前面，回头说道：“拍摄手法单一，不真实，而且不凶猛，只变态。”
　　茶白眯了眯眼，换成半年前她或许不懂，但现在一耳便懂曲中意，这属于碳基生物在智慧领域上的进化，全归功于李诺电脑里那些隐藏文件夹。
　　譬如——“为什么《葫芦娃》是真人版的？”
　　说话间，来到城市前唯一的大门，一座看似被遗弃的机械古城门。
　　大门紧闭，门上的符咒在昏暗的光线下隐隐发光。
　　这时一条明只呆呆的站住，望着天空的阴霾，咬着嘴唇。
　　“天上阴了，有人入侵。”
　　说罢，她撕下咒符。
　　符纸手中灰飞烟灭，预示城里的“安全屋”被摧毁，“不死者教会”的邪徒已经正式进城。
　　她伸出手掌，掌心的贴着一张“开门符”。眼球周围微微发热，耀出一道蓝光扫过符咒，符咒应声而裂，古城的大门缓缓开启。
　　呼——！
　　狂暴的风压扫过众人，遮蔽眼眸。
　　先是一股子泥土味窜入鼻腔。
　　紧接着，空气渐冷。
　　睁眼时，众人心头一紧。
　　门后，阴郁的天空被霓虹电子屏暴点亮，错落的诡异仿古建筑凌乱交错。
　　百零八坊般的街巷里弥漫着机油和香火的气息。
　　一条明拿出一只毛笔，在虚空碾过笔触，众人身形隐藏。
　　步入街巷。
　　李诺打量四周。
　　八角大门，菱角纹，铁皮金刚雕塑随处可见。
　　四下无人。
　　一阵风吹着褪色的饭盒滚过，垃圾桶中跳出一只黑猫，追逐其后，化为影子钻入地表下，最后升起黑色颗粒变成黑鸦落在错落电线上，鸣叫着难听的声音。
　　“这里是‘灵界’，到处都是妖怪的生物，但是它们都是好的，往往对人类没有恶意。”
　　一条明迈着谨慎的步伐，即便隐身了也小心翼翼，口中解释的东西外人倒是听不清。
　　突然，一栋高层楼台的信号接收器响了，他们抬头一看，只见上面的点阵数码管赫然闪烁出一竖行：【紧急撤离】。
　　“这座城的家伙们都跑了。”一条明解释道：“说明那群邪教的家伙真的入侵了此处，并且……糟了！”
　　她从怀里拿出一张白纸，上面闪过几行名字。
　　全都沾了血汽。
　　“梅喧、天野、特瑞、大门先生、舞小姐……拉尔夫……”
　　李诺听到了一群特别牛逼的名字。
　　“他们现在危险……但是又没那么危险……得找到他们。”一条明说道：“但具体的位置……”
　　李诺竖起手杖，杖尖点地，松开杖柄，寻人寻物。
　　当啷一声。
　　“东南。”
　　李诺迈步走出，茶白盯着他背影，知道这家伙心里头盘算别的。
　　李诺撂下手杖寻人时，构想的不是找到梅喧那群格斗家。
　　而是找到最有利的事物。
　　他没这么用过寻物手杖，他只想试试，梅喧那群格斗家有危险，此处又没人，不正常。
　　黑猫变成的乌鸦更像个监视系统。
　　有剧烈的恶意在城市中心，像掀开裙子的女神般一直勾着他脑子，表明了神官、清理者、被夺取身体的战斗之人，这些对手都在那里。
　　……
　　城市中央。
　　天空打了个闪。
　　一场大雨酝酿着，黑云腾飞翻滚。
　　废墟城池，钢铁楼阁上，雷光在屋顶脊兽的利牙边隆隆作响。
　　神官古斯转动眼球。
　　正对他的高楼上，打着一串像素红字。
　　【警告！】
　　【检测到鬼怪妖邪入侵！】
　　……
　　茶白的视野变得一片灰白，揭下眼罩。
　　抬起胳膊，让涂了【光学迷彩】的浮空手从天空上回来。
　　“城市内部没有人影，估计藏起来，或者是化了别的形。”
　　她说着的时候嘎嘣一声把浮空手接回断臂上，看的一条明愣愣的，感觉应该很疼。
　　“嗯，也有可能，用了什么方式，障眼法一类，让咱们看不见。”
　　通过浮空手的监视观测，城区街衙和里坊没规矩的排列挤在一起，东西南北方向的大街呈现出网格状交叉，将外城城廓进行网格状的分区，硬要说就是古长安的结构被行为艺术家给捏了个奇形怪状。
　　此刻，众人站在一栋跟春楼似的建筑前。
　　大门紧闭。
　　内里有血味。
　　李诺回过头，指了指大门，说道：“有人吗？”
　　茶白心知肚明，拿出【玩家雷达】，按下按钮，显示有红点。
　　一条明：“梅喧大……”
　　威尔斯捏住这丫头的嘴唇：“喊你妈啊。”
　　这一骂叫她委屈又心塞，她妈早就死了。
　　“再闹把你当风筝送给雷公啊。”李诺指着天上的阴云闪电说道，随即走到门口。
　　他们还是隐身状，四下无人。
　　便推开一个小缝，一阵哭声传出。
　　声音耳熟。
　　阿姆罗。
　　李诺大胆推开大门。
　　屋内尸山血海般的地狱场景。
　　阿姆罗坐在血地上，捂着嘴，双眼满是泪光压着声抽泣。
　　威尔斯虎躯一震：“这老兄好厉害……”
　　他指的厉害不是有大量邪教徒的死尸，而是他墨镜上显示出了阿姆罗的强度数据。
　　【战斗探测墨镜】。
　　出自马尔杰之手，由于觉得用处不大，没办法拿来很好装逼，所以马哥后来没用，而是卖给了别的玩家。
　　墨镜上，阿姆罗危险度数据：166点。
　　至今最高。
　　李诺压住威尔斯肩膀，示意别出声，他不是很相信“终焉”的人。
　　这时，阿姆罗突然看了过来：“你们可算来了。”
　　一条明震惊。
　　她的隐身术头次被人一眼看破。
　　十来秒后，一条明解除术式，李诺踩着黏糊血稠和内脏，走向阿姆罗。
　　“啊……发生什么了？”
　　“我们进入这里后就被一群家伙给围追堵截，现在杀光了，但是我也不想这样做……”阿姆罗抱住脑袋：“该死……我不想杀人，特别是不想这么杀人！”
　　我说怎么大街上没人呢……李诺惊了，这是被阿姆罗这群家伙给清了或吓退了？
　　“你都杀了谁！”一条明焦急。
　　“嗯，除了这些人以外……”阿姆罗眯了眯泪眼，扬起手指，开始清算：“《kof》的比利、《街霸》的拳王、《恶魔战士》里的一个我叫不出名的家伙，还有俩个夺舍了《仁王》武将的清理者……我再想想……啊，啊！好乱！杀了好多人啊！”
　　茶白皱眉，心道：“好强啊……”
　　听到没有梅喧等熟人的名字，一条明大呼一口气。
　　李诺走过去。
　　“哥，咱冷静……”
　　“我，我不想这么杀人。”
　　“你先说说发生了什么，行吗？”
　　“嗯，我留了个活口。”
　　阿姆罗指着趴在尸体里的一个女孩，那女孩半张眼睛，尽是恐惧与迷茫。
　　“我看她年纪不大，因为恐惧在喊妈妈，所以……”
　　砰！
　　李诺收起冒烟的枪口。
　　阿姆罗吓得呆了。
　　“呵。”威尔斯点上一支烟：“他妈的，还是老弟靠谱。”
　　李诺瞪着死鱼眼，看向阿姆罗，责问：“你们‘终焉’的要么杀全家，要么留人就留不该留的？”
　　屋外打进亮光。
　　屋内所有人被白光闪的眯眼。
　　屋顶，天空下，一艘大型机械帆船卷过气流落下。
　　船身上标准着一行字：nests。
　　……
　　女孩死亡的那一瞬间，神官古斯的监视系统断了。
　　“呵~厉害的家伙。”
　　他摸着眼眶流下的血。
　　一旁红色女巫装的女人捂嘴嫣笑。
　　“白痴，被人发现了？”
　　“没关系，阿姆斯特朗先生（合金装备崛起最终boss），他带着音巢组织过去了，你们那边呢？”
　　古斯看向穿着红色女巫装的女人。
　　“罗将神水姬？”
　　“别这么叫我，古斯大人，我还是那个清理者罢了。”
　　说话间，她的意识开始涣散：“放我出去。”
　　这次说话的是“罗将神水姬”本人，然而很快清理者夺回使用权。
　　她瞅向远处坐在城池边的精灵女人。
　　来自《罗德岛战记》的黑暗精灵。
　　神水姬说道：“那个女人让户愚吕已经过去了。”
　　古斯颔首，若有所思的捏着一个金属果冻，名为【仿生泪滴（变异型）】。
　　“我想要那个拿着银白手杖的神官活下来，我想用他的身体。”
　　(本章完)

第447章 完美防反的弱点是结义
　　“无尽回廊”另一组的玩家瑞克等人没有参与到正式剧本。
　　但他们……了解到一些题外信息。
　　无名村，地下实验室。
　　由于蝶放了他们鸽子自己带着猩猩和吸血鬼女去刷怪，无所事事的瑞克四个雄性男人组回归了玩家的本质状态，俗称三光政策。
　　瑞克几人在地下实验室找到了关于所有神官的基本信息。
　　阿黛拉、达克莱伊，这些人的生平短则五六十年，长则百年以上，只有一个人属于特殊。
　　神官古斯。
　　他是教主佩斯卡的贴身仆从。
　　一百年六十年前，第一个有记载的神官便是他。
　　第一个喝下“永生之酒”的实验品也是他。
　　如今“不死者教会”真正的掌控者依然是他。
　　……
　　古斯不会像其他神官那样吸走召唤生物的力量。
　　他认为那不是寻常人可以掌控的东西，至于其他神官要做什么，对他而言无所谓，反正大家只是临时聚在一起的同事。
　　反倒是李诺让古斯感兴趣。
　　手里的【仿生泪滴】来自于一名被他杀死的玩家，这东西只能用两次，第一次，它化身成了厕所里的一只蛆，那一天古斯跟失恋一样懊恼，尽管他本着只嫖不爱的人生价值观压根没恋爱过……嗯，这家伙还有初吻，但不是处男，扯远……古斯看上李诺还有个原因，尽管召唤来了大量异世界的战斗之人，但他的经验来看，成长潜力最大的那个反倒是祭品们，而所有祭品（玩家）中心智最为混乱无序且难缠的除了菲尔，就是李诺。
　　古斯揉搓着【仿生泪滴】，目光深邃。
　　“为什么单独看上他？”
　　化身罗将神水姬的清理者从后面环住古斯的脖子。
　　“为什么……他也是神官，是抢生意的。”
　　“瞎说。”
　　清理者罗将神水姬，对古斯的耳朵吹了口气。
　　“达蒙（罗将神水姬），你是男的。”
　　“好不容易当回女人，这副身体给上司用用怎么了？你不用，我可……你还我身体！”
　　罗将神水姬的意识控制身体，撕开了自己的脖子，鲜血喷的古斯一脸，他淡定的拿纸巾擦脸，无奈的吹了口气。
　　清理者重新夺回控制权，捂着修复中的脖子，瓮声瓮气的问道：
　　“真的不像阿黛拉他们那样，吸收召唤生物的力量？”
　　“算了，没必要。佩斯卡教主说过，那些力量不是给咱们用的。”
　　“老教主糊涂了。”
　　“他毕竟活了两百年，我信他。”
　　古斯说罢，低下头，闭上眼开始休息。
　　毕竟古斯他啊，是最厉害的那位神官。
　　……
　　【主线任务已触发：击败神官古斯】
　　被“黑方”的人发现的瞬间，李诺和茶白触发了【战斗之间】的主线任务。
　　音巢的士兵在空中帆船上，他们身穿战术外衣，手里端着高科技步枪，鱼贯跃下，一个个黑影瞬间遍布街区，将本来的安静打碎。
　　枪口对准了李诺他们所在的古建筑。
　　子弹狂风暴雨般袭来。
　　威尔斯张开双臂，触发【金刚武神之体】，挡住一轮枪击，趁此时机，李诺拉住他滑步闪到了屋内佛头雕像后。
　　“怎么回事！”一条明大喊：“这群家伙不是在‘北镇’的时候出现的士兵吗？”
　　“北镇？”阿姆罗疑惑。
　　“不重要，陈年往事。”李诺拉住阿姆罗的领子：“把事情说清楚，十秒！”
　　砰砰砰砰！
　　子弹叮当撞击在雕像上，佛没了头。
　　一条明赶紧画出一条结界，但是抵御不了多久。
　　阿姆罗紧忙说道：“我也不清楚！但是主线任务的构成应该是这片区域最危险的存在，所以那个神官古斯……必须杀了他！”
　　“说了一堆废话。”李诺咬牙：“茶白，把咱们所有人传走！”
　　“不。”茶白半起身：“我得找个至高点……去【摇手指】。”
　　李诺秒懂了。
　　索伦曾经送给他们十张【摇手指】的技能卡，那东西被茶白当做压箱底的宝贝。
　　她想借着敌方全都现身的间隙，找个高地去摇手指，万一能摇出阿尔宙斯的【制裁光束】呢，那一切应该就能解决了吧，往好了是这么想。
　　“我不和你去了。”李诺说道：“我们几个做诱饵。”
　　茶白掐了掐李诺的脸，说道：“现在有‘终焉’的人，让他们玩命，你可别去犯险。”
　　阿姆罗：“喂……考虑考虑我这个‘终焉’玩家的感受。”
　　“抱歉了。”茶白对阿姆罗怀着歉意说道：“李诺要是死了，我饶不了你。”
　　阿姆罗：“……好。”
　　说罢，茶白顶着狂风暴雨般的子弹冲了出去。
　　她用锤子击穿了墙壁，一步跨出，子弹打在她身上一点儿伤害都没造成，看的威尔斯赶紧抽根烟压惊。
　　这时枪响声全都停了。
　　李诺瞳孔一颤，压迫感瞬间涌向大脑：“大规模炮击？”
　　蹿到屋外的茶白引走了一波士兵，回眸的时候，看到了音巢的天空帆船上有一门奇怪的炮，汇集着电磁的能量光芒。
　　轰——！
　　炮口蹿出湛蓝的光线。
　　如一把光鞭扫荡街区，将本就萧条的街道摧毁殆尽，所过之处留下一片片的深沟。
　　突然，光线像反噬了一样折返，将音巢的飞空船轰碎。
　　古建废墟中。阿姆罗站在所有人面前。
　　他身上冒着刺鼻焦烟，回过头，看向愣神的李诺几人，露出灿烂又略带苦意的笑容。
　　“不用惊讶……我的力量就是返还伤害。”
　　都说“终焉回廊”盛产疯子，所谓疯子也无外乎一群不要命的家伙，这群拼了命走过一个个剧本的家伙普遍战斗力极强，除了“空”以外，没有回廊能与他们的人在平均能力上抗衡。
　　由于常年在生死线游走，80级以下涌现出大量强者，其中排位前列的玩家中有个名叫门罗的家伙。
　　即便莉莉安也很在意这个门罗。
　　直到某一天，门罗的队伍从回廊彻底被抹除，毁掉他队伍的不是任何团队，而是一个形单影只的人。
　　阿姆罗·瓦。
　　“终焉回廊”突然出现的超规格玩家。
　　之前甚至都没人听说过这号人。
　　一条明、李诺、威尔斯，三人以身高一字排开，一个个面无表情的盯着阿姆罗。
　　李诺：“你给自己左脸一巴掌右脸会疼吗？”
　　威尔斯：“老兄，我给你撸管，爽的是不是就是我了？”
　　一条明：“听不懂听不懂听不懂听不懂。”
　　阿姆罗苦笑：“我还真没试过……”
　　说罢，阿姆罗的耳麦里传来了队友的声音，他让李诺他们躲开，建筑破碎的外墙被撞开，一辆敞篷跑车从空落下，正好撵在倒地佛像的身上。
　　阿姆罗的队友都在车上。
　　诺瓦探出脑袋，对李诺扬手：“哈喽，‘无尽’的神官小哥。大家上车说话。”
　　……
　　车上，诺瓦对所有人叙述了他们在古城里探寻的消息。
　　“我们抓住了几个教徒，用吐真剂搞了点儿消息。”
　　敞篷车其实就是个玩家变的，所以无人驾驶也能飞速前进。
　　“直接了当的说吧。”
　　诺瓦回头看向李诺几人。
　　“这该死的剧本，是剧本套剧本。”
　　威尔斯：“老姐的意思是，这里将形成一个新的剧本世界？”
　　一条明：“听不懂听不懂……”
　　诺瓦笑道：“那群邪教徒在入侵这个区域，他们召唤来的战斗之人也好，还是说其它世界的生物也罢，总之，所有的一切都会成为新的世界构成。”
　　李诺颔首：“这样啊……”
　　【恶灵之间】里，《死魂曲》融合了其它世界的灵异事物，如果没有空气墙，就是一个新的剧本，【传说之间】也一样，黑龙、中世纪、奇幻画风，一个新的世界体系也在形成中。
　　到现在的【战斗之间】，同理，一条明唤出的灵界本身也是一个世界。
　　换言之，每节车厢都是一个新形成的剧本。
　　世界战的最终奖励为【世界之核】，李诺感觉，该奖励恐怕直接贯穿了多重剧本世界，和“回廊”规模有关联，所以才叫“世界战”。
　　至于邪教徒们，他们另一目的是控制“剧本”世界，但他们不知道剧本这东西，只是单纯的想要扩大势力。
　　但凡每节车厢的“剧本”成型了，掌控各个车厢的神官也就变成了剧本真正的boss。
　　李诺和威尔斯一起颔首。
　　俩人都懂了。
　　这次剧本如此麻烦，就是因为有太多剧本世界一起出现。
　　诺瓦：“两位反应还挺快啊。”
　　阿姆罗：“我，我听不懂，但感觉好厉害。”
　　“老大还是那么煞笔啊！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“诺瓦！你……别这么说我……”
　　“对不起，给你奖励。”
　　诺瓦抱住阿姆罗吻他。
　　李诺和威尔斯默契的一左一右抱住一条明，撑着这小丫头的眼睛让她近距离学习。
　　俩人嘬了半分钟。
　　一条明连舌头都看得清清楚楚，看了半分钟。
　　最后还是车子震了一下，诺瓦咬破了阿姆罗的舌头才停下，这一幕被李诺看到，阿姆罗的被动防御反击能力可以被破解，但应该需要阿姆罗自己主动认为对方能破解。
　　他打开思路，换言之，以阿姆罗的性格来看，应该是这家伙必须认为对方是“自己人”才有可能管用。
　　“你们俩做过吗？”李诺突然问。
　　“每天一次，都是我主动。”诺瓦笑着说。
　　李诺：“爽吗你？”
　　诺瓦：“哈~小哥什么意思？不爽谁干啊。”
　　威尔斯拉住李诺肩膀，提醒道：“老弟，不礼貌啊。”
　　李诺推开威尔斯。
　　诺瓦承认和阿姆罗做过，而刚才威尔斯问阿姆罗“我给你撸管，爽的是不是就是我了”，阿姆罗给出的答案是“没试过”，而诺瓦和他做的答案是“不爽谁干啊”，就代表，阿姆罗的被动防御反击之作用在“敌人”或“陌生人”身上。
　　李诺眉头颤了颤。
　　上述一切对他很重要，这关乎到万一阿姆罗变成对手怎么破解他的能力。
　　“老哥，阿姆罗。”
　　李诺叫住俩人。
　　“咱仨桃园三结义吧？”
　　……
　　ps：（后面的被审核了，修改完之后，明天再放出来吧。）
　　(本章完)

第448章 纳米大叔，暗黑精灵，开战啊啊啊啊！
　　“结，结拜？”阿姆罗惊了。
　　“是这样，我的职业是个漫画家。”李诺指了指自己：“我知道我不像个臭画画的，但是我真的是漫画家。”
　　所有人瞅着他。
　　冷场了。
　　李诺嘴角颤了一下，要是马尔杰在多好……这倒好，连个捧哏的都没有。
　　还是一条明懂事的点了点他肩膀：“你画咒符肯定没我画的好！”
　　这丫头该死的求胜心出现了，威尔斯给了她后脑勺一巴掌：“老子兄弟不需要和你这个没发育的小丫头比绘画，有本事比屌！”
　　一条明捂着头哭闹大喊：“啊啊啊啊啊！你是式神啊！你是第一个打主人的式神！”
　　“李先生……”阿姆罗无视黑鬼和黄毛丫头的打闹，问道：“你说你是漫画家……和结拜有什么关系？”
　　李诺：“我笔名叫夏亚。”
　　冷场了又。
　　诺瓦面无表情的敲了敲阿姆罗的手。
　　“老大，他要是能来‘终焉’多好，我喜欢这个。”
　　“我也挺欣赏他的……”
　　李诺微笑。
　　不用结义了……
　　“你结义的目的，其实是想杀了我吧？”阿姆罗突然问道。
　　话一出，威尔斯与一条明安静下来。
　　诺瓦的眸子里迸出杀意。
　　李诺视线与阿姆罗对上，他的表情逐渐松垮，最后笑了出来。
　　“你看人还挺准。”
　　诺瓦突然对着李诺的脸抓过去，指尖蹦出火星！
　　“诺瓦！”
　　阿姆罗大喊。
　　诺瓦一顿，把即将触及李诺眼睛的手指收回。
　　再看阿姆罗，他那双眼睛的底色变了，威严、不容置疑，之前的懦弱一扫而空。
　　“很好，李先生。”阿姆罗回过头，背靠椅子，轻松的说道：“你这样我反倒觉得和你暂时结盟是好事了。”
　　“嗯……哈哈……哈哈，哈哈哈哈！”李诺突然大笑了出来。
　　一条明错愕间给他上了个【静心符】。
　　只有阿姆罗淡定的靠在前座上。
　　“喂，大哥你的病还没治呢？”一条明问道。
　　“没什么。”李诺瞅着一言不发的阿姆罗的背影，说道：“小看诸位，对不起了。”
　　诺瓦：“要不是看你不正常，早他妈联手跟你同归于尽。”
　　李诺：“所以抱歉了~”
　　就这么一句话，让阿姆罗把他当成了自己人。
　　人与人之间的相处有时候很奇怪，特别是怪人和怪人之间。
　　李诺要说“我不想杀你”，阿姆罗会提防他。
　　阿姆罗要是面露惊讶而不是释怀的觉得与他结盟为上策，李诺也不至于觉得自己可笑。
　　李诺最后要是不笑出来，尴尬破不了，最终两人心里都有层沙子隔着，现在笑了，沙子破了，阿姆罗和他之间的芥蒂没了，那么互相就是自己人。
　　如此，李诺就能杀他了。
　　能统领一个强力队伍的终焉玩家，阿姆罗怎么可能只有一种手段，也不可能是看上去那么“圣母”，这厮也是个惹不起的混蛋，玩家的本质就没个好东西。
　　这时车子露出一个脑袋。
　　齐郎，阿姆罗小队的玩家，能力之一是变成汽车人……所以这辆无人驾驶的敞篷车，其实就是齐郎的身体。
　　“大姐，还按照原计划去那里？”
　　“嗯。”
　　诺瓦应了一声。
　　“我还没说去哪呢。”她拿出两根烟扔给后座的李诺与威尔斯。
　　李诺不抽烟，所以把烟塞进了一条明的嘴里。
　　“好吃的。”
　　“你当我傻！”
　　“这都猜到了，你可真聪明。”
　　一条明语塞，一气之下把烟给吃了，香草味！
　　诺瓦点上烟，呼出橘子味的烟雾。
　　“这个区域有几个特殊的，没有被影响的‘战斗者’，来自各个异世界。”
　　她手搭在靠背上，转头笑了笑。
　　“我们把那群家伙给收集了起来，现在放在一个应该算是安全的地方。”
　　一条明：“梅喧她们！”
　　诺瓦：“在呢。”
　　她瞅向李诺，说道：“别抱太大期待，能用的人没几个，精神最饱满的那个，你见到了估计会失望。”
　　李诺：“嘘。”
　　他让大家噤声，耳朵动了动，回头，目光指向后方天际的阴云。
　　天空一层水汽。
　　隆隆的声音由远及近，云层抖动得更厉害了。
　　一架黑色的武装直升机在由远及近。
　　机身上依然有“音巢”的标志。
　　机舱内，一个长得跟公司社长似的中年男人站到舱门前，他头发梳理得十分整齐，佩戴一副眼镜，身穿整齐的西装，扎着黄色领带，斯斯文文，是某世界的国会议员。
　　身后的人给他递上一套超科技作战服。
　　男人看了看，把衣服扔到地板。
　　“劣质的玩意儿，配不上我。”
　　他身后黑压压的数名穿着音巢战斗服的人退了几步。
　　男人跳出直升机，宽厚的手臂抱紧肩膀，在半空把自己攒成一个球，突然如炮弹般打向了李诺他们。
　　几乎是一个眨眼的功夫，被中年男人撞击的区域掀起一片碎石构成的巨浪！
　　地面被震碎。
　　大量的建筑倒塌。
　　倒在废墟里的电子表冒着电光。
　　健硕的男人从地上爬起，一脚踩碎自己的眼镜，把碎了的白衬衫扯下，露出如古代将军般的体魄，宛如一尊石像立在原地，他那双眼睛注视着五十米外的阿姆罗小队。
　　阿姆斯特朗，来自《合金装备：崛起》的最终boss。
　　与他一起出现在此处的，还有武装直升机内跳出的、穿着特殊作战服的音巢高级改造人，以及，远处发出轰隆车轮响声的武装部队。
　　“邪教的人渗透到了这种地步吗……”阿姆罗摸了摸头，他倒是没受伤：“邪教徒把所有的音巢士兵都给夺取了？”
　　“那倒不一定。”李诺说道：“本身他们就是‘反派’，所以可能是自愿参战捣乱的。”
　　之前《月华剑士》骸的自爆告诉李诺一件事，除了清理者及以上的教徒，其余的人夺取原主身体使用权的风险极大。
　　但无论如何，阿姆斯特朗的出现，叫人很烦。
　　史蒂文·阿姆斯特朗。
　　放眼《合金装备》系列也能排进前三甲的狠角色。
　　他摸了摸手臂，全身的肌肉忽然变紧，他的身体经过改造并植入了纳米机械，这些纳米机器针对外界的攻击自动反应便可够吸收冲击，因此这家伙几乎刀枪不入而且力大无穷。
　　换言之，男版茶白。
　　李诺眯了眯眼，他有“光之战士”加成，可以判定对方为“妖魔”生物击杀获取好处，但与对手接触过短无法触发“光之战士”的判定。
　　阿姆斯特朗为人类，杀了也对种族值没好处。
　　动手与否，一念之间。
　　阿姆斯特朗走向他们。
　　他张开双臂，笑的谦和，很讲道理，很有礼貌。
　　“几位，是我打死你们，还是你们自愿认输？”
　　没等李诺他们开口，阿姆斯特朗目光一变。
　　“战意往外泄……做了员工也不好管理。”
　　诺瓦从兜里摸出一块小石头，抛过去，同一时刻，阿姆斯特朗全身黑化，出膛炮弹般直冲而上！
　　砰！
　　扬起的尘土冲天而起，如巨炮般崩出的阿姆斯特朗一拳凿在了一块大石头上！
　　这块石头，阿姆罗小队，玩家卡丹，绰号大块头。
　　卡丹张开岩石双臂抱住阿姆斯特郎，推着他奔向远处！
　　“这里交给卡丹。”阿姆罗说道：“李先生，咱们去杀神官。”
　　李诺举手：“同意啊亲。”
　　权衡利弊，在阿姆斯特朗这位人类身上浪费时间属于浪费生命。
　　远处突然一声暴雷般的重响。
　　卡丹被阿姆斯特朗攥住脑袋猛砸在地上！
　　另有音巢战士出现在附近。
　　眼看追兵赶来，一条明双手合十：“妖魔鬼怪，天青地明，阴浊阳青，开我法眼，阴阳分明，急急如律令！”
　　丫头虚空画出一张符纸，一手攥住，大喊一声：“百鬼夜行！”
　　地面如浪涛翻滚，无数的鬼怪妖魔自下而出，看的李诺心痒痒。
　　“你们走！”一条明骑到一个独眼巨人身上，吼道：“士兵们让鬼怪阻挡，那个中年人我来帮忙对付，梅喧大姐他们就拜托各位了。”
　　这丫头重情重义。
　　天空落下火炮，轰在一条附近，大火燃烧，焦烟四起，刚才无波澜的街区瞬间火海蔓延，一个个士兵的影子顶着烟雾出现在四周。
　　阿姆罗拉住李诺坐回车上，但李诺反手却没拉住自己那大哥。
　　威尔斯跨出一步，拍了拍李诺肩膀。
　　“我是这臭丫头的式神，我留下。”
　　“老哥打不过就跑啊。”
　　“哦。”
　　威尔斯叼着香烟，望着远处的敞篷车，嘴角扬起。
　　“老子又不是真的想死。”
　　他一步一步跨出，奔向一条明，大手薅住丫头的领子，护在身后。
　　“老子的前女友把我甩了，上个月我才知道，那女人其实有我的种，是个女孩，黑白混血，和你年纪差不多大。因为我是黑人才不放心告诉我，他妈的种族歧视。”
　　一条明愣住。
　　“威尔斯……你占我便宜。”
　　但女孩依然笑了，笑得很是开心。地下钻出一只大天狗，驮着一条明刺向天空。
　　“擒贼擒王！杀那个大个子！”一条双手合十：“众鬼听调！把那群奇装异服的‘音巢’混蛋带到地狱！”
　　众鬼107只，皆为面目狰狞，目光泛红。
　　此刻，阴云之下，百鬼夜行。
　　音巢士兵用科技武器与地狱黄泉的妖魔斗法，场面诡异至极，好像谁也打不死谁，但就是没完没了。
　　阿姆斯特朗的跟班们被鬼怪妖魔阻隔在外，突然卡丹的拳头带着锋刃卷过他的脖子。
　　“老大真可恶……竟然把你留给我……”卡丹舔了舔锋刃上的血，面无表情。
　　阿姆斯特朗把断掉的脖子卡回原位。
　　他视线向左。
　　抬手接住一发窜来的火箭炮，手掌将其捏碎，在爆炸中再次修复身体。纳米机械人赋予他无限的身体修复能力以及强悍防御力。
　　威尔斯踩着碎渣子，抛下火箭筒。
　　他看向比自己还要高大的卡丹。
　　“呦，兄弟，合作愉快。”
　　“‘无尽’的别拖后腿。”
　　威尔斯冷笑：“去你妈！”
　　突然阿姆斯特朗如魔山般增大身躯，跨步一跃，迅雷般瞬移，将威尔斯与卡丹凿进了地面下！
　　阴风裹着火光卷过落雨。
　　电闪雷鸣，打亮高塔夜叉的脸，茶白站在其上，一切尽收眼底。
　　城市线边际，“音巢”的银色装甲武装越野冲出地平线，数颗粗犷剽悍的黑色导弹高昂着弹头，支架依托的发射器直指天空。
　　茶白甚至能看见车厢里面无表情的黑色制服，音巢士兵。
　　那种扑面而来，无比凌冽的感觉，和装备了枪械坐上越野车便四处张扬的黑手党们完全不同，而是庄严肃穆，无可抵抗的战争机器！
　　——军队。
　　“难怪神官古斯不紧不慢……是夺舍了音巢的军队……”
　　茶白撩开发迹，擦了擦脸上的雨水。
　　“音巢最难缠的应该是那些有高科技战斗服的家伙，好消息是没有本篇boss级角色出现（伊格尼斯之类），但军队也够喝一壶的……一条明的百鬼夜行也就顶一阵子。”
　　她缓缓蹲下。
　　目光如鹰。
　　翻出两张技能卡【摇手指】。这玩意儿自从李诺从索伦那儿敲诈来之后就当压箱底，是只有茶白能用的压箱底。
　　唯有主角才能触发最大运势的东西，【聚焦者3.0】基础能力之一“运气特别好”。
　　盯着远处的军队，茶白抽卡。
　　卡片技能触发，她不由自主的抬起右手食指来回摇晃。
　　面前跳出了一个面板。
　　【技能：无极光束】
　　“天呐……”
　　有时候，主角就是主角，你要让李诺来摇手指，他高低能给你整个自爆出来，但茶白……人家毕竟是主角……
　　【无极光束：传说宝可梦“无极汰那”专属招式，无极汰那变回原来的样子后，发动的最强攻击。下一回合使用者将无法动弹】
　　天空的阴云打开了一个洞。
　　此时，在古城池里的古斯等人扬起头，望见了天空洞口内绽放的紫色光芒。
　　“那是什么？”
　　古斯双目颤动。
　　好恐怖的能量！
　　“看来那几位惹事的祭品比咱们想象的要厉害。”
　　罗将神水姬耸了下肩膀。
　　“阿姆斯特朗被牵制住了，音巢的军队……”
　　话未说完，天空落下一道紫色闪光，霓虹光线照射在音巢大部队的上方。
　　地面扬起了能量喷泉般的气流，将天空彻底打开，音巢的军队一瞬间被蒸发殆尽！
　　古斯低下头，摸了摸棕色短发。
　　“菲尼斯。”
　　他唤出了一个魔力构成的面板。
　　面板那头是特殊的神官，菲尼斯。
　　“你到底找没找到让列车停下，终止这次行动的方法？”
　　“没有。”
　　菲尼斯言简意赅。
　　几名神官相继被杀，欧米茄乱入，古斯与菲尼斯几人达成约定，暂时寻找结束献祭仪式的手段，带着当前收集的半成品力量回归。
　　但事情比想象中复杂。
　　“乱入者的破坏力超出你我想象，如果你还是找不到结束的方式，我就想办法接管这个世界，‘不死者教会’怎么样，我就不管了。”
　　古斯说道。
　　“我打算留在这里，制造一个新的‘世界’，菲尼斯，你说呢？”
　　他没等来菲尼斯的回应，对方关闭了通讯。
　　古斯抬起头，目光点向不远处站起来的黑色精灵少女。
　　女人名叫比萝蒂丝，《罗德岛战记》，精灵。
　　比萝蒂丝仰望“无极光束”切割的阴云，缓缓说道：“和我同源的精灵，我去见见她。”
　　古斯什么都没说……他已经快控制不住这些召唤来的东西了，饶是如此，《恶魔城》使魔技术吸收的碎片力量也让他的实力在此处站在顶点，无惧任何生物侵袭。
　　……
　　月色飘摇，细雨渐小。
　　跑车碾过动物的碎尸，溅起血尘。
　　龟裂的柏油路上，零散血迹残骸无人收敛，给原本就败落的街道大楼更添上几分凄厉。
　　这里的建筑以木制为主，砖瓦和石头为辅，虽有铁皮和电缆摆在外面，但只要遭遇战争或大火，就不能幸免的联排摧毁。
　　车停下。
　　“到了。”诺瓦跃出车子。
　　眼前一栋楼，四四方方，一头宽，一头窄，像是个竖立的黢黑棺材，它的上半截的两个角都不翼而飞，里面的水泥钢筋黑糊糊一片，内里的结构看的一清二楚。
　　冷风吹过只剩架子的天窗，一只鼠人从里面挤出脑袋，小心翼翼的观望不速之客。
　　李诺有些心不在焉，刚才的【无极光束】清了一大群人，他面板里摆着几十个人物碎片。
　　关键是，都是他没听说过的名字。
　　“回廊”的世界包含各种平行时空线，里面发生的故事各不相同，举个例子，在我们的认知中，野比大雄是《哆啦a梦》的主人公，但也有可能，在某个世界中，《哆啦a梦》的主人公变成了野比大雄的祖先。
　　所以这堆碎片没准有用，由于脑中的虫子剪辑了记忆，李诺不能在这件事上延展下去。
　　另一方面，由碎片延展出一个问题摆在李诺眼前，【战斗之间】盛产的是各种人物碎片，【传说之间】盛产怪物素材，【恶灵之间】盛产诅咒与空间，这些东西是每个神官面对的不同的、强化措施，眼下没时间计较别的区域有什么能收集的事物，否则他现在特别想去一趟【童话之间】。
　　咚，咚咚咚！
　　诺瓦敲了敲大楼的红门。
　　从门里窜出一只猫婆婆，以灵化物，站在门口。
　　此处为灵界，生活于此的生物都为灵兽，说人话便是，人格化的动物。
　　“变态小丫头，回来了。”
　　猫婆婆扫了眼跟在后面的阿姆罗和李诺。
　　“这俩杀业太重，不能进来。”
　　“看您说的，老糊涂了。”诺瓦摸了摸猫婆婆的脑袋：“您要不让他们进去，他们就得在您身上再添杀业。”
　　咯吱——！
　　红门破开封印，缓缓打开……空空的屋子里，只有一副高两米的油画，画中是一片夜市场景。
　　猫婆婆领着他们走进画里。
　　瞬间，喧嚣的声音像浪一样打在李诺脸上。
　　画中有另一个空间，内部仿佛古长安夜市，灯笼、霓虹招牌、各色摊子。
　　络绎不绝的商贩和人群都是“动物”，它们看了看进来的人，见怪不怪的又干自己的事情。
　　猫婆婆领路，在前说着。
　　“四个多小时前……一个黑衣服的家伙领着一群混蛋玩意儿闯进来，我们这里没什么防御措施，一下子就被占领了，只剩下这里算是安身的地方。”
　　“四个多小时？”李诺疑惑：“这里和外界时间流速不同啊。”
　　“灵界就是这样。”猫婆婆说道：“那个小丫头没告诉你们吗？”
　　“一条明？”
　　“看来遇到了，她还活着？”
　　“嗯。”李诺说：“我救的。”
　　猫婆婆停下脚步，回头看他。
　　“臭小子没说谎。”
　　【支线任务已触发：画中世界】
　　【任务等级：lv100】
　　【任务详情：赶走所有不属于这个世界的事物（由于救了一条明，猫婆婆把你当做“好人”看待）】
　　【任务奖励：“百鬼夜行”召唤卷，其余的按照完成度再定】
　　李诺收回面板。
　　他看到有一只猪在卖烤猪里脊。
　　“这也太敬业了……”
　　惊讶中，已经来到了一栋破旧的院子。
　　诺瓦说道：“我把所有的人都委托猫婆婆放在这里，有个大夫给他们疗伤，但还是那话，相比于黑方阵营的强大boss们，这些家伙的强度，诸位别当回事啊。”
　　李诺没听，直接进去。
　　院内简陋，两侧耳房亮着白灯，最里面，古刹建筑紧闭木门。
　　左房是医疗室，隔着窗往里看，病床陈列四周，都罩着白纱，看不清里面人的样貌。
　　里屋走出一个身形诡异的家伙，他头套纸袋子，穿着大白褂子。
　　“小哥，你爱人死了吗？”
　　李诺笑眯眯的说：“托您的福，正在外面打架呢。”
　　医生是浮士德，《罪恶装备》的格斗家，当初茶白能从“逻辑病毒”中活下来，一部分功劳要给浮士德。
　　阿姆罗：“看来你也有不少认识的人出现了……”
　　李诺：“你也有熟人？”
　　阿姆罗颔首，没多说什么，病床上躺着一个叫坊屋春道的家伙……来自热血不良漫画《热血高校》，这家伙的战力放到这里连凑数的都算不上。
　　跟进来的汽车人齐郎在后说道：“老大当年为了帮‘铃兰高中’征服不良群体，开着泥头车把警局给掀了。后来惊动了军队，阿姆罗顺手把军方给扬了，那一战波及了整个街区，最后那一片只剩下一个‘铃兰高中’，所以最终‘铃兰高中’就成了唯一留存的不良学校，自然就完成了任务主线……呵。”
　　这厮虽然神经但合理……李诺腹诽，随即看向浮士德，这位大夫有话要说。
　　“那位召唤我们过来的神官，手里有某种能力可以摄取召唤者的力量，我研究了一下，有办法反制他。”
　　浮士德细长的手指伸进衣服里，取出一个怀表状事物。
　　李诺接过来，这玩意儿跟虫子似的还会动。
　　“那些被召唤者，一部分和他合作胡闹，你们打败那些人，把这东西按在尸体上，就能吸走神官拿走的力量，换言之……”浮士德顿了顿，说道：“削弱那个神官和这里的一切势力，最终和被召唤者有关的东西会离开，比如军队，怪物，还有……我也不知道的事物，嘿嘿嘿，九死一生的工作，你们逃还来得及。”
　　阿姆罗：“我可以理解为打败领主，就能削弱神官吗？”
　　浮士德颔首，纸袋子晃动。
　　“躺在病房里的那些家伙们已经干掉了一些，他们现在大多数指不上了。”
　　浮士德从衣服里掏出一摞手绘的单子。
　　“这上面都是这座城里最危险的家伙的画像。”
　　他刻意的拿出其中一张。
　　“小心这家伙，这里面大多数人都是被她弄伤弄残的。是个玩儿暗杀的好手，还是个了不起的魔法师，我建议，先对付她。”
　　李诺一眼定住。
　　“比萝蒂丝。”
　　……
　　茶白站在尖塔上方，一动不动。
　　她心里头苦。
　　【无极光束】负面效果是下一回合身体动不了。
　　关键问题来了，又不是《宝可梦》似的回合制，下一回合判定标准是什么啊……她就在雨里呆着，在塔顶站着，跟个避雷针似的。
　　唯一的好消息是，她当时连摇两张卡，第二个技能是【保护】，下一回合免疫大多数的伤害。
　　就在这时，一抹刺眼的火红标枪飞速逼近，并拦腰炸开，给本就摇摇欲坠的荒塔开了膛。
　　火枪留下的火焰在楼顶无声地燃烧着，可高耸的塔，却对这样的挑衅无动于衷，没有半点反应。
　　唯有避雷针摔了下去。
　　茶白砸在地上，把柏油路砸出裂痕，地下水呼啦的喷出。
　　被攻击的一瞬间，一回合不能行动debuff解除。
　　【保护】技能触发，身体砸在地上被火枪袭击没受到任何伤害。
　　当她起身时，一抹黑影在后浮现。
　　茶白眼疾手快，快速压身，上方呼啸而过一把黑色镰刃，回身一脚踹开身后的人，借着惯性撤出数米。
　　抬眼，便看人影变成黑水也遁入地面。
　　她对着地面喷出浓烟，手指紧握，咬断烟雾，爆！
　　火爆蒸发水迹，掀起龟裂的地面。
　　袭击者化为黑水落地，她缓缓现出本形。
　　是个女人。
　　拥有尖细的长耳、微黑肌肤以及雪白长发的精灵。
　　比萝蒂丝。
　　“刚才那道紫光就是你的杰作吧？”比萝蒂丝眯着眼睛，目光深邃，遍布杀意。
　　“糟了，遇到精灵的老祖宗之一了……”茶白少见的吐了个槽，指尖涎着【摇手指】技能卡。
　　比萝蒂丝消失化为黑雾消失，快如残影。
　　她毕竟是精灵种族，而且属于奇幻世界的精灵，啥魔法都有，职业还是战士加法师双修，并兼顾暗杀者的能力，论战斗力不比那位《合金装备》的阿姆斯特朗差。
　　论麻烦度，更胜一筹。
　　比萝蒂丝无声无息的出现在茶白身后，黑刃自后环住茶白脖颈，雨滴反射刃光，血汽直击脸颊。
　　刀刃抹过的那一瞬间，茶白心念一动“克制比萝蒂丝”的技能！
　　【摇手指：蜻蜓返】
　　她冒着脖子被割破的风险，回身一脚蹬在比萝蒂丝身上，然后整个人跟个炮弹似的飞了出去。
　　“喂……”
　　比萝蒂丝望着越飞越远的茶白，傻眼了，这什么伤敌一分自损八千的白痴逃跑技能？
　　诺大的雷神雕像立在旁侧街区边缘，雷神举着一个跟精灵球似的“幻雷珠”雕塑，茶白撞进了中空的圆形球体里。
　　【蜻蜓返】的特性是攻击对手后回到精灵球里，和队友交换出场。
　　“都什么奇怪技能啊……”
　　茶白从中空的圆球里钻出，远远的看见，在比萝蒂丝身前，有一团烟雾，她所许的是摇出克制暗黑精灵的技能，故而，【蜻蜓返】必有出现理由。
　　比萝蒂丝收回锁定茶白的目光，转眼看向白色烟雾。
　　烟雾后，白色的大褂随风扬起。
　　“哼。”
　　(本章完)

第449章 哼与砸瓦鲁多！
　　马尔杰在【决斗之间】与血皇一直拖延时间。
　　一来，作为队长不能被击败，否则判定为输。
　　二来，为了保护格洛夫母女。
　　故而以上因素促成他与血皇无声默契，俩队长，俩中二病，俩色痞，闹来闹去，顺手牵制了那边的神官。
　　本来俩神经能这么快乐的殴打到剧本结束。
　　然而变数是马尔杰被【蜻蜓返】给整了过来……
　　比萝蒂丝呆愣着站在原地。
　　这位精灵女自从被召唤来开始，就一直奇怪到处是画风奇怪的家伙。
　　比萝蒂丝是九头身的大美女，画风趋近于黑暗圣经一类经典成人漫。
　　而她的瞳孔中，此时正映射着一位……帅逼。
　　马尔杰走出烟雾的时候，怀里抱着格洛夫的妻子。
　　“马，马教主，把我放下，孩子看着呢。”
　　女人娇羞的脸泛潮红。
　　她在马尔杰怀里享受着丈夫格洛夫从未给过的公主抱。
　　她姑娘骑在马尔杰肩膀上。
　　母女俩都有点儿神志不清。
　　茶白远远的看着这一幕，眯起眼睛，她明白摇出【蜻蜓返】的原因了……
　　“马尔杰……”
　　耳环的通讯启动。
　　“把那对母女放下，想办法干掉这个女精灵。”
　　马尔杰也不是非得拖着人家的媳妇和女儿，他也没辙啊，【蜻蜓返】出现的那一瞬间会有个倒计时（也就是茶白撞入球的时间），马哥当机立断，将这对母女带走一起传送，留下血皇和神官俩大老爷们在【决斗之间】自己玩diao去吧！
　　马尔杰召唤机械生命体，驮着母女往茶白的方向跑过去。
　　“茶白小姐！帮我保护她们两位！”
　　“我都自身难保！”
　　茶白嘴上这么说，但还是落地往那边走过去。
　　比萝蒂丝晃了晃脸颊，让自己别被面前的那张脸给骗了。她来自于《罗德岛战记》，什么帅哥没见过。
　　可是这个好帅……
　　“必须杀了你才行……”
　　比萝蒂丝生出了变态的念头，杀了他，划开他的脸，我就正常了。
　　她化为黑雾，潜入地面，与水融合在一起，马尔杰静静的戴上手套。
　　比萝蒂丝已经现身在后，用手里可以割开茶白皮肤的刀刃斩了过去。
　　……
　　“比萝蒂丝。”
　　李诺歪了歪头。
　　阿姆罗问道：“眼熟，是不是《罗德岛战纪》的那个。”
　　李诺：“我还画过她本子呢？”
　　鸦雀无声。
　　诺瓦：“小哥。你真是画漫画的？”
　　李诺：“嗯，夏亚。”
　　阿姆罗：“别玩梗了！浮士德先生，这位很厉害吗？”
　　浮士德发出诡异的、让人不爽的笑声：“嘿嘿嘿。”
　　诺瓦打了个响指，点燃了浮士德套住脑袋的纸袋子，这位医生止住笑声，却不在意烈火烧脑袋的淡定直言。
　　“躺在病床上的绝大多数人，都是被她的暗杀给击破的。”
　　……
　　比萝蒂丝的刀刃触及马尔杰身体的时候，感觉砍在了上般无力。
　　在她眼中，马尔杰变成了褐色的沼气颗粒。
　　【沼遁：被偷袭时自动变成沼气化身，本体传送到偷袭者身后】
　　“作为男人，让你个先手，满意了吗？”
　　马尔杰的声音从比萝蒂丝身后传来，女精灵被惊的化为黑水流向远处。
　　当她再看马尔杰的时候，马尔杰不动，马尔杰不说话，马尔杰冰冷的像冰，他刚刚说完一句装逼的话，现在正在为装逼付出代价，装成冰冷的男神，装成一块冰。
　　这就是茶白不想跟马尔杰联手的原因。丢人……
　　但是比萝蒂丝不懂啊。
　　她是个完美的暗杀者，连茶白都找不到痕迹的杀手。
　　怎么就被这么简单的破解了。
　　而且，而且……
　　“这个男人破解了我的暗杀术，反制到我身后，却不动手……”
　　比萝蒂丝目光发阴，略有慌乱。
　　“他自认为在玩弄间就可以打败我……”
　　但看马尔杰，依然在装冰。
　　比萝蒂丝更加肯定自己的猜测。
　　没人会在战斗中故意放水。
　　除非他真的只把对手当做小孩子戏耍，而那装成冰山的荒唐行为，在比萝蒂丝眼中更变得深不可测。
　　女人呼出一口气，手中的武器变成了一把洁白的长刺剑。
　　“你是那个女人的守护者吗？”
　　她问马尔杰。
　　马哥瞬间不装了：“你住嘴！你想让我死是吗！”
　　这话怎么了？比萝蒂丝又不懂了，她觉得没办法和这个帅哥交流……可能，帅哥本身就不是需要交流的类型吧。
　　如此琢磨间，比萝蒂丝调动魔力，一瞬间便出现在上空，长刺剑缠绕雷光，优雅的刺下。
　　马尔杰不慌，召唤出的机械生命体如钢铁罩子顶在他上面。
　　刺剑爆开雷暴的魔法。
　　雷光闪耀，荡起致命涟漪，大量的机械生命体翻飞而起。
　　比萝蒂丝自信自己的力量，机械生命体构成的防御壁垒根本无法抵挡雷电元素不断的冲刷。
　　刺剑终于破开了所有的防御层。
　　在她面前的是深褐色的巨大球体。
　　“啊……”
　　刺剑灌入球体。
　　“啊啊……”
　　刺剑的雷光引爆了球体。
　　“啊——！”
　　茶白在远处看着，决定不干预马尔杰这边儿了……她就做好保护马尔杰别被打死就好了，剩下的……随便吧。
　　李诺曾说过：马尔杰是堪比古神的精神攻击类大贤者。
　　他们这位队长啊……就算不正经，也强的离谱。
　　比萝蒂丝跪在地上，双手抱着肩膀，可怜的抽搐哭泣。
　　“为什么……”
　　她缓缓抬起头。
　　马尔杰用悬浮手套拖着浮空的、只剩一半的【巨型屎块】。
　　“为什么？”
　　马尔杰冷笑。
　　“哼，女人，你低估了我。”
　　“不！不是这样的！”比萝蒂丝怒吼：“我的刺剑……我的魔法……我的灵魂……玷污了，都玷污了。”
　　事情是这样的。
　　给比萝蒂丝最大冲击力的不是【巨型屎块】。
　　而是一个让她差点变成荡fu的帅哥用【巨型屎块】。
　　试想一下哈，娶回家的女神有脚气和狐臭，还喜欢吃自己脚丫子泥，而且几乎不洗屁股……所以用李诺的话来说，茶白这个不会排泄的女人才是真正的天使。
　　比萝蒂丝不忍了，抬起手：“不玩了……混蛋。”
　　无声的气流在她身上燃起，白色长发乱舞，身体浮空，周身如缠绕雷光。
　　“涌动的能量，神的使徒，我以信仰召唤雷之神的力量……”
　　马尔杰拿出一把改造的【应龙】，咔嚓换弹。
　　这个世界的石英子弹被他改造过，威力尚可，能划伤茶白的皮肤，比赛博子弹的威力出色不少，便抬着枪口对正在咏唱的女精灵扣下扳机。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　机枪蹦出火舌，子弹凿在比萝蒂丝环身的雷电护罩上，打乱了女精灵咏唱的节奏。
　　最终，比萝蒂丝释放护罩的雷光，咏唱结束，护罩扩大数倍，雷光肆意横扫！马尔杰被淹没其中。
　　此刻，茶白接过来机械生命体送来的母女，她看向马哥被雷击的方向，那片区域房屋倒塌，见不到人影，但护目镜能瞅见马尔杰血量几乎没变，马队不知道用了什么方式暂时没危险。
　　让她担心的是比萝蒂丝，血量4000，可能有多形态的高等精灵，单靠马尔杰可能对付不了。
　　茶白正要上去援助时，一只小手拉住她裙摆。
　　回头，是格洛夫的女儿。
　　“姐姐……这哥哥什么来历？”
　　格洛夫那闺女上来就直接问道，小姑娘好奇啊，她可是第一次见妈妈春心放荡，而且不止自己的妈妈，连那个黑皮大姐都被整的恍惚破防，但马尔杰根本就没做什么，他只不过“哼”了几声，然后释放了一个看上去黑漆漆的大圆球，有什么魔力吗？女孩不懂，真的不懂，这就是男人？要是这样，我以后还是当个百合吧。
　　茶白也不知道怎么回答，李诺让马尔杰当队长的用意可能颇深……她看向格洛夫的媳妇。
　　格洛夫的夫人，她是“不死者教会”本次的绑票目标，但她作为一个有身份的人物，随便说句话可能就会影响大多数人的一生，茶白深谙此道。
　　“女士，您信教吗？”
　　格洛夫的夫人一愣。
　　“我，我不信……”
　　“那位先生。”茶白指着正在和精灵对峙的马尔杰，说道：“他是某个教会的教主，我想他保护您一定是希望您能帮忙传播教义……吧……”
　　她实在不会说谎，所以漏洞百出。
　　但格洛夫的夫人却点头：“放心，为了他的，的，的救命之恩（我看上他了）……我愿意让我先生帮教主传播他的教会（我愿意给我先生精神领域的ntr）。”
　　茶白没搞明白这女人怎么那么痛快就答应了，反正也不打算多想，拖着雨伞化成锤子，抗在肩上，跟个狂战士似的就走过去。
　　但，突然，马尔杰翻滚着划过碎裂柏油路，被她一脚踩住。
　　“喂……马尔杰……”
　　“哼，茶白小姐，见笑了，我好像一个人打不过她。”
　　比萝蒂丝站在不远处，漂浮于空中，为了杜绝被沼气恶心到，她选择黑魔法远程攻击。
　　子弹不是无法破防，而是打不到，这精灵娘们会瞬移。
　　但就在此时，异变突生。
　　一只手从虚空伸出，拉住马尔杰的肩膀，时间仿佛停止。
　　硕大的管钳，金色的头发，冷漠又狂傲的眼神，维修工人的服装，血皇。
　　“喂喂喂，老兄，你抛下我自己过来是怎么回事？”
　　血皇像第一次从远处找到马尔杰一样的穿过空间而来，他瞅了眼茶白，撇了撇眼，仿佛在说男人的祸水。
　　“哼……抱歉，我的队友有难，作为队长不能不当回事。”
　　“你小子把我留给那个神官，至少这对母女分一个给我，咱俩才算公平。”
　　“怎么可能。”马尔杰说道：“神官要将母女作为奖励，但她们不是商品，是女人，是珍贵的、独一无二的女人！”“你在说什么白痴的话语！女人是恶魔，是祸水，是世界陷入灾难的原罪！”
　　血皇发疯的挥舞管钳，大声咆哮。
　　“自古以来，男人争夺权力的目的无非是金钱和女人给予的尊严，但得到金钱的后无非就是女人女人女人女人！啊，哈哈哈哈哈哈！变强之路，就不能出现女人！”
　　血皇指向比萝蒂丝。
　　“所以，你该死！砸瓦鲁多！”
　　时间停止！
　　比萝蒂丝被血皇一扳手砸到地上！她的防御被破掉了！
　　血皇的大型扳手是个“卓越级”的武器。
　　其中一项效果很简单：真伤，破防。
　　任何防御技能在他面前犹如纸糊一般，比萝蒂丝的防御力又没那么离谱，故而这一击，脑袋嗡嗡的响，落地一瞬便瞬移到更远处，惊慌的看着马尔杰和血皇二人。
　　“马兄，咱们两个……先杀她，再把未完成的决斗，进行到底！”
　　“哼哈哈哈！痛快！我要和你大战三百回合！”
　　时间再次停止。
　　血皇的时停能力不能连续使用，强制连续使用的后果便是口吐鲜血肝脏焚烧。
　　但为了男人的决斗，他无所畏惧！
　　“啊啊啊啊啊！打你！”
　　这一扳手带着技能【震荡暴击】抡在比萝蒂丝的头上，将女精灵轰进了楼宇中。
　　马尔杰拔出【同志的铁锤】，咔嚓上弹。
　　【战锤：热能穿甲弹】
　　扣下扳机，子弹蹦出枪口。
　　此类爆弹有热能加速以达到超高速，射出后几乎瞬间便可命中目标。
　　比萝蒂丝捂着破了相的脸，来不及瞬移，便被爆弹点燃，她刚才攻击马尔杰的时候身上带了“沼气”，所以触发了二重效果。
　　【爆燃幻光破】！
　　轰——！
　　火龙卷席卷天际，照亮天空的阴云。
　　两名队长一左一右而立。
　　啪啪两声。
　　他们给互相间点烟。
　　他们同时吸烟呼出烟雾。
　　火光莹莹，照亮二人的面颊。
　　“马兄，不错的破坏力。”
　　“你也是，时停的力量真是令人绝望。”
　　“哈哈……”
　　“哼哼……”
　　轰！
　　比萝蒂丝吸走爆炸的余火，女人几乎面目全非的怒视两人。
　　“你，们，混，蛋！”
　　黑暗精灵手指抓住空气，猛地一个撕扯，召唤出大量飞空的“小恶魔”出现。
　　马尔杰打了个响指，召唤出近两百个机械生命体。
　　血皇吸烟，召唤出自己的忧郁。
　　“战！”
　　比萝蒂丝双手一拍！
　　四周出现无形气墙。
　　“不死不休！”
　　茶白远远看着，终是忍不住说了一句：“妈的神经。”
　　马尔杰这边有个超规格帮忙，比萝蒂丝已经破防，结局无非是比萝蒂丝找机会逃跑，或者她死掉。
　　至于血皇会不会背刺……茶白用她那机智的一笔的脑子随便想想都知道，不可能……“空之回廊”经典的对手洗白剧情正在上演，就像李诺和布鲁普之间一样。
　　不管怎么说，茶白管不上这边儿了。
　　她扫了眼正被机械生命体保护的母女，把【减少遇敌率魔晶石】扔给她们，在地上画了个【半隐】的咒术，由于不熟练只能维持十来分钟，期间这对母女只要别乱走就没事。
　　“李诺。”
　　茶白摸了摸耳环。
　　“马尔杰来了，怎么处理？”
　　……
　　“嗯……”
　　李诺听茶白叙述过程后，便想了想。
　　“别让他和我见面就行。就让他在那儿胡闹吧。”
　　他脑子里还记着自己找到了一个重要的线索，因为虫子剪辑了记忆片段和负面影响导致自己又不能想起那件事，但马尔杰那脑子……一定能琢磨到李诺所想又不想让别人知道的事情。
　　所以不见最好。
　　“明白，那现在我找你们去。”
　　茶白能通过玩家地图查看位置，逐钻到一处巷子里，打开雨伞遮着身子消失在巷道。
　　李诺关掉通讯器，看向面前的众人。
　　浮士德正在把这里的状况阐述了个明白。
　　“那个神官啊，召唤出来的家伙们分成三个类型，嘿嘿嘿，一个是像我一样混乱中立但心存善意者，一个是像躺在病房里那群正义的家伙们，还有就是纯粹的‘恶棍’。”
　　他所指的“恶棍”便是阿姆斯特朗那类人，中立者以比萝蒂丝为代表。
　　“无论恶棍还是中立者，都会被他做的炼成阵影响，下意识的听从他的安排，啊，我啊，我这人……可是论外的，因为我本质是个好人罢了。”
　　浮士德走来走去，自顾自的说着。
　　“还有一批不那么强的家伙，被他的下属夺取身体控制权，成了士兵，比如那个‘音巢’，就是有个家伙夺取了他们长官的身份，才能指挥那群本来就被影响的士兵做事。不过最值得注意的，还是神官身边本来就有一些能变身的教徒，那些才是他士兵的主要构成人群。”
　　“有没有，例外？”阿姆罗问道：“我是说，有没有被夺走身体使用权的强者？”
　　“有，但我没见到。”浮士德说道：“这里到底来了多少奇怪的家伙，我们短短四个小时是弄不清楚的，但这几位，你们最好打倒。”
　　浮士德所指，就是摆在石桌上的画像。
　　一共十张。
　　分别为：邪恶训练师化身（没有画像只有名字）、户愚吕、音巢真零、大剑觉醒者、女精灵比萝蒂丝、阿姆斯特朗、不知名的黑魔法师、小丑杰夫卡、上弦二、罗将神水姬。
　　现在的局面就是，要么一个个打败这些人，要么直接去弄神官古斯，前者费时间，但是后者难度一定更高。
　　毕竟啊……那个神官古斯能控制这群反派的基础行为，算是个能打的大召唤师。
　　而且对方不主动出击本身就是个雷，但凡想去找他，也得越过这些boss。
　　让李诺最在意的是“小丑杰夫卡”，《最终幻想6》的最终boss。
　　现在主线是击败神官古斯，代表该区域内最危险的还是神官，杰夫卡要么被限制了力量，要么跑了出去，要么就还是一个早期、尚未发育起来的杰夫卡。
　　阿姆罗在他之前指着杰夫卡的画像问道：“这位强吗？”
　　浮士德：“不知道，因为这家伙不久前跑出去了，我猜他可能想征服更大的世界，那个神官或许控制不住他，但也不能排除那家伙会回来。”
　　他们嘀嘀咕咕的开始聊。
　　李诺这边自顾自的看着画像，他脑子里标记着几个人。
　　户愚吕、大剑觉醒者、上弦二、罗将神水姬。
　　这几位都能给他涨一波猎魔人种族值，现在杀不起眼的妖魔已经增长不来进度条了，只能狩猎大boss级别的生物。
　　“你们都干掉过哪些人？”李诺问道。
　　浮士德指了指睡在病房里的战斗者们。
　　“他们啊……嘿嘿嘿。”
　　他又掏出一张单子，上面的名字都是他随便起的称号。
　　其实解读一下就知道是哪些boss。
　　志志雄真实、躯、饿狼、嘉神慎之介、黑胡子、高尼茨。
　　“那个女精灵很厉害，她的暗杀弄死了不少人，还好被你们牵制住了。”
　　声音从里屋传出。
　　“除此以外，那个被毁容的女人（躯）才是造成我们几乎团灭的罪魁祸首。”
　　声音指的便是躯。
　　《幽游白书》魔界三巨头之一，放在此处明显是超额强度，若非躯本身情绪不稳定被某个术士找到机会给封印，现在此处已经不剩“红方”的人了。
　　李诺看到躯已经挂了，有些失落，他特别想跟躯要个签名，以此告别曾经少年的单相思，然后再用刚学会的“黑龙波”轰在躯的脸上。
　　（注：“黑龙波”是躯的官配飞影的技能）
　　哗啦……
　　正对所有人的木门滑开。
　　正房中，一双赤脚踩在草席上，女人手臂搭在膝盖上，不介意别人扫视她几乎全露的胸口。
　　女人叼着烟斗，撇了眼李诺。
　　“好久不见，小哥。”
　　“能打的就你了？”李诺问，然后才笑着打了个招呼：“梅喧大姐~”
　　梅喧单对李诺微笑。
　　“你那位小情人和你成了吗？”
　　“她要是会怀孕，那你现在高低得给我个红包。”
　　“恭喜。”
　　梅喧敲了敲烟斗。
　　“浮士德，我来说吧。”
　　“请~”
　　“打败那些家伙（反派），把浮士德给诸位的东西安上去，能削弱神官的力量，否则我们很难取胜。”
　　梅喧重复了一遍之前浮士德说过的话。
　　“然后……很抱歉，这里能帮你们的就两个人了。”
　　她指了指自己。
　　“我。”
　　然后虚着眼，用烟斗指向屋内。
　　“他。”
　　黑压压的正房深处，走出一个宽厚的身影，他长得很壮实，个子不高，像个野人，裤腰带上别着一把武士刀，一双无神的死鱼眼高傲的直视所有人。
　　这家伙出现的那一瞬间，李诺都明白为什么诺瓦之前反复强调别对同阵营的战斗之人抱期望了。
　　“弥次郎兵卫……”
　　来自《龙珠》里唯一不会飞的战士。
　　“而且好像是打比克大魔王时期的他……”
　　李诺试探性的问：
　　“你没带仙豆？”
　　注：弥次郎兵卫遇到某拥有仙豆的猫仙人后才开始变强之路。
　　但见弥次郎兵卫鄙夷的说道：“你说什么呢？白痴。”
　　啪啪！
　　李诺和阿姆罗俩人一起拍脑袋。异口同声：“完蛋……”
　　“喂！”弥次郎兵卫不爽的吼道：“为什么所有人看到我都这个反应！我不就是不会发波吗！”
　　梅喧叹了口气：“他还是不明白自己多废物……”
　　就在此时。
　　李诺的耳麦里传来茶白的声音。
　　“我正在赶来找你的路上。”
　　“……”
　　“我遇到户愚吕了。”
　　(本章完)

第450章 肌肉棒子对肌肉棒子
　　阴森的巷子，天空细雨连绵。
　　茶白停下脚步。
　　前方一个穿着西装的高大男人，墨镜、寸头、硬汉。
　　户愚吕弟，来自《幽游白书》，他看上去没有漫画中那么强壮，反倒有一些干瘦。
　　茶白默默的摸了摸耳环，李诺那边很快接通。
　　“我正在赶来找你的路上，我遇到户愚吕了。”
　　“……你在来的路上碰见他……”李诺那边目光扫过浮士德定下的“反派”画像，说道：“所以说，神官那边儿的人已经打起了画中世界的主意了。”
　　茶白不知道什么画中世界，她只是一边慢慢的收起雨伞，一边微笑着面向前面的男人。
　　“你不用来。”
　　“确定？”
　　“我就是告诉你一声，省的一会儿我没时间说话，晚点儿再见。”
　　“嗯……”李诺想问打得过吗，但终归是张了张嘴说道：“嗯，好。”
　　通讯挂断。
　　茶白看向前面的男人，他的身体占据了半个巷道的宽度，在雨中默默的点了根烟，一句话都没说。
　　“先生。”
　　茶白走过去，两人相距二十米左右。
　　“嗯……”户愚吕弟拿出一张照片：“是你了。”
　　音巢在街区遍布大量探头，所有入侵的玩家都被照到脸，就算没照到，比萝蒂丝和阿姆斯特朗只要见到玩家也会将情报传给古斯。
　　“看来，我上了名单。”
　　“有人雇佣我，杀了你们。”
　　户愚吕把茶白和一众玩家的照片塞回口袋。
　　现在的情况不复杂，神官古斯即将控制不住这群boss，干脆给他们找点儿事情干，自己则等着菲尼斯的消息，或是吸收完该世界的全部力量后彻底占领灵界，制造一个他能掌控的小世界。
　　茶白没想过那么多，反正就是个打，怎么都一样，她看着户愚吕弟，微微的欠身。
　　“舍去繁文缛节，如果要打，尽快动手，我赶路呢。”
　　户愚吕弟随即咬咬牙，露出邪性的笑容，牙子磨出声音，一瞬间便欺近茶白面前。
　　大手握住茶白的脸按在墙上，撞得墙砖怦然龟裂。
　　“你能赢我？”
　　茶白的目光从他指缝里钉出。
　　“谁知道啊。”
　　轰！
　　户愚吕弟一拳凿在她脸上，空气中崩出炮火般的爆音，人未碎，身后的房屋却被贯穿倒塌一片！
　　……
　　“啊……”
　　李诺沉了一口气。
　　以前茶白让他别太护着她，虽然现在确实没那么护着了，但那话怎么说……依然会担心。
　　阿姆罗瞧着他。
　　“李先生，如果不放心的话……”
　　“你听见了？”
　　“啊，嗯……”阿姆罗说：“耳朵比较好用罢了。”
　　不止耳朵，眼睛也好用。
　　当初用陨石砸人的时候，李诺在望远镜里就看到阿姆罗注视他的一幕。
　　“这些人，怎么处理？”
　　诺瓦走过来拿起那些画像。
　　“可能已经围过来了。”李诺说道。
　　“好。”诺瓦勾住齐郎的肩膀：“我们去随机碰~跟踩地雷似的，一定刺激！”
　　阿姆罗解释道：“抱歉……‘终焉’的人有时候没什么计划性，想到哪儿做到哪儿。你跟我们来吗？”
　　李诺摇头。
　　阿姆罗颔首。
　　合作暂时到此为止，直到更大危机出现为止，他们两人不会联手对敌，以防背刺。
　　阿姆罗走出屋后，李诺瞅向梅喧，说道：“大姐，一起来？”
　　梅喧抖了抖烟斗，站起身，问道：“一条呢？”
　　李诺：“我给你个位置，你去找他们。”
　　一条明和威尔斯等人对抗阿姆斯特朗，梅喧不可能坐视不理，李诺从浮士德那里要来一张地图，在上面标记了一个点位，并拿出传声精灵扫了下梅喧。
　　接着，他看向弥次郎兵卫。
　　“小胖子，跟我来。”
　　“不去。”
　　“有肉吃。”
　　弥次郎兵卫“切”了一声，撇着嘴跟过来。
　　“你最好没骗我。还有，我叫弥次郎兵卫，别叫我小胖子。你叫什么？”
　　“贝吉塔。”
　　“什么狗屎名字。”
　　“贝吉塔先生，要离开，别忘了带上这个。”浮士德半开玩笑的叫住李诺，将能削弱神官的机器给他。
　　李诺接过，说道：“对了，浮士德先生，有个事情拜托一下。”
　　“请说~”
　　“跟猫婆婆它们说，想要获取胜利……”他在纸上画出马尔杰的简笔画像，给到浮士德手里。
　　“请祈祷并信仰，机械邪教。”
　　浮士德看出了画像上的马尔杰，没说什么，便点头摆手：“但凡我治好一位，就把人给你们送过去助阵。”
　　李诺无言，和弥次郎兵卫走出屋子。
　　夜市依然热闹。
　　往前走不到五十米就能离开，路上，他光顾了那位卖猪里脊的猪，用【亚克西之印】买了两串。
　　“你说有肉吃就这个？”弥次郎兵卫不爽的吃着肉串：“是鸡肉！”
　　李诺回头看了眼热闹的摊子，发现那只猪的媳妇是只母鸡……神他妈的夫妻同心。
　　他点开耳麦，想联系茶白。
　　无信号。
　　“耳麦坏了？”
　　李诺觉得不应该，理论上，茶白应该强过户愚吕弟。
　　疑惑间，已经走出画中世界。
　　李诺拿出“传声精灵”，说了几句后，让她飞走。
　　百多米外，赶路的梅喧突然一停，传声精灵从她正前方的空气里弄出个圆洞钻了出来，飞到梅喧手里。
　　“捏我……”
　　“啊？”
　　“快，快捏我……不然我没办法说出来要传达的信息……”
　　半分钟后，梅喧满手的血，一脸被玩坏的表情……捏的好爽。
　　她只记着，地上正疼的打滚的传声精灵好像说：“尽量留阿姆斯特朗一条命，我有用。”
　　“说得简单。”
　　梅喧虚着眼，把可怜的传声精灵捡起来塞进怀里。
　　“你一定是那个臭小子做出来的吧……真可怜。”
　　其实是茶白做的。
　　……
　　李诺鼻子痒痒。
　　走出屋子后，他准备找个高点儿的建筑，茶白来的路上遇到户愚吕，大概率那个神官已经控制boss们找来了，只要找个合适的地方，都不用主动动手，等他们上门服务即可。
　　现在锁定的目标就那么几个。
　　户愚吕，已经和茶白遇到了。
　　剩下三个，上弦二，大剑觉醒者，罗将神水姬。上述都是能直接影响他猎魔人种族值的boss。
　　神官古斯怎么样，其实李诺不是特别的在意，反正传教做好了，然后把匣子里的达克莱伊宰了，积分攒足后，等艾塔和皮蓬找到欧米茄的核心区域，再过去用空间炸弹把列车炸回现实世界，一切就结束了，胜利者依然会是他们三个。
　　“如果‘永生’和‘死亡’的那些正经玩家来了，就没那么好办了……”
　　任务面板传来更新提示。
　　【“战斗之间”主线任务全解锁：打败神官古斯】
　　【任务难度：lv110~lv150】
　　【任务奖励：古斯收集的碎片】
　　【任务详情：最好击败他召唤的boss，否则难度极高，很容易翻车的】
　　“怎么突然触发了，是因为这个吗？”
　　李诺拿出浮士德交给他们几个玩家的蠕动怀表。
　　刚才还没有面板的事物，现在突然跳出面板。
　　【浮士德的灵魂摄取怀表】
　　【品质：卓越】
　　【类型：剧情物品，无法带出剧本】
　　【效果：放置在几个头领尸体上，削弱神官古斯召唤的力量】
　　【简述：浮士德的医生大衣里有个四维空间，某一日，这位怪医把自己关进了衣服里，游啊游啊，从一个口袋里跑了出去，在那里他遇见了一个蓝色狸猫机器人，机器猫说自己是二十二世纪的科技产物，浮士德与其交流，发现了它的道具有神秘的因果律能量，随即帮助机器猫的主人，一个四眼废柴小鬼修理了一个正在办演唱会的孩子王，刚田武，那一战，堪称浮士德人生里数得上的苦战，他差点就输给了那个孩子王，便好奇起那个世界的产物，回去后，通过研究机器猫的少量道具，他发现了能量转换的事物……搞笑世界的东西如果落到热血格斗世界的怪人身上，就会触发一些不好的玩意儿，比如这个怀表】
　　“哆啦a梦？”
　　李诺回过头，那封能进入的画已经锁上了。
　　“喂，你到底什么计划？”弥次郎兵卫抱着跟莲藕似的大白胳膊，躲在屋檐下瞧着他。
　　“等等。”李诺摸了摸耳麦，依然联络不到茶白。
　　就在这时，他突然看向不远处的巷子里。
　　弥次郎兵卫也看过去：“有肉？”
　　巷子里传来一个男人轻浮的声音：“哪里有肉？”
　　那个男人拖着一个残缺女人，他嘴角还残留着女人的血。
　　“我闻到有个女人的气味……啊，哈哈，那个神官跟我说，你们这里女人多的是，有很多都需要解脱，两位看上去不好吃……”
　　童磨。
　　《鬼灭之刃》，上弦二，好吃女人的恶鬼。
　　他走出巷子的时候，弥次郎兵卫被这家伙手里那个被啃食的残破的女人吓到，一溜烟躲到远处。
　　“喂！这家伙是怪物！快跑！”
　　弥次郎兵卫竟然还好心的劝李诺。
　　下一秒，童磨扔下女人，化为冰粒在原地消失。
　　他出现在了李诺身后：“你长得好像个女人。”
　　李诺问：“啊……想吃我？”
　　“哈哈哈~”童磨笑道：“也不是不行啊。”
　　就在这时，四周的空气升温，童磨的冰粒粉尘被蓝色的火星溶解。
　　童磨的笑容突然止住。
　　李诺侧过头，一只手抓住童磨的手，手指攥紧手杖，目光中压抑不住的兴奋往外狂蹦。
　　“你怎么就自己出来了。哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　……
　　【已击杀“上弦二童磨”，获取其碎片】
　　茶白眼前突然跳出“特殊好友”面板。
　　户愚吕弟的拳头穿过面板，轰在她脸上。
　　这一击把空气的水汽给震了起来！
　　茶白像炮弹一样撞穿房屋，在碎石中急促转身，滑步压低身体止住惯性，立在柏油路上。
　　她摸了摸鼻子。不疼……
　　啪嗒一声。
　　右边的耳环掉在地上。
　　坏了……
　　她心道：又得让马尔杰修了，不定给我往里面安装什么奇怪东西……
　　茶白沉了口气，尽量不去想马尔杰，把注意力给到从巷子烟尘中走出的户愚吕弟。
　　深挖大多数反派的人生，看到的都是一堆悲催。
　　比如，他们一定要有个不错的人生，不然怎么展开接下来的悲剧啊？
　　所以最好先死点儿亲朋好友。
　　然后呢，你还不能让他一步步调查出凶手是谁，凶手最好骑着他脸再打他一顿，嘴里还得嘲讽着“杀你全家怎么了，有意见你打我啊”，当然啊，肯定打不过，也别指望有什么隐士高人来相助，否则不就成主角了吗。
　　哎~亲朋好友死了，凶手骑脸嘲讽，然后肯定没完啊，最好给他安排个爱人，就是那种独立自强的新时代女性，这你得再发生点儿事情，爱人要么去死，要么失忆，要么理念背道而驰成了仇人。
　　你说爱人能不能留下？能啊~但不背道而驰就得以后被主角杀死，所以当个仇人算是中了头等彩票。
　　最后啊，这个反派最好还是个特别善良的好人，他为什么成为反派啊？当然是接受不了自己的无能，然后走上歧路了。如果这都能克服，那不叫反派，那叫漩涡鸣人！
　　不用怀疑，上述描述全在说户愚吕弟。
　　他本来是个练武的，好人，有个说不清道不明的恋人，一群弟子，生活还算不错，然后意外就来了……
　　《幽游白书》的世界中有个武术大会，举办者发请帖给人类武术家户愚吕弟，送信人是一名叫溃炼的妖怪，他们让溃炼无论如何想尽办法也要让户愚吕弟参赛，以让大会的精彩程度上升，于是溃炼用了一个比较二极管的手段，杀死了户愚吕弟的所有弟子，然后在尸体面前尽情羞辱他，让户愚吕弟带着报仇的意念参加了武术大会。
　　经过几个月地狱股的修炼，户愚吕弟杀死溃炼并成功夺冠，但从那以后，户愚吕弟已经变了。
　　弟子的死亡，叫他明白尊严也好，信心也罢，都无所谓，唯有力量才是唯一的追求。
　　他追求力量的方式也很简单。
　　极致的肉体！
　　数值就是成王的理由！
　　茶白要是个男的，高低能跟他拜个把子。
　　“30%的力量竟然没让你受伤？”户愚吕弟有些惊讶。
　　茶白摸了摸鼻子，擤出血点。
　　“还是有点儿作用……你那一拳很厉害了。”
　　看到茶白那么禁打，户愚吕弟高兴坏了。
　　“有趣的女人，既然这样……”
　　“先生，我劝你直接100%的力量都用出来。”茶白指着自己一点儿灰都没有的鼻子：“你那拳真的不疼。我鼻梁子都没断。”
　　户愚吕一怔：“……”
　　他竟然从这个女人的眼中看到了认真。
　　茶白有个毛病，特别喜欢和人形怪单挑，可是身边的“人形怪”都不按套路出牌……李诺，她下不去狠手，马尔杰，想想就算了，索伦，太阴险，娜娜米，人家准备当偶像打坏了脸得让李诺赔，剩下的要么不熟，要么打不过她。
　　所以她是真的想打，憋得难受的那种想打。
　　而户愚吕弟这种不绕弯子的对手，茶白可太喜欢了，半年前，面对金狮子时的兴奋再次被点燃。
　　茶白说道：“如果你觉得我不配100%，可以先从80%一点点来，我也会跟着你的强度一点点往上加强度。”
　　户愚吕弟嘴角翘起，墨镜下的双目蹦出抑制不住的期待。
　　“好，好好好！”
　　话到此处，户愚吕弟的肌肉开始膨胀，每寸肉仿佛都有生命般蠕动，肿胀到一个非人能达到的地步。
　　他散发的妖气让落雨如水枪般往四周绽放，四周房屋的窗户啪啪的碎开，地面也产生了裂纹。
　　“如你所愿，80%的我。”
　　80%力量的户愚吕弟，其肌肉形态已经不像个人类，膨胀臃肿，充满力量，光看一眼就会让人战栗的怪物。
　　但茶白很失望的眯了眯眼。
　　逐将充作发带的战术护目镜戴上，然后顿了口气。
　　她深吸一口气。
　　后背的肌肉开始蠕动。
　　“别看我这样，其实我肌肉也挺离谱的……”
　　“多离谱？”
　　茶白抬眼，【鬼背】已开，便浅笑出声。
　　能把我们家那位的盆骨坐断了。
　　(本章完)

体系的基础设定、lv80阶段玩家能力、隐性数据
　　由于要开打了，有大量血流成河的内容，单靠口胡难免显得看不明白，所以在这里我把前面两百多万字显示的数据伤害还有加成等东西都在此处全都总结一遍。
　　特别是下一章是俩数值怪的内容。
　　（主要是因为评论区一个大哥吐槽，我就把东西给汇总一下）
　　不说废话，正题：
　　——————————
　　一、玩家的基础属性。
　　回廊中玩家每个阶段要面对的成长及强化方式是不同的。
　　25级前，靠“技能卡”，相当于“请神上身”。
　　26~40阶段，主靠装备打伤害，同时累积技能，通过技能获取更多派生手段。
　　40~60阶段，靠技能，这一阶段的玩家，反应力临场能力已经练出来了，基本都算是高玩一类。
　　60~80阶段，强化能力以及破坏类技能双修。
　　80以上，其实就是看操作，这一阶段玩家已经成型，没成型的都去搞副业了（深入“巴塞尔”原住民，成为原住民）。
　　……
　　玩家属性点的曲线增幅从一开始就存在，属性点10、30、80，都有相应的增幅减缓。
　　直到玩家某个属性点到达100后成长陷入大平缓，再往后+5的属性点相当于过去+1。
　　属性点200后，+10等于100以下属性点+1。
　　属性值高于300以后，呈现的能力反馈几乎感觉不到，超过420，几乎见不到正反馈了，必须将属性值突破500之后才有下一次飞跃性提升。
　　（大概是这样）
　　先说个结论。
　　大多数玩家即便到了99级，最高数值也就是297。
　　就是卡在300这个点。
　　除非有种族值（猎魔人、精灵等）、技能，或装备加成。否则无法突破300的属性值。
　　但是300以上的属性点，是构成“高等级超规格”玩家的基石。
　　从300到500区间增幅强度实际不高，这期间主要作用是解锁部分高属性点的奖励。
　　包括且不限于如“洞察”350左右自动获取类似于【斯安威斯坦】的减速观察力。
　　“体质”300以上“皮肤护盾”。
　　“反应”和“力量”的结合在一起的“危机状态下肌肉记忆躲避伤害”，以及“概率真伤”。
　　“灵力”的耗蓝减少5%左右，并且能缓缓回蓝。
　　这些相当于玩游戏时所有人都能在固定数值获取的“隐性”或叫“天赋”能力。
　　以上的部分能力，也有相似的技能，但有负面作用，可作为突破属性值的“隐性能力”获取后则不计负面效果。
　　以及，420属性点的第一次抽取奖励也是其中之一，其它会在后续描写。
　　这里面有两个特殊的。
　　1、体质。
　　它属于在某个数值之后从“水泥墙”变成“钢筋”的越级成长。
　　2、医疗。
　　对生命力（hp）的影响在50点左右时就陷入平缓区间，待600点后迎来一波爆发成长（参考桃白白为什么能被手雷炸残）。
　　……
　　由于世界强度不同，反馈到的真实表现有差异。
　　“猎魔人”世界的砖头到了“伊卡洛斯”就是松弛的土块，一捏就碎的那种。
　　同理，每个世界对应主题不同，属性数值影响也大。
　　譬如，魔法为主的“伊卡洛斯”，原住民魔抗较高，力量与超能力为主的“蒸汽波”，经常盛产一群物理属性超标的原住民，比如某个在楼道里追杀李诺又被茶白一狙爆头的硬汉。
　　以上便是区别于“五大回廊”玩家初始强度的根基，即“永生”盛产物理类高手，是因为玩家初始阶段就带着物理天赋，同理，“无尽”盛产的因果律玩家，“搞笑与休闲”这俩不能计算在任何数据中，但又影响很多事情的走向。
　　虽然世界强度有别，但玩家对玩家身上的反馈是真实且基本（重点）不变的。
　　力量：肌力（力量大小，蓄力攻击伤害，体力）。
　　灵力：魔法、气，各种体内能量的统称（蓝，元素抗性）。
　　体质：骨骼与肌肉硬度（防御力，很少量的影响生命数据，元素抗性）。
　　反应：神经反射，肌肉密度（暴击率，爆发力）。
　　以上四者互相对应。
　　比如，力量200，体质50，会造成骨骼细胞不能很好地协同工作，骨头就会变脆。
　　而反应的增幅如果没有力量做辅助，一个加速就会肌肉拉伤。
　　换言之，反噬。
　　有废案描绘，玩家怎么反噬血肉最终全身断裂的内容。不过拖沓给删了没写。因为对于玩家这个群体来说，只要不作死的越级学习某些加属性点的技能，就不会出现这种情况。
　　接着往下说……
　　灵力数值也与身体数值（力量、反应、体质）有关联，依然举例，李诺300的灵力和300体质正好吻合，但如果他体质是100，灵力300，相差200的数据，最后会造成“蓝”的消耗极高，使用大威力魔法会造成身体严重受损。
　　这里就解释了另一件事：茶白的体质够高，造成她释放魔力技能时的实际消耗度比大多数玩家要少。
　　但以上的情况，放在一些特殊的“原住民”身上又不适用，譬如“一条明”，作为有背景的角色，拥有隐藏的个人能力，她体质再低也无所谓。
　　可是玩家还是要按部就班的全面发展，至少数值相差不要过150，否则会感觉到身体不适应不协调。
　　……
　　总结：力量、反应、灵力，三个属性点都要建立在“体质”这个地基上。
　　但是在“体质”上，我偷了个懒，它只管防御力，对攻击力的影响微乎其微，具体的下面会说。
　　……
　　有两个属性值是另算的。
　　首先。
　　洞察：观察力（学习速度，精神抗性，危险感知）。
　　理论上是很玄学的动态视力，实际上与“反应”的反射神经有莫大关联，更容易令玩家集中精神，最关键的是“精神抗性”。
　　可以换个说法：抵御“古神的低语”。
　　所以能看到一些丧失理智的家伙洞察值是负数。
　　比如前几章的杰克·威尔斯。
　　但这项数值并不影响身体能力，但它的观察能力可以决定身体使用的上限度，比如说，眼睛观察速度快，大脑反馈迅速，在对手攻击前就能先发制敌，靠的就是“洞察”。
　　这也就是为什么李诺怎么都很难被人打到的根本原因。
　　第二个就是医疗。
　　医疗：血量，恢复速度。
　　最难升的属性值。
　　要经常挨打并且回血后还能别死才能升满，很多玩家会将特点值放在这里面，实际上反馈并不理想。
　　举个例子，李诺医疗值1的时候，生命力和鸡差不多，医疗值21的时候相当于现实世界的大象。
　　但是再往上升，血量的增幅实际上赶不上对伤害的硬抗度，可以参考正经的“魂类游戏”。
　　它最重要的是，恢复速度。
　　四肢皮外伤通常来说，痊愈需要7~9天，但在属性值100左右，四肢皮外伤，半天内就能痊愈，到达300的时候可以缩短到8小时以内。
　　上面说过，医疗值600以后会迎来一波爆发成长，到时就会出现类似“百豪之术”的自愈效果了（只是类似）。
　　另外一个就是，血药或回血手段的耐受性。
　　比如“微量回复”这四个字，对医疗值不同的玩家，恢复的百分比和恢复速度有区别，但是区别并不是很大。
　　医疗值的重要性，需要在该属性600点以后才能体现。参考开罗星人。
　　于是现在最好的手段就是获取高医疗值种族，或者该种族的某些奖励，比如【像素斩】请“开罗大爷”上身。
　　……
　　放在玩家身上说明会更加详细。
　　【李诺：lv80】
　　【力量：215】
　　【反应：354】
　　【灵力：318】
　　【体质：308】
　　前四项能力基本可以判定为，这是个高爆发类水桶玩家通用模板。
　　嗯……那他的攻击力到底怎么界定……
　　体质100的概念对应现实世界的水泥墙，体质到了150以上，基本相当于接近钢筋了，体质200，相当于钢筋外面围了一百个大胖子。
　　故而，茶白能在第一次赛博朋克的时候以170左右的体质，可以在车尾当肉盾挡子弹，但对应到如今这个世界，子弹的材料改变，导致她也不能完美硬抗，这是后话。
　　玩家的力量值100的时候就能轻松捏碎现实里的瓷器，相当于一拳有锤子的威力，能给100体质的玩家破防，但造不成致命伤。
　　而数值过100点后成长反馈减弱，比如力量到了200左右，其实并没有强出100点过多，平均下来其实就是没有成长曲线影响的120点力量值，这方面除了【临界者】以外没有玩家能避免。
　　所以伤害要靠反应值的爆发力打出来。
　　这玩意儿太难描述，涉及到加速度，太专业，我学识有限，只能模糊处理，但又不能没有，由于有太多大牛我不敢班门弄斧，所以这么说吧……100反应值的时候，百米速度大概相当于《龙珠》里在龟仙人那儿训练的小悟空，百米约五秒，我在151章写过。
　　于是乎，粗暴的、大概意思的说，体质和力量双100的破坏力，就相当于拿锤子用百米五秒的爆发力狠砸。平a强度，能一击贯穿体质100的玩家。
　　如此便出现了lv25后，玩家大量获取技能和附身能力的情况，其实多数是用于增幅防御保命能力。
　　可是100数值的力量加反应，对上钢筋铁骨的200体质就没用了。
　　至于李诺这种力量200以上，反应300以上，爆发力极强的类型，全力抡起手杖，把“开罗游戏世界”的钢筋凿弯了，问题不大，但上到300体质是另一个层级，理论上他的攻击也不可能一次破防了。
　　而李诺的伤害反馈与属性又不一样。
　　其实都归功于“技能”。
　　于是……
　　————————
　　二、技能和道具篇。
　　这里先给一个李诺的增伤技能所有加持下的强度（也有道具的加持）。
　　【红泪石戒指】，伤害值增幅25%。
　　【频死芯片】，伤害增幅5%。
　　【残血者3.0】，除技能卡外的所有攻击都判定为暴击（100%暴击率）。
　　【红羽七刃剑】，伤害增幅15%。
　　【以太之血】，提升50%攻击威力，对所有属性均有效。
　　【炮台增幅器】，蓄力攻击威力上升80%。
　　【超高等猎魔人煎药】，攻击力提升10%，全技能伤害增幅20%。
　　【红刃爆炸】蓄力攻击，3倍暴击伤害。
　　【插眼神棍】1.45倍弱点伤害加持。
　　算下来的结果是150%的平a伤害增幅，再加上三倍的暴击伤害，再加上个蓄力伤害上升80%，一拳打死老师傅了……
　　这里用李诺扇茶白大嘴巴子来举例。
　　茶白当前体质数据：462。
　　如果李诺给茶白一个蓄力巴掌，茶白会哭……正经的说，茶白能被扇的眼睛充血，甚至听觉障碍，如果正好赶上个寸劲，扇成脑残也有可能。
　　当前“无尽回廊”，等级90以下，破坏力最强的就是李诺，因为上述所有加持技能的获取难度都极高，抛去有些运气的【红泪石戒指】，其余所有事物都需要绕弯路经历要命的险境才能得到。
　　原谅我不能拿现实世界举例子，那限制太大了，硬要举例会变成“幻想”世界的剧情没办法写。
　　我只能找个参照物做对比，大概是老年的比克大魔王，甚至要更强一些（大概吧，反正就相当于是《龙珠》前期的boss级别）。
　　“体质”的增幅，是在100、200、300以及400之后出现越级似增幅，同时过了300后会有个“皮肤护盾”的隐性加持（相当于幻想世界的防御护膜）。当玩家力量数据超过300后，也会在某个阶段获取“概率真伤”类的隐性加持。故而300力量值能概率性对300体质造成伤害，但要伤及根骨，需要配合反应值的高爆发。
　　综上所述。
　　火力全开的李诺，能把自己那个防御力最高的媳妇扇破防了。各种意义上的破防。
　　用数值说话就是200力量+300反应，破坏力高于现实世界子弹，蓄力状态下更高，对300体质连续打击可以破防，如果增幅了三倍以上的破坏力，对300体质可以一击破防，对400体质的强度一个蓄力也能破防但很难致命一击。换言之，这个攻击强度相当于喝了超神水的小悟空（甚至可能要更高一些）。
　　不过这里还有个阴招。
　　攻击眼睛，以及下面。
　　那个位置即便“体质”也没办法保护住，只能靠体质300后的隐性能力粗糙的保护。
　　所以，捅眼睛和攻击下体永远是真理。
　　如果上个【斩风之刃】的十一次连击，埃米尔的900体质都能直接破了防。
　　……
　　然后便是“爆炸”的伤害。
　　“灵力”对魔法的加持属于元素伤害，不过气一类的气功波和爆炸的冲击力类似，也可以算在物理伤害里。
　　但灵力的储纳量会自动生成一层“护盾”的魔力因子，类似李诺身上溢出的水晶魔力（就是上一章烧掉童磨冰粒的火星）。
　　在爆炸边缘，有“护盾”的玩家能保命降伤。
　　可是如果直接处于爆炸中心，体质的高度也没办法完全防御。
　　即便茶白400以上的体质也要在爆炸时转移到边缘区域才能保证将伤害降低到不影响自己行动，当初她和罗马尼亚女孩捷洛单挑的时候，捷洛到处甩手雷，茶白穿着作战服到处乱跑，便是为了远离爆炸中心。
　　爆炸中心的破坏力永远是“巨强”的那一挡，理论上除了有护盾之类的保护措施外，连“桃白白”都得被炸残。
　　所以，直接让玩家处于爆炸中心的【爆燃幻光破】才是当前阶段玩家群中的t0级技能，跟它同级的都是“气功波”内一类了。
　　而以上也就是为什么前几章，马尔杰对比萝蒂丝用【爆燃幻光破】后，那女人却没有死，其实她只是盾碎了（这就像《黑神话》里打二郎神需要破他那层盾一样）。
　　除此之外，世界强度的不同，爆炸或元素伤害的反馈也有区别，这里不多表述了，因为不会着重去写。
　　……
　　最后，“灵力”的构成有时候会极大增幅破坏力，譬如，黑龙的火焰为何破坏力那么巨大，除了温度外，最大原因是它的内在能量，类似于“水晶魔力”，这些东西只能说全看描述。
　　以上说法，也包含比如“幻想世界阳离子炮”的破坏力，以及【诺基亚的电磁炮】的破坏力。
　　……
　　在技能和道具的描述方面。
　　虽然有面板，但面板的显示并不是完全能体现出来的。
　　当前已经写道，所有面板其实都是各个回廊工作人员绘制编写，而工作人员对于数据的掌控其实并不完全深邃。
　　譬如上一章写的，血皇的时停能力不能连续开关，在面板描述中会出现“强制扣除魔力上限”，实际上还有隐性的对内脏的破坏度。
　　也就是说，技能的隐性效果，有时候只有使用者才能知道，而隐性条件与使用者的数值有关联。
　　譬如让茶白开时停，就不会出现对内脏的破坏这一负面，因为她的魔力和体质都足够高。特别是体质。
　　这些东西并不算太重要，出于严谨提一嘴。
　　————————
　　全总结：
　　1、体质是根基。
　　2、伤害强度主看力量和反应的配合。
　　3、洞察值其实是个抗性数值。
　　4、医疗值的强大要在未来展开。
　　5、玩家有隐性的数值增幅。
　　6、属性值不能相差过大（该条在未来某一天会作废）。
　　7、灵力值也有保护能力，魔力因子、气、灵能、查克拉，这些环绕在周身的能量都是浅层保护，利用灵力开启护盾，便是将能量唤醒强化保护。
　　8、工作人员做的数据面板其实还有未发觉的东西。
　　9、爆炸依然是神，但它很难命中，所以马尔杰的沼气才因此宝贵。
　　10、猴戏才是数据的终点。
　　————————
　　三、数据（1）。
　　这里只描述基础数据，以及他们当前比较常用的技能。【李诺：lv80】
　　【力量：215】
　　【反应：354】
　　【灵力：318】
　　【体质：308】
　　【洞察：450】
　　【医疗：21】
　　技能方面，首先，类似于【偷窃】、【血爆弹】、【三途行】这一类应用度已经追不上版本的技能，直接排除掉。
　　装备里，鞭刃的十字尖刃（估计大多数人都忘了），效果为扎进目标后爆炸，因为有水晶火焰，所以被淘汰。
　　但类似于【红刃爆发】之类的技能依然会写上。
　　另外，炼金类制造业技能就不表了，那些基本都是结算时才会用。
　　……
　　【平移】
　　像吸血鬼一样平行移动，不需要用脚掌，就能平行移动的那种。
　　注：他平时的快速突进其实就是用了【平移】，这技能只消耗体力，掌握节奏就能快开快关，无限续航。
　　【神速】
　　十米之内，瞬间压进（百米3秒左右，龟仙人以上级别），冷却时间30秒，强行连续使用将对腿部肌肉（或机械骨骼）造成不可逆损伤，除非体质达到600。
　　注：偷袭专用，灭“永生回廊”一战的时候就靠这招儿，开【残血者】后几乎可以无限续航。
　　【认真的后撤步】
　　注：都懂，因果律招式。
　　……
　　【唾弃灵魂之术】
　　加强苍火和水银子弹等对于“妖魔”类生物的伤害上限，对小怪一类（危险度c以下）效果拔群，越往上效果越小。
　　【洗礼水银子弹】
　　对“妖魔”类生物造成大额伤害。
　　大额伤害泛指无视“妖魔”危险度。
　　【魔力注能】
　　只能在蓄能射击模式下使用，带有水晶火焰的灼烧子弹，说人话，水晶火焰附魔。
　　……
　　手杖自带重要技能：
　　【红刃释放：造成大额血爆伤害，伤害提升20%，攻击距离增加0.5米，释放时间30秒】
　　【红刃爆炸：蓄力攻击，造成单体100%暴击，以及300%暴击伤害，并释放破盾伤害，使用后红刃消失】
　　【虎眼流星剑：鞭刃的攻击距离从7米增加到14米】
　　【薇普的鞭术：刺鞭（还没用过，未来会升级出薇普的技能）】
　　……
　　围巾自带重要技能：
　　【药刃：用《怪物猎人》里的珠子擦过后能附个魔】
　　衍生技：
　　【金珠】
　　增加对弱点的大幅伤害，其实是打到要害才能有增伤，例如，攻击体质超400的对手的心脏，会产生内脏震动的额外破坏。
　　还有个隐性增幅，对同性别伤害更大。
　　一般用来插眼。
　　衍生技：
　　【血雾之里】+【往生千年杀】+【苍火附魔】+【金珠】。
　　通常上述四个技能同时出现。
　　……
　　猎魔人的几种法印。
　　最常用的就是衍生进化法印【阿尔贝斯之印】（实际上是《碧蓝幻想》的技能）。
　　【亚克西之印】现在用的少，主要是因为涉及的高端局越来越多，对手对洗脑抗性变强，未来会进化。
　　【亚登之印】对灵体才用，配合【十字圣辉】烧魂。
　　【伊格尼响指】，打个响指埋陷阱，自从有了“翠”后，实用性就被“翠”打败了。
　　……
　　【飞雷神之帽】
　　瞬移加无敌帧，就是有冷却。
　　……
　　护盾生活类技能【鲤鱼王的召唤术】。
　　……
　　再往后就是几个“超杀”了。
　　【像素斩】，往往配合“复活”后的增益使用，随着体质越来越高，现在用的少了，开罗大爷的三成战斗力对他而言已经超越了。
　　【以太射线】，全功率魔法大炮，用了后机械手报废，能用手里的茶缸子恢复机械手续航，但平时好喝茶，所以舍不得玩续航。
　　【龙击炮】，已被淘汰。
　　【舌舔两次】，真神，用了之后人就废。
　　……
　　论外：
　　【斩风之刃】，瞬间十一次攻击，配合教堂之锤，能把茶白砸出屎的那种。但是不能连用，对身体负荷其实极大（隐性面板）。
　　【时间沙漏】，镜子大师的遗物魔法，范围内时间减速接近于时停。
　　……
　　药剂：
　　【群体水晶魔药：喝下后产出一个魔法补给结界，在范围内的、且拥有水晶魔力者，于1分钟内魔力总量消耗缩减20%，发动水晶魔力的攻击威力上升20%】
　　【全体治疗药剂：捏碎药剂瓶子，加上你在内最多四人恢复最大生命值的50%，并获得一个增加防御力30%的护盾，持续3秒】（配合马尔杰的反向茶壶能给对方上debuff）
　　【水晶信号器：作用于水晶魔力，激活魔力强度，最好是体内有“魔晄”一类特质的人。一个剧本可用两次】
　　【即h又m的药：回蓝回血（大概在20%~30%区间，因医疗值和灵力高低计算）】
　　……
　　煎药魔药：
　　简单来说吧，【微笑的迪妮莎的煎药】，相当于一个请神技能，再随便配个功能性煎药就够用了。
　　（往后会开发新煎药和魔药，所以这个内容在未来再说）
　　……
　　基本战斗用技能都在上面。
　　还有一个没用过的，【翠的炎杀黑龙波】，快用了。
　　另外，机械手的所有技能即将更新换代，就不写了。
　　总之，李诺属于那种平a能解决大部分问题，想跑也没人抓得住的贱货。
　　————————
　　四、数据（2）
　　【茶白：lv80】
　　【力量：298】
　　【反应：230】
　　【灵力：415】
　　【体质：465】
　　【洞察：216】
　　【医疗：200】
　　茶白的能力特简单，可以把近战和魔法分开算。
　　……
　　近战：
　　【怪力】
　　真实伤害的冲击，对体质300以下的生物造成接近毁灭性打击，使用后自身的体质下降50点，冷却时间2分钟。
　　判定就是对手体质是否高于300，不高于，几乎接近一击必杀，直接绕开护盾造成真伤。
　　对手体质高于300且低于600，一击破盾。
　　举个例子来说，“创界山”的时候，爱丽榭被她一锤子砸成了肉泥。其实爱丽榭那个npc很强。
　　【鬼背系列】
　　不管是“鬼背”、“鬼脑”还是“鬼鲍”，得到的增幅其实都是近战的全面提升。
　　鬼脑：看到未来一秒所发生的事情，但用多了容易弱智。
　　鬼鲍：蓄力伤害提升，类似李诺的【炮台发射器】。
　　鬼背：根据熟练度、战意和心情，力量、反应和体质提升5%~20%不等。
　　所以，茶白猴戏上完后，真实的体质其实已经破了500，这才是她能和斗神金狮子单挑的根基。
　　【怪力幻影】
　　我贴个图就知道怎么回事了。
　　和图里有区别的是，多出来的攻击伤害为原攻击威力的三分之一到二分之一不等。
　　【零式斧锤】
　　其实就是个喷气大剑，配合【铁坨人造炮】用从天而降的“如来神掌”打暴击。
　　……
　　魔法分成“生活”、“变化”和“黑魔法”三个派系，只说常用的。
　　1、生活系，耗蓝很高，能不用就不用：
　　【飞空】，顾名思义。
　　【清洁】，给马尔杰准备的。
　　【修理房子】，给李诺和马尔杰准备的。
　　【治疗魔法】，不如直接用血药，耗蓝约30%左右，如果没有体质和灵力加成，几乎能消耗一半以上的魔力，恢复效果为，医疗值100左右的玩家，恢复hp上限的20%，医疗值300左右的玩家，恢复hp上限的25%。
　　这里就能提到【血药】了。
　　作为一开始就跟着的官方道具，现在几乎没出场机会，就是因为，版本淘汰。
　　由于数据模糊化，等级60以上，【血药】效果减弱，恢复量从固定50%下降到根据玩家医疗值，最高恢复hp上限的15%。
　　但是同样的【以太（回蓝）】却没有被淘汰，因为“以太”这东西本身就是魔力的构成之一。
　　2、变化系，女术士的魔法，除了cosplay以外用不上：
　　【变成猪的咒术】，没有完全掌握。
　　3、黑魔法，最常用的攻击魔法。
　　茶白属性是火元素，所以掌握的攻击魔法几乎都是火元素。
　　贤者魔法：【火焰羽衣】、【硝烟火炮】、【大火焰弹】，专修三种魔法，防御、控场和攻击。
　　水晶魔法：【魔力长刃】，可以理解为“伟哉卡利亚”，武器变出魔力长刃，长度从2到5米不等，后来因为对手身上要么体质高，要么有护盾，这种消耗魔力的招式也就淘汰了，当然，最重要的还是开了【鬼背】。
　　黑魔法往往需要配合马尔杰的“学者”能力，提升一阶魔法等级，但自从有个【鬼背】后……
　　4、单独拿出来的“空间”法术。
　　【传送门】，它的魔力消耗不是按照百分比扣除，实际上魔法一类的消耗都是有固定数额，按照百分比扣除的只有某些技能，其中增幅类技能占大头。
　　传送门，最开始开一次几乎消耗魔力总量的60%以上，伴随体质和灵力狂飙提升，消耗魔力完全可以尽量忽视。
　　……
　　5、mod衣服。
　　把它暂时放在“魔法”里。
　　毕竟【聚焦者】本身就是“魔法”。
　　……
　　上述全部就是茶白的“常用技能列表”，像在《赛博朋克》走盗贼线获取的拿取对手技能等能力，受限较大，比如只能使用一次，而且在现在的高速对垒中没那个时间用了。
　　她不像李诺，后者会给自己制造机会玩阴招，茶白只会抡起锤子上去干，注定了她更擅长并喜欢直来直去的技能。
　　————————
　　五、种族。
　　未来的大头就是它。
　　本次剧本的最大惊喜也是它，不多说太多了。
　　总之，可以理解为，越早拿到种族特性，对玩家的成长越有好处。
　　举例，“永生”和“空”有大量天生就带着种族特性的玩家，所以这两个回廊在25级前其实是最能打的。
　　至于为什么后来“永生”被“空”拉开那么大距离，其实是因为“空”那个大公会的会长……嗯，不是这次主题，不说了。
　　回到标题。
　　李诺的猎魔人乍一看很次，其实是一个猎魔体系的旁支，所以开局阶段就能拿到一个升级后最高属性点+6的特性。
　　茶白的精灵种族同理。
　　除此之外还有个论外，就是马尔杰这种机械飞升，所有义体改造的加成都能计算在属性值里，好处是跳过“特点值”直接给自己加属性点，坏处是上限高的不好遇到，血肉苦弱在任何阶段都更划算一些。
　　只能说马尔杰走在一条机械召唤师的道路上，算是走了个正道，由于他的能力会在以后阐述，所以不说了。
　　这里还有个特别的人。
　　娜娜米。
　　【理之境界】说起来很迷糊，但其实联系上文，可以这么理解……她把本应该加载在属性值上的隐性技能全都放在了最应该放的位置，好比说，护盾这东西，大多数人是用来防御，而她身上的金光，以及武器的光源都是自己的护盾，说白了，娜娜米每次抡棍子其实都是抡着护盾砸人，故而实际攻击力要单独计算。
　　之前说过，【理之境界】是lv90以上的玩家才能解除的领域。
　　于是，lv90~lv99就是另一个篇章的事情了。
　　————————
　　好像还没说枪械伤害……
　　我就不回去说了，在这里简单阐述：
　　枪械伤害和子弹有关系，更多的是看枪械本身词条加持，比如李诺的新枪【玛姬】有个词条是“对“妖魔”类敌人可造成额外的20%暴击伤害，对“恶魔”类或灵体类生物造成额外10%增伤”。
　　这种词条才是强化枪械的本源。
　　赛博枪械本身的破坏性，只对体质300以下的事物构成有效伤害（这其实就是现实枪械基础往上的伤害力度）。
　　再往上，就应该是《怪物猎人》这种奇怪世界观弄出来的、有强力弹药以及词条加持的枪了。
　　————————
　　总之，就到这里吧……
　　上述所有东西不会只提一次，之前没提过主要是因为两个原因……
　　一、怕影响节奏。
　　二、忘了。
　　本来今天必须要更新的，但是考虑到接下来将是数值怪的对垒，以及大战开始，所以把这种基础设定抛出来比较合适。
　　另一方面是我个人的问题，本来都应该在上个月给出来的设定，但因为我上个月巴拉巴拉反正就不找借口，是我的问题，这里抱歉了。
　　总而言之我自省，就别骂我了，我选择性无视~
　　剧本即将结束，相信我对剧本结尾的把控力吧。
　　月票就不求了，毕竟我只是在弥补之前的问题（其实是在求）。
　　(本章完)

第451章 对他使用炎锤吧
　　城池。
　　罗将神水姬蹲着，目光阴柔的望着地上的石盘。
　　“红子是他们，黑子是我们。”
　　她手推棋子，挪位。
　　“祭品红子，共九人。”
　　“让我出去！”
　　真正的罗将神水姬从她嘴里伸出手，她双手合十，罗将神水姬真身的变成黑水撒了一地。
　　“呸……还得一点点才能获得你的力量……”
　　这家伙操控着神水姬的身体摸了摸脸，由于对罗将神的处理方式是夺取身体，她只能一点点的获取原主的力量。
　　比如现在的能力，地上的棋盘。
　　整个棋盘便是城市的地图，红色棋子是祭品（玩家）与不听话的家伙们，黑色的棋子是达成合作协议的boss们。
　　细长的手指落在一颗红色棋子上，眨了眨眼。
　　“召唤来的不听话的家伙们，还有六个能活动的。”
　　罗将神水姬将一颗变成碎末的黑子扔掉。
　　“童磨被杀了，杀他的是……嗯，古斯，你想要的那个小神官还不错啊。”
　　她扬起头，对坐在架子上的神官古斯喊道。
　　“他几乎是一个照面就杀了童磨。”
　　古斯没当回事。
　　他人坐在架子上的炼成阵上，屋檐的水滴点在额头，慢慢的戴上兜帽。
　　“那只恶鬼本来就不厉害。”
　　“怎么样？”
　　罗将神水姬浅笑一声。
　　“古斯，要不要我弄个厉害的黑棋过去，把你中意的小神官给弄了？”
　　“取他一些毛发就行。”古斯说道，这家伙还在琢磨着用盗版【仿生泪滴】复制个李诺出来。
　　为啥那么看重李诺？
　　无它，因为是同行，冤家，加上阿黛拉那个弄不死的东西被李诺弄死了，对于他们这群信仰“永生”的混蛋来说，将身负“半永生”力量的人搞死，本身就是一种“神学”范围的力量。
　　古斯没弄明白【仿生泪滴】的实际用法，单纯的想复制个李诺出来带回去研究研究……
　　从某种意义上来说，这群神官是一群伪科学家。
　　罗将神水姬想了想，挪动两颗黑子的位置接近李诺的红子。
　　嗯……她之所以不出击，就是因为全局都是她在控制。
　　罗将神水姬通过移动棋子，告知每个boss的下一个该去的区域，现在只有小丑杰夫卡不受控制。
　　“黑魔法师去对那一组开敞篷车的家伙动手好了。”
　　她分配好了阿姆罗小队会碰上的对手，目光锁向代表李诺的棋子。
　　“小神官这边，就来两个阻击他的吧……这两个还算听话，而且足够厉害，如果能加个户愚吕进来……”
　　神水姬找到户愚吕。
　　啪……
　　户愚吕的黑色棋子，裂了个不显眼的缝隙。
　　……
　　起落不平的建筑群里，一片灰烟弥漫，被小雨洗刷冲散。
　　户愚吕弟坐在墙缝中间，双手耷拉，他抬起手摸了摸脸上的血，牙齿滋出血，笑得邪性。
　　雨水冲刷下的铁墙皮反射着他糟糕的样子。
　　脸上有血，血下是焦灼的伤痕，墨镜像个因果律道具般没有碎掉，但他的高傲碎了。
　　户愚吕弟的80%根本不能抵御这一阶段玩家的冲击力，他错估了对手，攻击没能叫女人破防，反被点着火的锤子砸在脸上，一击便见了红。
　　“喂，厉害啊。”
　　茶白站在他前方，高着眼向下注视，纤细的影子拉的极长，向着他蔓延。
　　“宰了你。”
　　她猛地一蹬，地面踏碎，重压向户愚吕弟，后者突然爆发出一股子邪气。
　　茶白突然刹住脚步，往后方快速的滑步躲开如烈焰般灼烧的妖气。
　　“来了……”
　　她呢喃着……脑子里回忆着漫画里的设定。
　　户愚吕弟，开创了经典的“我只需要用百分之xx就能干掉你”的装逼套路。
　　这厮是个妖怪，每次解放妖力时都处于一种无敌帧状态。
　　“既然你想看，我就让你见见100%……”
　　澎湃的白烟中，户愚吕的声音低沉沙哑但却像冲击波般洞穿而出。
　　在这片声音下，还有个阴沉的声音。
　　“弟，你确定要在女人身上……”
　　一个身高比他矮上一大截的长发男从他身体里出来，户愚吕兄。相比于家弟的单线条，户愚吕兄就阴险的多，他没有健硕的肌肉，而是无限再生的细胞人。
　　“闭嘴。”
　　户愚吕弟把自家兄长喊了回去。
　　伴随着他肌肉的蠕动越来越夸张，妖气完全控制不住的向着天空卷了起来！
　　……
　　阿姆斯特朗停下手中的动作，眯着眼往庞大气息传来的方向瞅了一眼。
　　“那个肌肉怪物在玩儿什么？”
　　远处，威尔斯操起加特林，趁他愣神时大喊着“哦哦啊啊啊啊啊啊啊”！机枪宣泄火舌，狂风暴雨般的子弹如撞击在他身上，阿姆斯特朗毫不在意的在攻击中淡定点了一根烟。
　　每个和神官古斯合作的boss都有各自目的。
　　一来，他们受到古斯的召唤之力影响，除了躯和小丑杰夫卡超标级的强度，所有人或多或少被影响了理智，受到藕丝般的牵引和控制。
　　二来，也是最重要的，作为各个世界的boss，当然想在这个地方找到一些能让自己回去后更好实行“剧情计划”的事物。
　　阿姆斯特朗，爱国者，想要奇怪的力量，想给予人类爱。
　　终焉的卡丹一拳凿碎地面，拔出了一块大石头，石头变成小丘陵大小，硬生生砸在了阿姆斯特朗的脑袋上。
　　地动山摇和狂风暴雨的攻击没能让这家伙破防，他的纳米防御即便是马尔杰也垂涎着，他想把维克多打造成阿姆斯特朗这种纳米大叔，一方面是强，一方面老维和这家伙长得很像。
　　“不老实的孩子们。”
　　阿姆斯特朗站在石砾中，只有嘴上的雪茄没有一丝灰尘。
　　他的目光给到了远处赶来的梅喧。
　　“又来了一个。”
　　就在这时，四周的建筑突然碎裂，环成了高墙笼罩住他们。
　　……
　　远在城中心的城池。
　　罗将神水姬摸着下巴，变出一根毛笔，在阿姆斯特朗的棋子上画了个圈。
　　“给你们制造一个斗兽场如何？不死不休的那种~”
　　阿姆斯特朗很难被打破防御，换算成玩家，这家伙的纳米身躯防御力至少是450以上的级别，而且纳米科技还能不断修复他的身体。
　　唯一能斩杀阿姆斯特朗的也只有刚过去的梅喧。
　　但也无妨。
　　阿姆斯特朗就是一颗钉子，只要他在那个地方，一定能牵制大量“红方”的棋子无法离开。
　　与其类似的人还有一个。
　　罗将神水姬眨了眨眼，笑着，在户愚吕与茶白的棋子旁画了个圈。
　　户愚吕兄绝对死不了。
　　这是特性决定的答案。
　　就像一条明能在体质极低的情况下，用高灵力强开百鬼夜行而不遭到术式（魔法）反噬一样。
　　罗将神水姬：“这么一来，至少有四枚红色棋子被僵住了。”
　　【支线任务已触发：vs户愚吕兄弟】
　　【任务难度：lv90~lv110】
　　【任务奖励：经验值40000，承接者“无尽回廊”玩家5950，可直接跳过碎片，获取户愚吕的百分比肌肉控制力】
　　【任务详情：四周已经升起高墙，除非打败户愚吕兄弟，否则无法离开牢笼】
　　茶白面前跳出任务的面板。
　　四周的建筑如暴风般卷向天空，落下成高墙，同时一层跟棋子一样的椭圆罩子无形的遮住上空。
　　茶白抿了抿嘴唇，她试着开传送门，但打开的琥珀色虚空里有一张网罩住。
　　【警告：玩家需完成boss战才能离开】
　　“该死的空气墙。”
　　她呢喃着，心道被困住了。
　　好消息是，触发了奖励机制。
　　坏消息是，户愚吕兄杀不死。
　　她想了想，不对……没有什么是杀不死的，就像当初李诺与镜子大师。
　　这世道，没有能不能，只有要不要去做。
　　“呼……”
　　茶白不想琢磨别的了，现在耳环坏了，也联系不上李诺，她倒不担心那家伙，这种混乱的局面才是李诺想要的……那就再乱点。
　　此刻，户愚吕弟周身浓雾般的妖气已经散开。
　　茶白也停下思考，手里的锤子又紧了紧，死死盯着从雾气中走出的怪物。
　　如果说80%形态下的户愚吕弟好歹还算个人，那么当前这个形态就是彻彻底底的“妖魔”。
　　他的肌肉犹如铠甲般覆盖在身上，就连脸部都布满了扭曲的血肉，墨镜也掉在了地上，那双眼睛直视茶白，双目意外的让人觉得温和。
　　茶白望着对方的眼睛，想到了特莉丝之主的嘱托，双眼能看传人的本质……猎魔人的瞳孔无论多么阴寒，但只要你好好盯着他看，总能看出猎魔人藏在阴郁下的色痞本性，她甩了甩头，想偏了……户愚吕弟的目光温和，本性其实不坏，只是个经典的悲剧式反派罢了。
　　战术护目镜显示：户愚吕弟，血量3500，不高，但防御力一定极高。
　　【直死之魔眼】锁定弱点，与人类一样，最大弱势点是心脏。
　　茶白张开五指，掌心升温，凝聚出一个火焰球体。
　　【贤者魔法：大火球术】
　　火焰可大可小，伴随注入魔力的深浅，最大化媲美卡车。
　　她试探性的注入少许魔力，掌心前推，脑袋大小的火球窜向户愚吕弟。
　　“嗯？”
　　户愚吕弟的身体被火焰散发的颜色染红，他笑着，突然的大吼一声，吼碎了火球！
　　蒸汽弥漫。
　　茶白破开火焰留下的烟尘，带起噼啪作响的空气风压像是巨斧扑面！
　　她毫不犹豫的张开后背的肌肉，幻影的双手刺出后背，浮空手贴在户愚吕弟面前，重力系统裂开地面！控场！
　　户愚吕弟不适应这种没垃圾话的战斗前奏，身体因重力系统的产生慢了一帧。
　　茶白扬起下颚，全身用力撕扯肌肉，后背的线条澎湃蠕动！
　　【零式斧锤】变型巨锤，内部点火器猛烈敲击，锤柄内的强击瓶爆发吹起猛烈风压，破空巨响的一锤重击在户愚吕身上！
　　户愚吕弟感觉到不止一击打在自己身上，他清楚看到茶白身后的幻影手臂也跟着补了一击。
　　砰砰的两声爆响之后，这个就像巨神兵一样的庞然大物压着身体向后滑，一只手轰进地面下才止住冲力。
　　焦烟在他心脏的位置腾起。
　　肌肉外甲落下一层。
　　户愚吕弟绷直后脊，左手捏着一撮血肉。
　　茶白的瞳孔往下撇了一下，左肩少了一块肉。
　　刚才户愚吕弟被攻击的一瞬间也出了手，带招的那种，用妖气裹着指尖从茶白身上抠下一块肉。
　　四百多的体质，算上开启的强化体质技能，接近五百体质，该程度下，户愚吕依然能伤到她，证明这家伙有越过防御层直接破坏肉体的能力。
　　茶白盯着户愚吕弟。
　　这就是健美的力量吗？
　　而户愚吕弟更惊讶，他沾血的手指发麻，这女人的肉体比我还硬？
　　“弟，联手吧？”
　　户愚吕兄在他身后出现。
　　“呵，不用，这才有意思。”
　　户愚吕弟扬起嘴角。
　　“这才有意思！”
　　茶白提前一步后撤，地面被突然瞬身而来的户愚吕弟击碎！
　　飞石溅起。
　　四目相对。
　　一拳一锤，在顷刻间撞击在一起。
　　两道看似相差甚远的身躯爆发出相似的肌肉力量，在雨中践踏地面，几声碰撞后，二人分别撞塌了一栋房子。
　　安静了几秒后，两人各从废墟下走出。
　　一个嘴角扬起恶意的笑容。
　　一个面无表情的扭动脖子。
　　“没想到，让我意犹未尽竟然是个女人。”
　　“我也没想到兜兜转转我还是回到了战士这个职业。”
　　沉默。
　　心跳在倒计时。
　　轰！
　　两人再次撞在一起，这次户愚吕用寸劲掀飞了茶白手中的锤子，后者反应即刻抱住他的手臂，双腿环住，近距离贴脸的吐出【硝烟火炮】！
　　由茶白口中喷出的火焰石头硬生生砸在户愚吕脸上！
　　秀齿咬断口中的硝烟。
　　一片烟尘瞬间变为火海，户愚吕弟甩开茶白，后者抛出浮空手追回锤子，踩在楼宇的墙面垂直向上急速狂驰。
　　扬起的断臂接住回归的浮空手，距离地面二十来米，蹬墙一跃。
　　二段跳，鞋跟将空气踩出涟漪，掀起一片雨。
　　【铁坨人造炮】！
　　户愚吕弟的双眼被硝烟迷住，身上被火焰灼烧。
　　此刻在一栋楼台上的户愚吕兄吼道：“弟，上面！”
　　户愚吕弟模糊的视线中只看白发飞舞，他身上的肌肉再次耸起。
　　轰！
　　茶白甩出锤子对着户愚吕弟的脑袋，重击！
　　躲在楼宇上方的户愚吕兄，只看到下方区域的水雾全被轰了起来。“喂……喂喂喂……”
　　远在城池。
　　罗将神水姬呕出了血，但她却看着手上的血笑了出来。
　　“成功了……户愚吕弟。”
　　神水姬牙子嗞着猩红，望向古斯，难掩兴奋。
　　“成功了！户愚吕弟，魔化了！”
　　古斯心跳一顿：罗将神水姬的力量真的能令我们变强？
　　“你……”
　　茶白惊讶的看着接住重锤的户愚吕弟。
　　“你，不对啊。”
　　“我知道。”
　　户愚吕弟错手拍开锤子，一拳轰在茶白小腹上，这一击的贯穿力先是将茶白身后的一栋楼给轰碎，紧接着才是茶白像炮弹般直线崩出，撞在了立在边缘的铁墙上。
　　她呕出血，跪扶在地，不敢相信刚才发生的一切。
　　【诅咒之音：5%】
　　茶白听到了系统的提示，受伤就会累计诅咒。
　　受伤……
　　上一次受伤是什么时候？
　　茶白瞳孔颤动。
　　“巴哈姆特之怒”的因涅，那是站在“无尽回廊”顶点的玩家，远比冈特·欧迪姆还要强大的玩家。
　　“创界山”的金狮子，那是s级别的怪物，能手撕边狱之门的存在。
　　现在，又多出一个？
　　茶白扬起头，瞳孔上印着户愚吕弟模糊的身影。
　　战术护目镜对户愚吕弟的数据正在重新计算。
　　他的hp从3500来到了35000。
　　增长十倍。
　　户愚吕弟脚下的皮鞋踩碎石子，迈着步子接近过来。
　　“这地方邪的很，我跟那个神官的交易也简单，我在杀戮中获取力量，他们那位神水姬帮我把力量转化为进化的养料。”
　　这家伙嘴角扬着，目光傲然的注视茶白。
　　“谢谢，你让我成长到了a级。”
　　他看着积水倒映的自己。
　　“不，可能已经到s级了。”
　　户愚吕弟。
　　虽然堪称《幽游白书》最具压迫感的boss，但在原著中只是b级妖怪。他和s级的妖怪相差甚远，更不用提站在妖怪顶点的魔界双雄。
　　达到s级要达成什么成就？
　　很简单……突破100%的力量，达到200%。
　　那是只有在生死一刻才能承受的代价。
　　户愚吕弟脑中蹦出了罗将神水姬的俏脸，那女人拿走了“躯”的能力，把那份属于魔的力量注入到了所有boss身上，扬言着会让他们某些人突破限制。
　　“这就是突破限制啊。”
　　“怪物。”
　　茶白直起身。
　　眼中映着户愚吕弟当前可怖的样子。
　　他后背展开了一对肌肉翅膀，一只只手攥着血肉组成的翅膀搭在地上，头上长出了一只肉角，一只眼睛因为血肉的膨胀压迫血管永久合上，全身的肌肉变成了不断蠕动的血肉铠甲攀在身上。
　　茶白：“可悲。”
　　户愚吕弟这种形态下其实活不了多久，他的体质无法满足血肉的突然增幅。
　　“弟弟，哈哈，哈哈哈……”
　　户愚吕兄从地面下钻出，阴笑着接近自己的弟弟。
　　当走入户愚吕弟的妖气网时，兄在不知不觉中被蒸发成气体，消失在细雨中。
　　【户愚吕兄已死亡】
　　茶白撇了眼面板，哭笑不得的事情并未让她笑出来。
　　“和我组队吧。”户愚吕弟突然说道。
　　“什么？”
　　“你我可以成为搭档，也能成为对手切磋，那一定很有意思。”
　　茶白浅笑，小声自语：“李诺要是知道你有这想法，你死的会很不爽……果然对魔作战，还要他那个专业的来更好。”
　　她摇头，算是拒绝。
　　户愚吕弟做好战斗准备，扬起遍布扭曲肌肉的手臂，向着旁侧空气一敲，空气啪啪啪的裂开，破碎的空气产生恐怖的气流将侧方的建筑一并推倒。
　　其实这已经是《海贼王》里白胡子【震震果实】的力量了。
　　这般力道，如果近距离攻击到对手……户愚吕望着茶白，眼中蹦出癫狂。
　　就在这一瞬间，他突然的提速！
　　脚踩地面引起余震。
　　茶白原地不动，等他的一拳轰来时，瞳孔一变。
　　【万华镜通天机械眼】，抹除一切攻击！
　　户愚吕弟突然感觉自己的拳头前全是般柔软，力量完全用不出，就呆愣愣的点在茶白额头上。
　　于此刻，茶白早已将锤子换到了左手握住。
　　……
　　“创界山”回来后，她与索伦进行过一场pvp。
　　虽然说的是点到为止，但是当时茶白满脑子都在提防索伦的百式观音，然而对方根本没出手，就引着她一步步走入陷阱，不费体力，用脑力碾压她的力量，让她输的难受至极。
　　从那之后茶白就在琢磨，如果遇到索伦这样的敌人，或者是力量更强大的敌人，怎么办？
　　她那脑子不会拐弯，于是答案就变得异常奇怪也合理。
　　“抓住空隙，一击致命。”
　　……
　　三个月前。
　　“马尔杰，有没有办法把我以前的自爆系统重新安上？”
　　“哼，茶白小姐，你想让李诺弄死我？”
　　“不是，我指的是，把机械生命体的‘黑盒’做增幅攻击力的助燃器。”
　　“……”
　　“……”
　　“茶白小姐，你脑子是不是进化了？”
　　“我……”
　　“哼……我试试。”
　　……
　　“茶白小姐，成功了，但是你得瞒着李诺，说是老维弄得。”
　　“这个？”
　　“嗯，改良版的浮空手。”
　　“我想和索伦再打一场！”
　　“不行，索伦会死的。”
　　“可惜了……但这也我就试不了它了。”
　　“面板能告诉你这招儿的威力吧？”
　　……
　　【炎锤】
　　【类型：主动技能】
　　【效果：释放全部魔力的70%，魔力含量越高威力越大，浮空手内部的黑盒碎片将被点燃，能泯灭巨型机械生物的爆炸冲击力将摧毁你眼前全部的生命，代价为，使用后浮空手毁坏】
　　【简述：对他使用炎锤吧】
　　……
　　猛火肆意剥夺建筑的生命。
　　户愚吕弟躺在火环中央。
　　他努力回忆刚才发生了什么，发生了什么……
　　“我的力量被夺走……然后那女人的锤子突然变成了火焰……猛击在我的胸口……”
　　茶白的鞋跟碾在废墟上，一步步接近户愚吕弟。
　　左手握着的锤子已经变成了火焰元素的大锤，大火蔓延在她左半身，犹如单翼天使的火焰羽翼扬起。
　　她刚才不仅仅用了【炎锤】，还用了【怪力】。
　　接近户愚吕的那一瞬，浮空手内部崩裂，外壳裂出细纹，然后变成碎末散落地面，整条手臂报废，扬起的火焰羽翼熄灭，锤子落在户愚吕脸庞一侧，她也变成了现实里的独臂人。
　　“能毁灭巨型机械人的破坏力，你还是没办法抵挡啊。”
　　“呵……”户愚吕闭上眼，笑道：“这样就好，至少是战死的。”
　　茶白面前浮现出“浮士德”制作的蠕动怀表。
　　上面显示着剧情物品不能带出。
　　因为“特殊好友”的关系，李诺触发浮士德任务线的事情她也知道，任务是共享的，所以击破户愚吕弟的时候，道具也就来了。
　　她右手握住怀表，捏在掌心，瞳孔看向眯着眼却已气绝的户愚吕弟。
　　“愿特莉丝之主保佑你。来生别再重蹈悲剧……”
　　茶白将怀表按在户愚吕弟干瘪的胸口上。
　　怀表里弹出了触手。
　　它像一只虫子般钻进了户愚吕体内，从里面吸出了一个红色的碎片出来。
　　碎片巴掌大小，半透明多边形。
　　握在手中便听：
　　【已获取“户愚吕弟”的力量碎片】
　　【支线任务已完成：vs户愚吕兄弟】
　　【任务难度：lv90~lv110】
　　【任务奖励：经验值60000（聚焦者加持），承接者“无尽回廊”玩家5950，可直接跳过碎片，获取户愚吕的百分比肌肉控制力】
　　【任务详情：四周已经升起高墙，除非打败户愚吕兄弟，否则无法离开牢笼】
　　……
　　【已升至lv81】
　　【力量：298+4】
　　【反应：230+1】
　　【灵力：415+2】
　　【体质：465+3】
　　【洞察：216+0】
　　【医疗：200+0】
　　……
　　【获取肌肉控制能力】
　　【“鬼背系列”收放更加自如】
　　……
　　“长得属性好少……”
　　茶白调出面板，想把存放的特点值投入到“灵力”中，解锁属性值420点的奖励。
　　但她忘了是不是只有第一次突破420点才有奖励了。
　　就在她琢磨的时候，四周的高墙因为户愚吕的陨落儿崩塌。
　　……
　　距离茶白几公里外。
　　李诺蹲在一栋楼里，身后弥次郎兵卫正在吃着他存放的各种○○沙拉。
　　“我说，你干嘛留着这么多○○啊？”
　　“吃哪儿补哪儿。”
　　李诺对答如流，没有一丝破绽。
　　他端着望远镜，锁定了一百来米外，站在街区中的一个金发女人。
　　“找到了，大剑觉醒者。”
　　李诺舔了舔嘴唇，摘下机械手的绷带，活动手指，掌心对向大剑觉醒者的位置，准备直接【以太射线】一发入魂。
　　就在此时，楼下出现了一个戴着黑色牛仔帽的男人，他穿着黑色的大衣，那双遍布心机的眼睛遮在帽檐的阴影下。
　　男人双目眯着，盯着掩藏在窗户后的李诺。
　　就在这时，天空飞过一只大针蜂，刺穿了李诺所在房屋的墙壁，一片砂砾后，李诺单手搂着弥次郎兵卫从楼上跳了下来。
　　“我去……没杀气？”
　　李诺停在街对口的阳台上。
　　大针蜂环在黑帽子的男人上方，回到了他腰间的精灵球里。
　　而在男人身后巷子里，暗影中出现了刚刚被李诺锁定的大剑觉醒者的银眼。
　　“朋友，别对我的宝可梦动手。”
　　男人摘下帽子，露出真容。
　　《宝可梦系列》火箭队，坂木老大。
　　他口中所指的宝可梦，就是大剑觉醒者。
　　李诺观望到坂木老大腰带上还有两个精灵球。
　　“既然这样。”
　　他咬住手杖，一手精灵球，一手【召唤类魔晶石】，一脚把弥次郎兵卫踹到身前。
　　“训练师对决。三对三！”
　　(本章完)

第452章 训练师：弥次郎兵卫
　　古斯满头的汗。
　　两成原因是死了俩和他递交力量的boss（童磨、户愚吕），导致那两位的力量被剥离了。
　　剩下八成，嘿~愁的。
　　灵界时间四小时前，他追踪一条明来到此处，将所有召唤物通过某个已被“正义”战士斩杀的清理者传送于此，目的很明确且简单。
　　灵界不是【战斗之间】的范围，在此处可以打造一个新的世外桃源，独立出佩斯卡，自立为新教主，新教的名字都想好了，就叫“永生教会”。
　　现在依然有上千名教徒在灵界外的地方等着他这位“新教主”临盆。
　　而两件事把他的计划全给打乱了。
　　一、错估这一批玩家强度。
　　其实不赖他。
　　百年来猎杀的玩家都是普通级别，这次直接来了一群“超规格”。
　　玩家啊……就算不厉害，手里的道具和那个脑子也够很多原住民喝一壶，毕竟身为玩家不需要考虑在任何世界承受法律或规则束缚的风险。
　　而“世界战”的这一批，排除最次的、瑞克那群“无尽回廊”的家伙们，剩余的即便布鲁普迷弟也能混个高玩，“阿姆罗”小队和“马尔杰”小队，各有三个超规格，【暴食者】菲尔一个人抵一支队伍，白痴夫妻能降服搞笑世界的汤姆猫，血皇神经但他强，玩家们的破坏力已经远强于古斯错误召唤来的那群正义的、战斗之人。
　　而户愚吕魔化后快速死亡，才叫古斯堪堪意识到这个问题。
　　不怪他。
　　真的。
　　杀了上百年鸡，突然今天蹦出来的鸡都是火焰鸡，差别太大。
　　举个不和谐但合理的例子，歌舞伎町最好的牛郎今天的客人突然从女士和男同变成了一群戴着钢丝球的机器猫。
　　换谁谁不懵。
　　二、与他缔结合作关系的反派boss只要死亡，反噬就会出现。
　　他一面失去亡者的力量，一面进一步降低对召唤物的控制力。
　　古斯需要时间，但玩家不会给他时间。
　　近在眼前的危险也出现了。
　　罗将神水姬现在的样子就很不妙。
　　她眼神变了。
　　森冷、高傲、华美，目空一切。
　　伴随古斯力量的减弱，她拿回了自己身体的使用权，唯一的好消息是，这位罗将神水姬身患重伤，不然作为《侍魂》系列的经典boss，她不可能被一个清理者夺舍过去。
　　罗将神换了个姿势，跪坐在地，抬起纤细的手，细长的指甲指向古斯。
　　“喂，神官先生，我很虚弱，暂时杀不了你，所以要不要合作？”
　　……
　　瑞克几人在实验室里翻来覆去，最后没有找到什么好东西，就想着去寻找蝶和猩猩司机的踪迹。
　　“无尽回廊”的玩家啊，打架能力其次，生活系小妙招冠绝五大回廊。
　　其中一名玩家手里有个【单身母猩猩的鼻子】，戴上后就能寻找到猩猩司机的位置。
　　走在闪着白光的走廊里，四周堆砌着尸体，全是炼金术改造的失败实验体，大多数被一刀毙命，一看便知是蝶这个杀手干的。
　　甚至他们还在墙上发现了大猩猩司机留下的木板，上面还有指路标。
　　此处暂时安全，四人有一搭无一搭的边走边聊。
　　“那丫头厉害归厉害，但是真的就跟个小姑娘似的瞎闹。”
　　“她只是不想让咱们送死罢了。”
　　“瑞克你说呢？”
　　“瑞克？”
　　瑞克正在看实验室留下的笔记，里面都是关于各个神官的记录。
　　大家都发现瑞克的脸上有汗。
　　这家伙在慌。
　　作为精灵族的他，从这份笔记里分析出了一个古老的、且了不得的仪式。
　　【碎片力量吸收之术】
　　【类型：炼金技能】
　　【学习条件：医疗值300以上，高等炼金术知识（至少触及贤者之石的领域）】
　　【效果：通常配合《高维恶魔的召唤炼金术》一类召唤炼金术使用，召唤的生命体只要不比召唤者强出过多，便可在一定时间内吸附他/她/它/祂的力量（三分之一）】
　　【简述：这是一条正经的提示，一旦你决定使用它，中途决不能中断，反噬会因召唤物的存在而界定，为什么会这样？因为它本来就是“系统”做剧本时使用的力量，绝不是正常生命能承受的事物】
　　【注：它其实是被改良过的技术，原名为“多米纳斯刻印”，来自于德古拉（《恶魔城：被夺走的刻印》）】
　　如果瑞克他们经历了和李诺一样的过程，看到这个面板就应该明白，那么多神官里只有古斯这个有野心的家伙用了该项能力。
　　佩斯卡的分析是正确的，召唤来的生命体绝不是人为可以控制的事物。
　　古斯跟了佩斯卡最久，却没学会最重要的事情，要对世界心怀忌惮才能去合理的胡作非为。
　　除此之外，瑞克还从书里分析出一件事。
　　“从序章的故事就知道，一切因召唤炼金术而起，《高维恶魔的召唤炼金术》才是一切构成的根基。”
　　他拿出本，变了一只签字笔出来，一边呢喃自语一边写着。
　　“那群神官会在列车里召唤恶魔或是更可怕的东西出来，代价便是列车的空间被分割成一个个小的世界，世界构成世界，最终形成‘回廊’新的剧本，一旦玩家深陷其中成为一部分，就不可能出来了。”
　　瑞克脑力很强。
　　他能从蛛丝马迹分析出很多事情的真相，他们小队的凝聚力靠的是死了的队长，而存活下来的根基则靠他的脑子。
　　写完所有东西后，他让队友掏出【万事通联系手机】。
　　拿手机将自己写的文字拍了个照片，其中包括了关于【碎片力量吸收之术】的解析，然后设定传送给玩家5900，也就是李诺。
　　瑞克选择用道具传播消息的行为极其正确，李诺所处的灵界时间流逝混乱，寻常联络器不可能联系到他。
　　也在这一刻，瑞克四人组获取了“隐藏世界观”的初步破解奖励。
　　……
　　李诺此刻正叼着手杖，一手精灵球，一手【召唤类魔晶石】，前面弥次郎兵卫。
　　坂木老大站在对面，目光阴寒却傲气十足。
　　训练师3v3，即将开始。
　　然而，异变突生。
　　李诺的面板里传来了瑞克用特殊手机传送的消息。
　　“等会……”
　　坂木一怔，随即释怀的耸肩：“好。”
　　李诺扣开面板，扫了一遍，看爽后，脑中生成一些东西。
　　“召唤术这东西有问题。”
　　他脑中所指的并非召唤术本身，而是其与现在所处空间的结合会引起无法收尾的状况，譬如，列车外的边狱世界、诅咒之音，这些或多或少会影响召唤术，导致列车的车厢变成一个个小世界，与此或许有关，但他点到为止，没有往下细想，一来没必要琢磨，二来……出事了。
　　【主线任务变更】
　　【击败神官古斯（已抹除）】
　　【更改】
　　【打败以“罗将神水姬”为主的邪教团体】
　　【任务难度：lv120（罗将神水姬与古斯的状态都在虚弱期）】
　　【任务奖励：古斯收集的碎片（奖励不变）】
　　【任务详情：古斯已经控制不住这个女人，而她也在注视着灵界的生物】
　　【失败条件：主将，一条明败走】
　　【注：一条明作为阴阳术士，也是召唤出灵界的人物，罗将神水姬对她虎视眈眈】
　　“老马。”
　　李诺拍了拍耳朵。
　　通讯连接。
　　“啊！血皇，吃我的瞪眼回血！”
　　“老马。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“我给你画个砂羽的……”
　　“说。”
　　“保护一条明。”
　　“哼。”
　　啪，马尔杰挂断通讯，从声音上能听出这家伙与血皇配合下，正在与比萝蒂丝的小恶魔军团战的爽飞。
　　李诺看到主线面板下有个不起眼的叹号。
　　【请注意：所有区域的主线判定为，对该区域威胁度最大的事物】
　　所以罗将神水姬比古斯危险系数高，但不代表她更厉害。
　　同理，没有吸收更多力量的古斯也不是魔化户愚吕的对手。
　　但凡玩家闯过关卡，见到古斯，五成以上概率能拿下任务。
　　李诺收回面板。
　　抬头，看向一直等待的坂木老大。突然的，四周升起了高墙，他的区域也被罗将神画上了圈，支线任务触发。
　　【训练师的对决】
　　【任务难度：lv100】
　　【任务奖励：经验值30000，承接者“无尽回廊”玩家5900，可直接跳过碎片，获取坂木老大的《训练师守则》】
　　【任务详情：四周已经升起高墙，除非打败坂木老大，否则无法离开牢笼】
　　“你在看什么？”坂木突然问道。
　　“啊……没什么。”李诺说：“刚才本来要开打的气氛突然没了……”
　　坂木：“嗯，很糟糕的感觉。”
　　李诺：“我叫您叔可以吗？”
　　坂木面对突如其来的尊称只能点头，这面子要不给，他作为火箭队老大的格局就没了。
　　“叔。”李诺叫的可亲了：“打之前我想问问您啊，您带着超梦呢吗？”
　　坂木苦笑。
　　“没带。”
　　李诺又释怀又失望，释怀于不用和非“妖魔”的神兽对战，从茶白摇出的“无极汰那”招式就能看出，《宝可梦》世界神兽的破坏力大于高科技军队，甚至高于所谓的高维恶魔。
　　至于失望……超梦的煎药啊……
　　“怎么，想听听事情经过？”坂木突然问道。
　　李诺拉住要跑的弥次郎兵卫，狂点头：“嗯！”
　　这事儿要先从坂木老大的身份说起。
　　《宝可梦》世界最经典的反派，没有之一，明面上面作为道馆训练家，通过利用和其他渠道获得更大的力量，基本的战略是通过捕获稀有、强大的口袋妖怪为目标，最终达到掌控口袋世界的目的。坂木有着非常清晰的思路，借助强大的精灵的力量(比如利用超梦)，扩张势力。但是，他基本还是走着一个商业为主的战略路线，通过开发旅游以及其他一些非法的生意，获取大量资金。再用资金强化火箭队的装备。
　　说白了，他是个企业家。
　　但无论是动画、漫画，还是游戏，坂木老大的人格魅力极强。
　　简单来说，完美的反派。
　　从训练师的角度上，最顶级的那一档，漫画里可以用大针蜂这种跟李诺似的宝可梦锤了飞行系天王（大雾）渡的哈克龙。
　　他属于那种作为对手，你会觉得很麻烦，作为队友，只要他在你就会觉得很稳。
　　光以上几点，就让李诺对坂木老大初始好感度极高，如果可以，他希望给坂木一个体面的死法，就是留全尸的那种。
　　坂木也觉得李诺这小子看着顺眼，那眼神一看就不是个好东西，但又带着一丝温和，那表里不一的样子，让坂木想把他塞精灵球里带回去当人才储备培育。
　　说回坂木老大。
　　他不属于任何李诺熟知的版本，更像是漫画版（特别篇）跑到动画篇里的那一版。
　　坂木来的时候身上就带了两个宝可梦，已知的一个是大针蜂。
　　作为一个致力于研究宝可梦基因的企业家，他与“音巢”的人相见恨晚，几番交流就达成了联手合约。
　　这也是古斯不敢让反派boss联合出动的原因，鬼知道这群实操能力极强，大多数情况只能靠主角光环打败的家伙，如果联合起来会变成什么样不可控的局面。
　　音巢的人一眼就盯上了大剑觉醒者。
　　大剑觉醒者属于思维混乱的典范，把她们当做野兽更好理解。
　　音巢无法控制她。
　　但坂木老大作为训练师……他能。
　　于是事情就神经了起来。
　　坂木现在手上戴着个奇怪的手表，大剑觉醒者身体里安插着信号器，与“精灵球”的情况比较类似。
　　只有坂木能更好的将“野兽化”的大剑觉醒者发挥出最佳状态，而音巢的人收集数据，最后，坂木会带着大剑觉醒者回到“宝可梦”的世界，音巢也能获取“大剑觉醒者的细胞”回到自己那边儿。
　　反派做事，没有墨迹，就是实干。
　　李诺和弥次郎兵卫听完坂木的叙述后都陷入沉思。
　　李诺觉得自己好像站错了队。
　　弥次郎兵卫觉得自己不应该跟李诺过来。
　　弥次郎兵卫小声说：“喂……贝吉塔，我那边儿有事，先走了。”
　　李诺薅住他头发，舔着个反派脸说道：“你吃了我那么多○○沙拉还想走？”
　　弥次郎兵卫老实了下来，他不是打得过打不过的问题，而是被之前所见的场景吓得不敢贸然出手，实际上弥次郎兵卫不弱。
　　【弥次郎兵卫：lv40】
　　【力量：230】
　　【反应：290】
　　【灵力：100】
　　【体质：202】
　　【洞察：75】
　　【医疗：301】
　　……
　　【记忆碎片】
　　【救命……】
　　……
　　李诺带他的原因有二。
　　首先，熟了以后没准能混个《七龙珠》的奖励品，最好能给个车票。
　　其次，实在不行，弄死弥次郎兵卫能获得他的碎片，也算不枉此行。
　　“叔。”
　　“嗯，说。”
　　俩人没有五分钟就从对决变成了叔侄。
　　“你看看这个。”
　　李诺把斗龙放了出来。
　　斗龙出现后，仰天吐火，撇了眼李诺，然后找了个角落卧着打起了鼾。
　　“你看。”李诺指着斗龙，说道：“这么不听话的玩意儿，要不要扔了？”
　　斗龙对他吐出一发火球，被他提前一步用【阿尔贝斯之印】给挡住。
　　“关系很差啊你们。”坂木评价道，与训练师关系那么差的宝可梦，可不多见。
　　“是啊。”李诺负手敲了敲武器匣子，取出【mega手环】。
　　“叔，您知道这个吗？”
　　“超级进化啊。”
　　“嗯，我们家这丫头啊，死活不进化，我在想是手环和进化石的问题，还是这丫头脑子有病。”
　　李诺管斗龙叫丫头，因为它是母的，更因为还是那话，他是护短的，无论蝶还是斗龙，闹归闹，自己人就是自己人。
　　坂木笑了笑：“我可以看看，但对于这种进化，我也没接触过太多。”
　　这位大反派接近李诺。
　　砰！
　　坂木面前，一把大剑横置，挡住了李诺快如迅雷刺出的匕首。
　　“呵。”
　　坂木在剑刃的阴影下笑了出来：“果然是个好苗子。”
　　李诺面无表情。
　　“叔还真是好的反派，我和你聊了那么久都没让你放松下来。这要是个蠢货般的主角，我已经弄死他了。”
　　他的瞳孔往旁侧一撇。
　　一瞬间挡住他匕首的大剑觉醒者，名为芙洛拉。
　　绰号，斩风剑的芙洛拉。
　　也是李诺那招【斩风之刃】的原主。
　　【支线任务已触发：银眼的对决】
　　【任务难度：lv110】
　　【任务奖励：经验值40000，承接者“无尽回廊”玩家5900，可直接跳过碎片，获取芙萝拉的“斩风剑”，即“斩风之刃”加强】
　　【任务详情：四周已经升起高墙，除非打败芙萝拉，否则无法离开牢笼】
　　任务出现的那一瞬间，芙萝拉驱动斩风剑，一瞬间斩出数剑。
　　李诺舍去匕首退出数米。
　　坂木笑着扬起下颚，说道：“那就继续刚才未开始的对决吧，训练师。”
　　他李诺盯了一眼弥次郎兵卫。
　　“愣着干嘛呢？”
　　“啊？”
　　“弥次郎兵卫，现在你是训练师。明白？”
　　弥次郎兵卫愣了一下，突然懂了一样点头。
　　“啊，明白了。”
　　我杀坂木。
　　(本章完)

第453章 感谢各位反派的馈赠
　　坂木在对面往后退的过程中观察这两位的眼神，又瞧了瞧抬起头的斗龙，这只他没见过的宝可梦也是死鱼眼。
　　三个死鱼眼。
　　弥次郎兵卫那牛批的大脑只用了不到一秒就搞明白了李诺的意思以及自己现在最需要做的事情。
　　这家伙冷哼一声，双臂环胸，站在李诺旁边。
　　“哼~”
　　“我警告你。”李诺不爽：“‘哼’这个语气词会让我产生动手的肌肉记忆……”
　　“我明白了。”弥次郎兵卫狠狠的点头，一脸淡定，瞪着死鱼眼。
　　就在这时，弥次郎兵卫突然从怀里掏出了一枚“烟雾弹”，往地上猛地一砸，然后这家伙溜了！
　　李诺咬了咬牙，虽然是弥次郎兵卫的风格，但该死的烟雾弹被一卷锋刃刺开。
　　芙萝拉俊俏的脸贴在李诺面前。
　　女人轻声念道：“熟悉的感觉。”
　　呼的一声，芙萝拉挥舞大剑！
　　李诺警觉感大增！手杖刺出风压抵挡！
　　两双银眼，两把银白武器，两道“斩风剑”，一瞬间将场地方圆五米内所有一切赐予斩痕！
　　李诺翻出，不停晃动的瞳孔停住，心里在计算刚才芙萝拉的攻击：
　　一秒内二十五剑。
　　乌兹冲锋枪每秒可射出二十八发子弹，换弹夹的时间与其技能缓冲的时间相近。
　　也就是说，芙萝拉近距离的攻击是个人形冲锋枪。
　　而且是带着真伤的那种。
　　李诺甩开手杖，咬了咬牙。
　　“神他妈枪之恶魔！”
　　“带他远离这里。”坂木在一侧指挥道。
　　芙萝拉不顾刺击的伤害，压进李诺，她脑中的细胞被坂木和音巢控制着，手中的大剑不由自主的斩向李诺，后者向后一蹬。
　　双目交错。
　　轰！
　　斩风之剑卷起风浪将此处的地面一并掀起！
　　风压大起！
　　坂木压住帽檐，眯着眼，腕表上芙洛拉的心率高幅攀升，他脑中在快速思考：
　　从见到李诺的那一瞬间就知道对方与大剑觉醒者有千丝万缕联系。
　　因为那双银眼，一模一样。
　　这世上的巧合很多，但要成功，就不能把它们当做巧合，让芙萝拉对付李诺绝对不是好主意，同族最知晓弱点。
　　但明显的，芙萝拉就是对“同种族”的李诺有兴趣。
　　芙萝拉并不能完美控制住，而对方也不是那种不会对训练师出手的类型，想到这里，坂木将一个精灵球扔在地上。
　　与此同时，斗龙的巨大身影压住了坂木。
　　“你还是很听他的话，乖孩子。”
　　斗龙牙齿磨出愤恨的声音，龙爪挠下的一瞬间，坂木扔到地上的精灵球里刺出了灰色的岩石重拳！
　　“火龙，面对地面与岩石的它，你会怎么办？”
　　坂木笑着，脸边错开了钻甲狂犀的拳头。
　　斗龙被崩飞很远。
　　其实斗龙的属性是龙和恶，但饶是如此，对防御力极强的钻甲狂犀无法构成有效打击。
　　现在坂木手里还有个大针蜂，却不能轻易用出来，太脆，灵活度高，可以保护他。
　　另一边，李诺被风刃卷的直线飞出，不忘对斗龙那里大喊一声：“带它飞起来！往地上扔！”
　　“小子，先顾好你自己吧。”坂木点了点太阳穴，芙萝拉的意识连接，视觉共享，发号施令。
　　这是音巢的技术，具体怎么回事反正坂木不清楚，只知道把这玩意儿带回自己的世界或许就能完美控制那些神兽了。他是公司老板，大方针的事情他负责，研发的问题交给那被绑票的科学家，甚好。
　　斗龙被钻甲狂犀推入了一栋楼里。
　　李诺一副恨铁不成钢的眼神瞅过去：“废物……还不如马尔杰呢。”
　　他瞧了一眼挡在前面的芙萝拉。
　　“抱歉，以前画过你的h漫。”
　　芙萝拉听不懂，只是握着大剑一步步走过来，步伐优雅，犹如茶白。
　　这女人堪称《大剑》中最美之一，性格沉稳、优雅，死的却憋屈，被觉醒者一爪子劈成了两半。
　　在某个世界中，芙萝拉活了下来，成了这里的她。
　　绝技“斩风剑”，不需要使用妖气，单靠臂力在一瞬间高速挥剑产生的无限连击，精准度极高，瞬息间的高速攻击能猛击在一个位置之上。
　　李诺就怕这种对手。
　　原因无它，攻击力高啊。
　　他又不是茶白那种铁牛，自身的体质虽然强，但要硬抗几十次瞬间攻击依然会顷刻间破了防。
　　刚才的攻击在他脸上留下一道血痕，贯穿左眼疤痕。
　　血点在手指上。
　　“见红了，今日大运。”
　　芙萝拉脸颊潮红，手摸剑刃。
　　当她欺近的时候，李诺却转身跑了。
　　猎人感知告诉他，芙萝拉并不是完整的妖魔，至少没让他出现那种想把对方给撕了的悸动。
　　包括一开始想用【以太射线】远距离攻击芙萝拉，也是只有一个目的，逼出她的觉醒姿态。
　　不久前杀了童磨后，种族值数据有少量增幅。
　　【血脉：血之狩魔猎人lv6】
　　【种族熟练度：97.2%】
　　杀了芙萝拉的觉醒姿态，怎么也能升个百分之二三，运气好，说不准就直接晋升，当然……他没抱着自己那么好运的想法，但至少能蹭一点儿是一点儿。
　　芙萝拉追不上李诺。
　　坂木看在眼里。
　　另一侧，斗龙将钻甲狂犀从空中扔到地上，接触地面的那一刻，身为训练师的坂木用一个眼神传达指令。
　　地震！
　　钻甲狂犀用身体作为振动源，攻击地面，整个城市都开始猛烈晃动。
　　李诺奔跑的速度受限。
　　前方房屋不受控制的倒塌，距离震源最近的他被脚下碎裂的地面给掀了起来，射出诡丝裹住一根钢筋落地，抬眼时，芙萝拉已经欺近身前。
　　既然他跑的快，那就用地震来阻挡他，坂木是这么想的，想的没错，很合理。
　　因为当李诺抬起头的时候，芙萝拉的斩风剑已经压在了他的脑壳上面。
　　嘭！
　　最先裂开的不是李诺的脑袋，而是一个罐子。
　　【赛博精神病气体】！
　　远处的坂木目光一紧。
　　“退。”
　　芙萝拉没有深入赛博烟雾，听取调令退了出去，饶是如此，依然头皮冒出青筋。
　　芙萝拉已经是个觉醒者了。
　　李诺猜，她不现出觉醒姿态的主要原因，在于坂木，换言之，芙萝拉的觉醒体，坂木也没办法控制。
　　但他需要斩杀觉醒者，所以啊，把她逼出来就好了。
　　大剑战士反复觉醒妖力，或是精神压力超越临界点，便会崩溃至无法抑制妖力，成为觉醒者。
　　既然精神压力会导致无法控制自己，那就给火上加个油，用能影响生物思维能力的【赛博精神病气体】让这女人彻底觉醒。
　　坂木的脑神经仿佛有一根弦绷断了。
　　芙萝拉要挣脱束缚。
　　音巢的科技与大剑战士适配度无法拉满。
　　他拿出一根镇定药剂，扎在腿上。
　　芙萝拉正在崩溃的情绪缓慢松解。
　　远端的芙萝拉用坂木的口吻，对李诺笑着说：“都被逼到这份上了，还能稳着情绪制定作战方针……越来越想让你活着了。”
　　李诺瞪着死鱼眼：“叔，有没有一种可能性，情绪稳定的根源是倒霉惯了导致的，跟我的能耐没什么关系。”
　　说话间，他的眼睛盯着几十米外的天空之上，斗龙正往他的方向飞来，一个眼神相对，斗龙突然调转方位，冲着坂木冲了过去！
　　钻甲狂犀缓慢的跑回去，一拳凿在地上。
　　余震掀起新一轮的地震！
　　坂木面前崩飞的碎石以盾牌之姿挡住了斗龙的大剑。
　　钻甲狂犀已经近身，甩尾崩飞斗龙！
　　这只宝可梦很好的完成了保护训练师的使命，骄傲的扭过头，坂木的血溅在它的身上。
　　啪！
　　弥次郎兵卫从后抽刀。
　　斩首，坂木老大。
　　……
　　弥次郎兵卫。
　　他的一生都是很神奇的存在。
　　在《龙珠》那个一拳爆星的世界中，他明明人生有很多机会变成强者，但就是能给擦肩而过。
　　但有那么一种人，有实力，知道自己几斤几两，不浪，苟住。
　　关键时候出手，出手必能改变故事走向。
　　无灾无祸，安享晚年。
　　有人脉有实力，本可以做出更大的事业，但是选择了自己能承受的生活。
　　真正的人生赢家。
　　——弥次郎兵卫。
　　如果说“无尽回廊”里，有谁类似他，嗯……李诺会想到陈寿和索伦那里的步枪哥。
　　不以呆在不凡者身边而自命不凡，看得清自己，永远不会迷失，有这样的人做队友，安全感爆棚。
　　这也是李诺带上弥次郎兵卫最后的理由。
　　他总会在最关键的时刻出手，绝不会掉链子。
　　……
　　“收刀，呼。”
　　弥次郎兵卫将刀收鞘。
　　看了眼倒地的坂木老大，然后飞似的一溜烟又跑了！
　　人头落地之前，还有短暂的意识存在，当弥次郎兵卫的刀刃触及坂木脖子的前一刻，这个经典的反派就摸了摸腰间的精灵球。
　　人头落地的时候，钻甲狂犀已经回到了精灵球里。
　　死亡前的最后一刻，坂木老大不希望自己的宝可梦见到它们的训练师失败的画面。
　　就当是作为反派，最后的尊严。
　　【支线任务已完成：训练师的对决】
　　【任务难度：lv100→lv60（因先杀死训练师，导致任务难度降低）】
　　【任务奖励：经验值30000（赢就是赢，经验值不变），承接者“无尽回廊”玩家5900，可直接跳过碎片，获取坂木老大的《训练师守则》】
　　李诺收到了任务提示。
　　……
　　【李诺：lv80→lv81】
　　【力量：215+3】
　　【反应：354+5】
　　【灵力：318+5】
　　【体质：308+2】
　　【洞察：450+1】
　　【医疗：21+0】
　　……
　　【距离下次升级还有：10000/297000】
　　……
　　他收起了面板。
　　弥次郎兵卫在远处，这怂货躲在一根柱子后面，气喘吁吁的探出脑袋，小心翼翼的观望李诺的方向。
　　他注意的是芙萝拉，作为“龙珠”世界的战士，弥次郎兵卫能感觉到，真正的麻烦在那个女人身上。
　　斗龙从地上抬起大剑，扫了一眼弥次郎兵卫，龙的手指点了点李诺的方向。
　　它的意思是：来不？
　　弥次郎兵卫摇头：“不来。”
　　斗龙吐出一口微弱的龙息，当是叹气，飞向李诺。
　　弥次郎兵卫想了想：“那家伙的○○沙拉很好吃……啊……算了！哼，混蛋，帮你最后一次！”
　　他是个吃货。
　　没顶住蝶做的小饭盒，跑了过去。
　　饶是此时，李诺大喊一声：“都别过来！”
　　无论斗龙还是弥次郎兵卫都停下步伐。
　　芙萝拉双臂抱住自己，脸颊潮红，觉醒时的感受类似xing快感，以及对力量的渴求、对血肉的渴望。
　　坂木死亡，她最后的限制解除。
　　下身流出液体，双腿颤抖不止。
　　突然抬起头，握住大剑刺向李诺，后者快速闪身后撤几步，剑锋带来的风压略过耳垂，卷下半截耳朵！
　　血飚飞。
　　肉碎沫。
　　李诺身后的一排建筑被芙萝拉的刺剑破开了一个犹如炮弹留下的大洞。
　　一阵强风自芙萝拉周身散播。
　　芙萝拉突然心跳加速，风压裹住她，环起龙卷袭向天空！
　　“哈……”
　　喘息声。
　　“哈。”
　　笑声。
　　芙萝拉现出觉醒姿态。
　　由大剑组成的翅膀自后背扬起，遮天蔽日般的影子罩住李诺。
　　女人双目成金瞳。
　　“恶心。”
　　她看着李诺的脸，觉得难受。
　　“不是同类，也不是人类。”
　　觉醒后的大剑战士，回归了正常的思维，习性改变。
　　她们对ren肉有欲望，李诺不是人，但又是人。
　　芙萝拉感觉难受，通常觉醒后价值观会出现改变，外表保留理性的态度，内在与妖魔本质相同。杀戮的本能让她不知道要不要杀死猎魔人，但最终也只是一秒不到，野性战胜了思考。
　　巨大的剑刃羽翼张开。
　　芙萝拉飞上天空。
　　女人的双臂也变成了利剑，在天空盘旋时，剑刃从翅膀上分解，最终形成密集的剑雨落下！
　　“神他妈无限剑制。”
　　李诺张开护盾的同时便要钻进旁侧废楼。
　　滑步。
　　躲开密集的剑阵。
　　拔枪。
　　上弹。
　　芙萝拉突然自上刺向废楼，双臂的长剑化成无数的斩风剑，如镰鼬风暴般将几栋楼宇瞬间撕碎！
　　白色的龙张开翅膀滑过细雨上的阴云。
　　李诺骑在龙背上，他刚刚用出【认真的后撤步】之前被斗龙“救下”。
　　弥次郎兵卫慌张的抓住龙尾巴在后面喊着：“那，那是个什么怪物！”
　　李诺扫了他一眼，笑着打趣：“你怎么还在？”
　　“废话！都怪你！”
　　“谢了，回去让你吃○○。”
　　弥次郎兵卫听着这话怎么都觉得奇怪。
　　李诺关注停留在空中的芙萝拉。
　　【芙萝拉（觉醒形态）】
　　【等级：lv110】
　　【力量：560】
　　【反应：285】
　　【灵力：112】
　　【体质：302】【洞察：132】
　　【医疗：603】
　　【危险等级：a+】
　　……
　　【记忆碎片】
　　【本应该死了的我被一个人救了下来，我们成功打败了那些幕后的人，救下我的人说，到此为止，我们的故事应该结束了。】
　　【但是……这个时空被污染了。】
　　【那个东西叫做“边狱的入侵”。】
　　【我怎么会变成这样……我觉醒了……好想，好想吃ren。好想吃，好想吃。】
　　【谁来杀了我。】
　　……
　　【危险度虽然是a+，但她属于机制怪，不能破掉“无限恢复力”和“斩风剑”，就没办法对其构成真实伤害】
　　【妖魔能无限恢复血肉，除非，你的伤害在她恢复速度之上】
　　……
　　打败芙萝拉的方式，面具已给出答案。
　　【斩风之刃】。
　　芙萝拉看向李诺，身体四周环绕剑刃，不让他接近。
　　李诺压着眼眸，低声呢喃：“一面想死，一面想活，你这样我怎么给你超度啊……”
　　芙萝拉抬起手臂，大剑自血肉中分解而出，剑刃风暴撕扯空气，卷向斗龙！
　　彼时，斗龙一声怒吼，加速在空中飞行！
　　李诺压住差点飞出去的帽子，大脑快速运转。
　　她这种攻击频率就算【像素斩】都没时间修复身体，暂时排除像素化变身，但必须破除芙萝拉周身剑刃构成的防护层。
　　斗龙翻飞，对着芙萝拉喷出一发龙息，炙热的火焰被剑刃撕碎，不得寸进。
　　元素攻击无用。
　　子弹也打不进去。
　　李诺薅住弥次郎兵卫的头发，让这家伙别掉下去，同时咬住手杖，另一手拿出【召唤类魔晶石】。
　　他把弥次郎兵卫抓稳，松开手，拿出【以太】递了过去，快速说道：
　　“三秒后，把它扎进我身上。”
　　弥次郎兵卫被强风顶着说不出话，点头示意明白，接过【以太】后差点没拿稳，是斗龙用尾巴把针管扫回给他。
　　李诺此刻已经开启了【召唤类魔晶石】。
　　突然芙萝拉冲了过来！
　　斗龙齿尖含着【像素石头】（相当于宝可梦携带道具）。
　　一口咬碎，变身像素龙娘，用身体挡住了芙萝拉近在咫尺的“斩风剑”！
　　顷刻间，所有人下落。
　　李诺手中的石头闪耀绿芒。
　　【召唤类魔晶石】
　　【效果1：用随机抽取的方式决定可用的召唤兽，召唤效果时间视不同召唤兽而不同】
　　【效果2：可选择见到过并产生过交集的召唤物进行召唤，召唤来的生物不受控制】
　　“召唤，杀人兔子！”
　　落地前的那一瞬间，弥次郎兵卫将【以太】刺入李诺腰上。
　　龙娘堪堪修复好半截身体，一脚踹开弥次郎兵卫，将其踹到柔软的幕布上，张开翅膀抱住李诺，重新蹿向天空！
　　【召唤“杀人兔子”，扣除80%的魔力上限，扣除50%生命力上限】
　　【诅咒之音：9%】
　　李诺咬住牙，惨白的牙子嗞着。
　　【以太】正好注入体内，恢复魔力的50%。
　　当初召唤巴哈姆特也只是扣除了70%的生命力上限，杀人兔子那强度远不如巴哈姆特，代价更小。
　　魔晶石内部，一股绿芒凝结，蹿出绿色的魔力因子，化成了杀人兔子的形态。
　　龙娘很嫌弃的把李诺抱在怀里，不断在剑刃风暴里窜飞，她速度赶不上斩风的时速，身体不断受损，眼见修复即将赶不上伤害的密度，杀人兔子，从魔晶石里蹿了出来！
　　李诺盯着接近的芙萝拉。
　　“杀她。”
　　他想过召唤黑龙，但如果黑龙不走，后果有可能是团灭，混乱也要讲个基本法。
　　杀人兔子的单对单点杀力度冠绝【传说之间】。
　　其危险度s，也在芙萝拉之上。
　　兔子一拳过去，芙萝拉周身的剑刃崩裂成碎片！
　　她的斩风剑也将杀人兔子撕成了血肉碎片！
　　而留下的中空区域，李诺钻了进来。
　　【以太之血】开启。
　　【十字圣辉】点出苍火环绕在手杖上。
　　银眼交错金瞳，【亚克西之印】控住了芙萝拉不到一秒。
　　在李诺看来，只要能碰她……就赢了。
　　女人恢复神志的那一瞬间，弹出手里长剑，如钻头般旋转烈风刺向近在咫尺的李诺的脸颊，剑尖触及他的额头时，【埃米尔的面具】显形，芙萝拉被吸入面具！
　　面具嘣碎。
　　芙萝拉钻出来的那一瞬间落在了教堂之锤的攻击范围内。
　　女人挥出大剑。
　　李诺的机械手发光。
　　【时间沙漏】触发，时间减速，接近时停。
　　芙萝拉心声：“我……”
　　李诺扬起右臂，银眼发出刺目的杀意。
　　【斩风之刃】！
　　教堂之锤连续十一次高频攻击，芙萝拉瞬间支离破碎！
　　他抓住其头颅，抛向地面，举起已经【红刃爆发】姿态的教堂之锤，将芙萝拉的头颅砸碎！
　　魔力从皮肤渗出。
　　水晶火焰点燃了空气，一片湛蓝色的火光卷住了芙萝拉落下的血肉，最终烧成了黑色的颗粒，在细雨中沉落进废墟泥土中。
　　他一脚碾碎了芙萝拉正在消失的眼球。
　　“以前画你的h漫让我差点儿被抓进去，也算是报仇了。”
　　【支线任务已完成：银眼的对决】
　　【任务难度：lv110】
　　【任务奖励：经验值40000，承接者“无尽回廊”玩家5900，可直接跳过碎片，获取芙萝拉的“斩风剑”，即“斩风之刃”加强】
　　……
　　【斩风之刃升级】
　　【类型：主动技能】
　　【学习条件：力量值100，或已经掌握“斩风剑”的派生技能】
　　【效果：一秒内打出二十五次连击，对肌肉负荷极大，力量值500以下会造成概率性“肌肉拉伤”】
　　【简述：女术士最明白一秒二十五次是什么体验】
　　李诺拿出瓶子，接住了杀人兔子掉下的兔耳朵，塞了进去。
　　然后……
　　【挑战任务已完成：干掉杀人兔子】
　　“啊？”
　　李诺明白了……来自【传说之间】的杀人兔子本来就是霸主级别的怪物，理应有个任务挑战。
　　要不是他破天荒的把召唤物当盾用，这个任务是没办法弄到手的。
　　【任务难度：lv120】
　　【任务奖励：杀人兔子的卡牌】
　　……
　　【杀人兔子的卡牌】
　　【品质：卓越】
　　【效果：打出属于它的卡，使用一次杀人兔子的暴击拳，剧本只能使用一次】
　　【简述：兔兔那么可爱，你却把它当盾用】
　　……
　　李诺长出一口气。
　　【血脉：血之狩魔猎人lv6】
　　【种族熟练度：99.2%】
　　“……该死。”
　　还差百分之零点八。
　　该死的0.8%。
　　李诺收回埋怨，看向四周。
　　龙娘跪坐在不远处，身形虚化了几下后变回了斗龙。
　　弥次郎兵卫从一栋即将坍塌的建筑里走出来，刚出来房屋就塌了，吓了这家伙一跳。
　　干掉了坂木老大和芙萝拉之后，四周的墙壁稀稀拉拉的散落。
　　李诺随手抹起芙萝拉散落在地上的“骨灰”，不知道能不能做成煎药。
　　他随即拿出浮士德送的【浮士德的灵魂摄取怀表】，用了不到一分钟的功夫把芙萝拉和坂木身上的碎片给吸走。
　　面板里也多出了这俩boss的碎片。
　　因为脑中的虫子，李诺没办法集中注意力思索关于碎片的事情，他也知道这是自己给自己下的蛊，所以并不在意。
　　倒是坂木沉在地上的两个精灵球让他很在意。
　　手指刚一碰上去，精灵球和坂木的尸体一起消失，回归了他应该在的世界。
　　至于传送回去是活人还是尸体，与李诺没什么关系了。
　　弥次郎兵卫和斗龙走过来。
　　李诺回过头。
　　却在此刻，瞳孔一凝。
　　在废墟两侧，上百个黑影浮现。
　　“我差点儿忘了，你们‘不死者教会’还有一群人在这里呢。”
　　李诺咬着牙齿，压着呼吸。
　　百名“不死者教会”的教徒齐刷刷的双手拍在一起。
　　这些人嘴里含糊不清的发出声音。
　　不到一秒，地面出现了蓝色的光尘。
　　“啊……？”
　　李诺一愣。
　　莫大的危险感知席卷脑回沟。
　　仿佛下一秒就会重伤在此处。
　　他、弥次郎兵卫，以及斗龙，三者被沉浮的地面禁锢住，半步不能移动。
　　所有教徒化为血肉死亡，以生命作为引线，点燃地面的魔法阵。
　　……
　　城池中。
　　罗将神水姬望着远端升起的蓝色光柱，嘴角一咧。
　　“你的教徒们作为人体炸弹，真好用啊。”
　　古斯不语。
　　“不死者教会”的教徒们随时能献祭自己的生命，用来完成另一种永生，这是佩斯卡教主的恶趣味，平时用来保护教主的杀手锏。
　　但古斯不喜欢。
　　他更希望让教徒们作为士兵待命，只是现在的局面已经不由他说话了。
　　坂木、芙萝拉，两者被李诺杀死。
　　另一边，音巢的真零被阿姆罗杀死。
　　伴随又是三个boss死亡，古斯的控制力再次减弱。
　　罗将神水姬恢复了三分之二的力量，现在一切都要被这个女人夺走。
　　“别这么失望，我知道你离不开那个炼成阵半步，古斯。”
　　罗将神水姬打了个响指。
　　出现了一个虚空的传送门，一把染血的大剑从里面挤了出来。
　　她将大剑扔给古斯。
　　“呐~芙萝拉的大剑，上面沾了那个小神官的鲜血，你明白的。”
　　古斯目光一怔。
　　他拿出【仿生泪滴】。
　　罗将神水姬耸了耸肩膀。
　　“那小子虽然被炸死了，但是你那个能复制人的东西，可以把他复制出来，对不？”
　　古斯笑了出来。
　　“你还是个好女人。”
　　……
　　李诺大喘一口气。
　　“啊！”
　　刚才差点儿出事。
　　他在最后一刻将武器匣子里储存的达克莱伊取出来给宰了，导致【传说之间】的任务结束，被强硬的传送回了现实的车厢里。
　　如果没有达克莱伊当“备用军粮”，李诺就得用【认真的后撤步】了。
　　但如果那样……
　　他扫了眼和他一起被传送到现实的弥次郎兵卫与斗龙。
　　“你怎么又跟来了？”
　　“我哪儿知道！”弥次郎兵卫坐在地上，前面是【传说之间】里幸存的乘客。
　　大家都沉默着。
　　斗龙的样子很吓人，导致所有人大气不敢喘。
　　李诺则没着急弄这群家伙的事情。
　　因为长长的结算面板，正从地里面往上蹦……
　　【传说之间，任务结算】
　　【拯救乘客“44”人】
　　李诺心虚。
　　【一人=1000金币=1000经验值】
　　【小队基础奖励：金币66000，经验值66000】（实际到手，聚焦者增幅50%）
　　【额外奖励，拯救人数大于等于25：所有技能冷却清零，全属性+5，特点值5，经验值提升一级（按照最大提升点数）】
　　【奖励一：属性+40点】
　　【分配中……】
　　李诺抬起头，看向惊慌的乘客们。
　　窗外的阳光撒在他脸上，这家伙竟然站起来对所有人躬身，做了个娴熟的脱帽礼。
　　“那个……谢谢你们活下来了啊！”
　　乘客们懵逼。
　　斗龙见怪不怪。
　　弥次郎兵卫饿了。
　　李诺等待分配的空隙，也是躬身的时候，发现依然联系不到茶白，他便抬起头，打开了队友位置面板。
　　面板的地图是另一个世界中的列车。
　　李诺越看越奇怪。
　　车厢里，没有茶白的点位，目光往地图旁侧移动……
　　“啊……”
　　他眨了眨眼，再次确认。
　　“等等……”
　　所有人与他一起不约而同的做出奇怪的表情。
　　李诺眉头越拧越深。
　　“她怎么跑欧米茄体内去了！”
　　(本章完)

第454章 被拐走的Devil May Cry
　　第454章 被拐走的devil may cry
　　混乱的贫民区，杂乱不堪的十字路口边，有一家事务所。
　　招牌：devil may cry。
　　不同于周围店铺的灯红酒绿，事务所内一片漆黑，伸手不见五指，墙上的标本在黑暗的世界更显诡异。
　　店主但丁正坐在那处理事物的椅子上，将椅子向后倾斜，双腿交叉放在台上，台上摆着最后的一份披萨。
　　悠哉悠哉的吃着的时候，事务所这个月的第一个客人终于来了。
　　“你这里真臭。”
　　但丁嘬着手指上的油，无所谓的挑了挑眉。
　　“我知道，就跟放在微波炉里的垃圾一个气味。”
　　客人：“我有个工作，先付钱的那种。”
　　进来的人上来就把一封信函扔给但丁。
　　“嗯，先帮我把水电费给交了。”
　　“你还是看看信函里内容再说吧。”
　　但丁虚着眼，打开信函看了起来。
　　“格洛夫，耳熟，谁啊？”
　　“马骡市的新市长。”
　　“不清楚。”
　　这位但丁有些阴郁。
　　客人说道：“也是，你才来这个世界没多久。”
　　“才两个月。”但丁回道：“这该死的世界好无聊。”
　　“总之，回到咱们的正事上，但丁，格洛夫先生委托你的，是一件与恶魔有关的事情。我给你看样东西。”
　　客人对但丁的事务所很熟悉，跟回家一样打开他的电视，不过没电就是了。
　　“白痴，我都说了，给我把水电费交上。”
　　“电都没了，招牌还那么闪？”
　　“招牌不亮，你会找到我吗？”
　　但丁说的对方没办法回怼，他只好拿出一张照片，是飞翔在天空的黑龙。
　　“嗯，不想接，它又不是恶魔。”
　　“别这么说，但丁，你不是想寻找回去的办法吗？它出现的位置可能和虚空有关。”
　　但丁把信封里薄的可怜的钞票夹在手指上，摇晃了几下。
　　“首先，我需要钱交水电费。”
　　“这是定金。”
　　“嗨~有意思，谁家定金这么少？”
　　“这个世界就这样，但丁。”
　　“别的好处呢？想请我出手，马骡市的那位市长先生可不能就给这么点儿好处。”
　　“但丁，你来到新的世界，需要先学会夹着尾巴做人。”
　　但丁冷笑的看向对面大大的落地镜。
　　“记得我小时候看到一个男生，精致的五官，帅气的脸庞，纯洁干净的气息，像极了不食人间烟火的精灵，那天有个老家伙告诉我……孩子，那叫镜子。”
　　他的意思是“老子很自恋”。
　　客人没办法，就想拿出别的好处给他。
　　铃——！
　　电话响了一声。
　　但丁勾了勾手指，客人很自觉的帮他把话筒拿起来递过去。
　　“喂？”
　　“哦，你就是在小报里刊登广告的驱魔人？”
　　“啊。”但丁用鞋跟磕了下桌子，震起一块披萨接住，然后一边吃着一边答应：“干嘛？”
　　一座城市之外。
　　电话亭里，站着的人是“机械邪教”教徒，“外星人科研中心事务所”临时首脑，“机械邪教牛郎分部”头牌，“尼尔世界”的进化型人类——美男子。
　　“是这样，我们这儿闹鬼，你帮个忙，我给钱。”
　　但丁看了眼客人，把披萨全都塞进嘴里，吞咽后眯了眯眼。
　　“呵，好啊。”
　　“先说好了，一群特别奇怪的鬼怪。从虚空传送过来的鬼怪。”
　　美男子指的是李诺、茶白、威尔斯和小机械人在【恶灵之间】超渡的伽椰子等鬼。
　　那些鬼看着马尔杰画像被超度，都跑到了“机械邪教”在这个世界的大本营去了。
　　“到了再说。”
　　但丁都不问钱，便起身一记扫堂腿抡起桌脚的长剑，握于手中耍了个剑走出房子。
　　“告诉那位市长，我对他的活儿没兴趣。”
　　客人愣在原地，他只是不懂，为什么要耍个没意义的剑？
　　“格洛夫先生。”
　　客人给远在国家边陲监狱的格洛夫打过电话。
　　“那个人，不接受您的委托。”
　　“情理之中，相比于我们这种官方的人，他更喜欢和平民打交道，可能是讨厌官方机构吧。”
　　“要不要用能给他传送回去做瘾头？我这个中间商，倒是有办法做些假证据。”
　　“算了，别小看人家。”
　　格洛夫和但丁有过接触，但后者不记着他了。
　　他只知道，但丁很厉害。
　　其实要是没有美男子一行人突然插入一个电话，但丁会因为水电费的问题接受这个任务。
　　于是，“世界战”的主线奖励：主角的帮衬。便顺理成章的来到了。
　　但……
　　总之这事儿是“机械邪教”的锅。
　　李诺他们还不知道，主线任务的奖励即将修改。
　　格洛夫挂断了电话，聘请但丁来救下列车这件事，已经没办法实现了。
　　佩斯卡坐在对面，看出这位马骡市新市长的不悦。
　　“我活了两百年，格洛夫。”
　　“您不需要炫耀。”
　　“不，我在告诉你，万事皆有解。”
　　“这算是一个寿命两百年的老怪物的劝告吗？”格洛夫语气不悦：“佩斯卡教主，你到底是站在哪边的？”
　　“现在是你们这边。”佩斯卡直言不讳：“相比于让那群教徒们成功，我更希望我的教会完蛋。”
　　“因为不是你的教会了？”
　　“是这样的，格洛夫。”佩斯卡说道：“‘不死者’只是兴趣使然出现的东西，但他在反噬我，那群神官，早就疯了。”
　　“兴趣使然？”格洛夫睁大眼睛，他生气了：“一句兴趣使然就能让上百上千人成为你的实验体？”
　　二十年前。
　　格洛夫亲眼见证了那个开在边境线的“人体实验村子”。
　　他在那里抓住了佩斯卡，也找到了自己妹妹面目全非的遗体，那一天他送给佩斯卡一梭子子弹，还有一桶汽油，想用大火与死亡为妹妹报仇，但是……佩斯卡是不死的。
　　格洛夫眼中只有仇恨，这件事被他埋在心里，就算妻子也不知道的隐秘。
　　格洛夫身边的士兵手在颤抖。
　　“你也一样吗，士兵？”
　　“是的先生。”士兵说道：“我的父亲……”
　　“好了，不要说了。抱歉，是我的情绪引起了你不好的回忆。”
　　格洛夫重新看向佩斯卡，这位丧尽天良的混蛋教主。
　　“你看，格洛夫。”佩斯卡冷静的说道：“你怎么就能确定当时那件事是我的所为？”
　　然后佩斯卡看向那位士兵：“还有这位先生，我为此感到抱歉，但我已经有五十年不做人体实验了，我猜您的年龄不超过二十五岁。”
　　“总要有人为此负责。”格洛夫说道。
　　“那就应该让始作俑者来。”佩斯卡敲击桌子，念出一个个名字：“阿黛拉、达克莱伊、萨瓦、伽罗慕斯、岛本桂二、叶赫罗、皮卡，还有古斯，这八位才是近五十年来教会的掌权者。”
　　格洛夫知道他的意思。
　　杀了列车里的那八位神官，“不死者教会”也就完蛋了，然后，佩斯卡最大的危险也没了。
　　但格洛夫只是低下头，脑子里全是死去的那些人的影子。
　　他抬起手，对下属说道：“再去召集一些‘驱除恶魔’之人。”
　　“不需要的先生。”佩斯卡说道：“人家不愿意，你也没必要强求，何况，咱们回到一开始的话题。”
　　格洛夫正视这位活了两百年的邪教教主。
　　“一切都不要着急，万事皆有定数，万事皆有解法。”
　　……
　　李诺歪着头，双臂抱胸，坐在武器匣子上。
　　“茶白怎么就去了欧米茄里面了？”
　　他百思不得其解。
　　但又没有联络手段，传声精灵被梅喧拿走了，马尔杰的联络器坏了，茶白的浮空手到是有备用传声装置，但是也联络不上，既然浮空手坏了，便说明一个问题。
　　茶白干掉户愚吕的过程中对他用了【炎锤】。
　　“户愚吕那么厉害啊……那‘躯’岂不是一个脑瓜崩就能让我十八年后再做好汉了。”
　　李诺满脑子都是浮空手坏了。
　　“她一定是在想，反正宰了达克莱伊就能回到车厢里，然后技能重置，身体重置，浮空手坏就坏吧。”
　　想到这里，李诺低下头，手捂额头。
　　“我对不起你。”
　　但想了想，如果刚才不是宰了达克莱伊，可能就已经被邪教的那群家伙给炸成重伤了。
　　于是，他又乐了。
　　“有得必有失。”
　　就在这时，系统结算面板出来了。
　　【“传说之间”结算已经计算完毕】
　　【奖励一：属性+40点】
　　【已随机分配到“力量”】
　　【力量：258】
　　李诺转悠着瞳孔，觉得还行……反正“力量”值最低，现在属性点数成长反馈不高，分谁都可以。
　　【奖励二：《随机怪物类世界》车票】
　　【奖励三：达克莱伊的技能（根据玩家特性分配）】
　　【只能分配给击杀者：“无尽回廊”，李诺（玩家5900）】
　　【适配技能：鬼火（晚上用来吓人，白天用来烧人）】
　　【该技能可以与玩家5900掌握的某项特质合体，是否费3000金币进行合体？】
　　【注意，如果不合体，玩家5900当前无法掌握该技能，因为需要“火属性”】
　　李诺心里头“嗯”了一声。
　　元素属性这东西他没有，其实可以有，但他不要。
　　元素属性：获取者，该元素伤害提升10%的伤害力度，消耗缩减5%。
　　每个玩家能掌握至少两种属性，但单一属性加成其实更高。
　　李诺现在身上有仨属性……
　　血质。
　　火焰。
　　光。
　　不正经的说，他在等一波“黑暗”。
　　正经的说，他在等身体里的“魔晄”开窍。也就是“光之战士”的技能会不会有意外惊喜，让他能毫不犹豫的选择属性。
　　譬如80级的时候，“光之战士”升级，学了个“光斩”。
　　有用吗？
　　有。
　　好用吗？
　　不好用。
　　但他依然对“光明”的属性有些向往，纯看目的，其实是在琢磨，“光”属性会不会把他那糟糕的运气给中和一下。
　　如果不考虑上述不正经的东西，他早就锁定血质这项属性了。【已与召唤物“翠”合体】
　　【“翠”学会“鬼火”】
　　李诺把“翠”召唤出来，对打着鼾的火苗露出不爽的表情：“又让你学了，我养蛊呢？”
　　“不管，你把我拐出来，你就得负责！”翠对他吐了个舌头，回到了他手臂里。
　　【鬼火】
　　【类型：被动技能】
　　【学习条件：灵力10，火属性】
　　【效果：被攻击后又15%的概率释放能灼烧四周的火焰气流】
　　【简述：释放你的火焰之躯吧，让少年们燃烧起来！然后少年们被烧死了】
　　李诺皱了皱眉：“干掉神官最大收益还是属性值的增长啊，技能方面完全看运气。”
　　其实每个区域最大收益应该是“主线”任务。
　　比如赶走黑龙的奖励是【龙破斩】和【邪王炎杀黑龙波】，这两项奖励的厚度绝对高于解放区域和杀死神官。
　　除此之外，【战斗之间】的收获暂时来看最丰盛。
　　李诺从面板里兑换出了坂木老大的训练师手册。
　　在手里颠了两下后收了起来，稍后再看。
　　他望向旁侧的椅子。
　　此刻，阳光明媚。
　　光线照进车窗，又浮沉飘过。
　　李诺对着身侧的椅子释放【斩风之刃】的升级版。
　　“欧拉欧拉欧拉！”
　　连续二十五拳瞬间将座椅轰碎。
　　“嘶——”
　　他捂住右臂。
　　手臂肌肉刚才一瞬间有肌肉撕裂的感觉。
　　“隐藏的负面效果吗……”
　　他摸了摸下巴，脑子里不断琢磨。
　　想着，可能需要把这招儿改良一下用起来才方便……这事儿得等回去找索伦去索取一下才能解决。
　　殊不知，乘客们已经吓懵了。
　　弥次郎兵卫提醒他：“你要不要和我说说现在是怎么回事？”
　　李诺：“先等会儿，我想事呢。”
　　接下了要尽可能快速回【战斗之间】当刷子。
　　可是刷子好当，【战斗之间】的强度确实也高。
　　最大的问题是每个区域不同的“主线任务”会成为玩家最大阻碍。
　　关于区域的主线任务，系统会自动判定为对该区域内威胁度最大事物。
　　【传说之间】就是黑龙。
　　【战斗之间】则是神官古斯与罗将神水姬。
　　有没有更强的？
　　有。
　　譬如【传说之间】还藏着魔人布欧。
　　【战斗之间】即战力最强的是小丑杰夫卡、阿姆斯特朗，以及正在骚扰阿姆罗小队的邪恶黑魔法师。
　　但，最可怕的事物不一定是最高战斗力，而是恶意与破坏欲最高者优先。
　　那么，如何把主线任务给压住，然后给自己争取刷经验和技能的时间，就是一个需要琢磨的技术活了。
　　但上述这些都不是李诺最想解决的。
　　他现在最头疼的事情是：我媳妇呢？
　　丢了啊。
　　茶白丢了！
　　就当他终于能琢磨自己那位不老实的女术士时，系统接着给他添堵。
　　【请玩家们注意：由于本“世界战”理论奖励的最终成果，已经被某组玩家拿走，所以重新计算奖励品】
　　【主线任务奖励变更：主角的帮衬（划掉），已更改为，自身能力突破（正在重新计算）】
　　李诺瞪起死鱼眼。
　　“我只是让蝶和瑞克他们暗杀佩斯卡，其余的我也没做什么，我甚至连这个世界的主角是谁都不知道。”
　　他不知道是谁拿走了本应该存在的最终奖励，但一定不是他。
　　李诺低估了自己。
　　就是他干的。
　　“算了，反正还有别的奖励。”
　　李诺的瞳孔往天板上挑。
　　“呃……”
　　主线任务是什么来着？
　　他开始回忆。
　　主线任务……好像是世界战……完了，我忘了主线，看看面板，主线任务。
　　李诺划拉面板，找到主线，看到后一拍手掌，跟高中生刚知道一加一等于二似的欣喜。
　　“啊，对了，永生之酒！”
　　于是他就更好奇了。
　　为什么奖励突然变更了？
　　这他得问自己。
　　但丁被美男子拐跑了，能赖谁。
　　严格来说他们这是把主线任务的最终奖励给拐走了，但是系统还说不出，而李诺这几个还不自知。
　　说回来，李诺现在根本就不在意主线是个什么鬼东西。
　　本次剧本不同于以前，各个回廊的玩家跟有大病似的，就没有一个想玩剧情的，要么旅游，要么瞎溜达，要么刷怪，反正能站在玩家顶流的家伙们，早就过了为了“主线”当系统的狗的阶段了，当然啊，这也得看系统给的多不多。
　　幸运女神撩开裙子，信徒会根据她是真空还是打底裤采取两种嘴脸对待。
　　比如这次，系统给的东西模糊至极，连个饼都不画，那谁管你啊。
　　除了追着瑞克那堆人揍了一整天的布鲁普迷弟们，剩余的玩家都比较讲个先礼后兵再偷袭的神经质行为，再加上邪教那边奖励给的太好了，玩家还打玩家干嘛？世界战是吧，大家和平竞争呗。
　　最重要的是，最能搞针对的【永生回廊】和最阴险的【死亡回廊】上来就被团灭。
　　导致剩下了仨最神经的回廊。
　　圣母的阿姆罗，玩闹的白痴夫妻，搞事的李诺三人组，凑一块儿去了。
　　还有个【暴食者】，到处溜达，谁都不知道大哥在干嘛。
　　总之，主线的“永生之酒”越走越远。
　　李诺现在想的也粗暴。
　　永生之酒是什么？在哪？怎么搞到？管他呢，一小时后把车炸了不就都知道了吗。
　　至于现在？
　　我媳妇呢！
　　以上就是李诺在一分钟之内的心态变化。
　　如果把视角交给四十四名乘客，就能明白别人眼里他到底有多大病了。
　　四十四名乘客，刚经历了【传说之间】的恐怖奇幻世界，忽忽悠悠回来了，屁股虽凉着，但窗外阳光温暖，本来好事一件，但对面出现一条大白龙。
　　在【传说之间】呆习惯了，见到龙也没人惊叫。
　　于是他们又看到了跟野人似的弥次郎兵卫。
　　啊，人类啊至少是。
　　最后是李诺。
　　哎，这个好。
　　紧接着他们就看到，李诺的表情先后经历了疑惑、震惊、茫然、怅然若失、麻木、徒手打坏一个座椅、又是疑惑、最后想到“我媳妇呢”，一下子咬牙切齿，期间还伴随着自言自语。
　　“我说……先生您是？”
　　终于有了个鼓起勇气的女人站起来。
　　不过她问的是弥次郎兵卫。
　　“这你问这个混蛋。”
　　弥次郎兵卫指了指李诺。
　　“喂，贝吉塔，说话啊。”
　　“啊？干嘛啊。”
　　李诺不爽的看向对方，女人被这家伙一脸的痞像吓得闭上嘴。
　　斗龙点了点李诺的肩膀。
　　说白了，这家伙也是李诺的宝可梦，俩东西算是心意相通。
　　“嗯……你是说，我在烦什么？”
　　斗龙点头。
　　李诺耸了下肩膀：“茶白丢了。”
　　斗龙和茶白关系最好，于是它从地板里掏出黑色大剑就要斩了李诺，一人一龙在狭窄车厢里滚成了一团。
　　在原著里最不正经的弥次郎兵卫反倒成了乘客们眼里最值得依赖的人。
　　“等等……”
　　李诺压住斗龙，没着急把这家伙收回去。
　　“各位……我不是怪人！”
　　四十四名乘客里，一个六十来岁的大娘站出来。
　　或许李诺这家伙天生就有对老年人的吸引力。
　　大娘说道：“我相信你。”
　　李诺：“哎？”
　　弥次郎兵卫：“啊（你信他）？”
　　斗龙叹了口气。
　　大娘拿出一个白色手帕，走过来，不惧白色斗龙，把它胯下的李诺拉出来。
　　“瞧你这孩子。”
　　大娘给他擦掉脸上的淤泥和血污。
　　“蓬头垢面，但是眼神里都是善意，是你救了我们吧？”
　　李诺想哭。
　　也不是。
　　“是。”
　　他笃定的回答。
　　白人大娘回过头，对剩余四十三名乘客笑了笑：“不会有错的，我见过他，打败了一群干尸一样的秃瓢，就是为了保护咱们。”
　　干尸似的秃瓢，暗影长者。
　　李诺点头：“啊……”
　　弥次郎兵卫：“喂……你在说谎……”
　　斗龙一巴掌把弥次郎兵卫按在地板上，示意这家伙别乱说。
　　不得不说，斗龙正在走在茶白的老路上，近朱者赤近墨者黑，学好难，学坏一溜烟的就会。
　　这群乘客们再面对李诺时，脸上已经温和了不少。
　　大家都在对他笑着。
　　发自内心的在告诉他，谢谢你。
　　李诺本来想索取些什么，但这时，传声精灵破开虚空，从里面跑出来。
　　“嗯……”
　　李诺抓住传声精灵。
　　这只精灵白头发，有美腿，是茶白的。
　　于是，他欣喜若狂的，在一众对他抱有好感的乘客面前。
　　捏。
　　(本章完)

第455章 欧米茄核心，过眼云烟（1W3）
　　第455章 欧米茄核心，过眼云烟（1w3）
　　李诺在众目睽睽下把传声精灵给捏了。
　　第一句话，就让李诺没想到。
　　“别让我回去。”
　　李诺眉头一紧：“啊？”
　　接下来的一分钟里，精灵喊出了茶白要说的事情。
　　……
　　大约二十分钟前。
　　茶白干掉户愚吕后，四周的钢铁高墙崩塌。
　　天空细雨再次落在脸上，建筑物瘫倒的不成样子，楼宇没了，大道很宽，脚下道路泥泞粘稠。
　　鞋跟碾过，往前走去。
　　茶白压了压眉毛，瞳孔瞅向面板。
　　李诺还是马尔杰。
　　这俩帮哪个去？
　　她动了动左胳膊，断了三分之二的左臂告诉她一件事儿。
　　“别到处添乱了。”
　　茶白唤出魔素构成的半透明椅子，找了个半塌不塌的顶棚下坐着。
　　手指碾过面板。
　　和户愚吕弟打的这一架吃亏了。
　　亏在用了大招。
　　跟李诺久了，她快忘了个重要的事情。
　　李诺有【微笑的迪妮莎的煎药】，对手打不打得过，要怎么打，靠“迪妮莎”的感知力一眼就知道，所以大部分时候，他开打前就做好了最合理的资源分配，能不用资源就不用，要用，就一定是最合适的程度。
　　茶白好久没单打独斗了，懈怠了。
　　少了条胳膊，只能找别的路子提升一下，确保自身安全。
　　顺手从魔素格子里取出了【鲤鱼王风味饭团】，秀齿张开，咬进嘴里。
　　【鲤鱼王风味饭团：为自身添加一层鱼鳞形状的护盾，抵挡三次冲击伤害，弱雷】
　　这不够。
　　茶白打开面板，投入特点值。
　　【是否确定将2点“特点值”投入到“灵力”】
　　她轻声“嗯”了一下。
　　【灵力值420】
　　【属性突破：任意属性大于等于420点之后，属性值加成进入平滑期，获取天赋能力】
　　【灵力突破420点】
　　【六种属性中，根据您的以往表现，分配天赋，选取一项】
　　【力量：拔出武器第一次攻击威力增幅】
　　【反应：闪避的时间减速】
　　【灵力：空间魔法】
　　【体质：城墙】
　　【洞察：一眼便知弱点】
　　【医疗：魔法药剂师】
　　茶白上下扫了一眼。
　　她在“灵力”和“体质”之间左右横跳，选择困难症触发。
　　逐看向空中飞过的一条诡异的鬼邪生物。
　　那是一条明的大天狗，正在半空翱翔之中，茶白从【以太之石】里拿出一把手枪，这东西她不用，就是备着，有时候用枪杀人比较快捷。
　　茶白记着第一发子弹是马尔杰发明的【春节拜大年烟弹】，便抬起枪口，冲着天空开了一枪。
　　如果大天狗被枪声惊扰，就选择“灵力”。
　　子弹在半空爆开成“烟”。
　　同一时间，天空一道火痕滑过，大天狗被远处敌人的一发火焰弹炸的偏离了飞行轨迹，茶白的烟算是放空了。
　　“体……”
　　她顿了顿。
　　还是选择从心。
　　“灵力。”
　　选择自己心里最想要的事物后，茶白长出一口气，可爽了。
　　放在现实出发，选择“体质”对自己更好，但是如果考虑到李诺和马尔杰，能提升空间魔法的“灵力”更合适。
　　它可能不会给她更好的保命手段。
　　但或许能给她的队友更好的帮助。
　　【魔女时间增幅】
　　【魔女分身】
　　【效果：魔女时间闪避后，触发一个分身，该分身被攻击到后产生只有对你没有影响的震荡伤害】
　　【简述：奶奶病危，小明不敢相信自己的耳朵……奶奶以前是个魔女，不可能这么轻易死掉，“对不对，奶奶！”小明哭着问：“奶奶，你看看我，你把我养大的……你走了，爷爷也走了，我没有亲人了！”，奶奶摸着小明的脑袋。她还是那么温柔的说：“傻孩子，奶奶会一直陪着你的。”，“奶奶你，能治愈吗？”，“不是的，孩子，现在给我一拳。”
　　小明懵逼的给了奶奶一拳，奶奶一个闪头，触发了“魔女时间”，留下了分身，因为消耗了最后的魔力，奶奶用最后一的力气说道：“我的分身，会陪着……”
　　葬礼上，小明哭着，抱着奶奶的分身：“奶奶！你分身只分了个脑袋！啊啊啊！”
　　可能是太伤心。
　　一用力，奶奶的脑袋分身爆炸了。
　　小明被震荡的冲击波震晕了。
　　于是……
　　从那天开始，小明的灵魂里住进了奶奶。
　　“看，孙子，我就说了，我会一直陪着你。”
　　“可是奶奶……为什么要在我第一次和女同学开房时出来……”
　　“还用说吗……奶奶我啊，是过来人呀。”
　　看到这条简述的你别笑。
　　说不准这个未来就是你啊。
　　哈哈哈哈！】
　　水滴凿在茶白长长的睫毛上。
　　她忘记了现在身处何处，只是呆呆的看着面板的信息。
　　然后“噗”的笑了出来。
　　“谢谢。”
　　面板的另一侧。
　　来自“巴塞尔”的国王把手指从键盘上挪开，心满意足的喝了口果汁。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　安吉尔在后面一巴掌扇他后脑勺。
　　“卡尔！你干了什么！”
　　“‘无尽回廊’就要赢了，给我的笔友一点儿奖励啊。”国王揉着后脑袋，抱怨的瞅了眼身后的女人，站起来让工作人员坐回去。
　　“还没结束呢……”安吉尔说道。
　　“我知道。”国王点头：“但是‘主角脸’已经说明结束了。”
　　“我不管原因。”安吉尔咬了咬嘴唇：“卡尔，你不准再用【临界者】的能力，那不是属于你的能力。”
　　国王浅笑，嘴角挂着血。
　　“好~”
　　但至少能让我的玩家们心情舒缓一下子，国王满意的歪了歪头。
　　少女的影子印在他的瞳孔上。
　　天空依然细雨。
　　茶白头上的顶棚忽然塌了。
　　细碎的灰尘染了一头，打眼看向四周，仿古的构筑物就像被艺术家的大手祸害了一晚，满目疮痍，灯火与电子屏乱在砖石碎块下面。
　　她打开雨伞，坐在魔素的椅子上，静静的发呆。
　　这儿太危险，少了一只手，可不敢添乱去。
　　一只野猫从顶棚的碎口上跳下来，轻轻踩在茶白的黑伞上面，她抬起头，把伞固定在魔素椅子上，站起来接住这只猫，观察是母的，便安心的抱在怀里。
　　“原来顶棚是你弄坏的。”
　　她的眼皮垂下。
　　猫没了家，细声叫着。
　　“还真是无妄之灾，是不……”
　　茶白扬起头，抱着猫，看着对面顶棚下窗户里渗出的水。
　　她忽然一惊，想到大事。
　　“家里窗户忘了关了！”
　　噹。
　　此刻本是无人的，青石板铺就的路上空空荡荡，却传来臭味和铜器碰撞的声音。
　　远方粘稠的阴雨中，却有一灰色人影，摇摇晃晃地冲茶白走来，未见其人，只听见他手上的锡杖上的铜环叮当乱响，在昏暗中分外空灵。
　　噹……
　　猫从她怀里跳下去，变成了一只灵体化的猫灵钻进了后墙的洞里。
　　茶白眼神聚焦，逐渐锐利起来。
　　是个僧人。
　　戴着宽大草帽，暗褐色的皮肤上有土地干涸般的龟裂，两只眼是红的，走起路来还有点跛脚，破僧袍一股子垃圾堆的臭味。
　　僧人拄着长杖，叮当的铜环碰撞出声，两人越走越近，茶白慢慢的收起雨伞，展开成锤子。
　　来者不善。
　　长相就得死的不善。
　　僧人低诵一声。
　　“阿弥陀佛，施主能不能给小僧一些食物。如果不给，小僧可就要哭丧了。”
　　茶白走过去，准备给他一锤的时候，四周温度突然上升。
　　一侧的建筑轰然碎裂！
　　茶白敏锐的察觉到并【魔女时间】迅速闪过，留下的分身被二轮爆炸给毁了。
　　大量水汽变成滚烫蒸汽裹住了僧人，在惨叫中，一个身影从里面走了出来。
　　“终焉回廊”的诺瓦。
　　她抓着僧人的脑袋，在掌心给融化掉。
　　茶白喉咙滚动。
　　诺瓦的外形很怪异，她上半身只穿了一套蕾丝黑色内衣，裤腰带上别着“僧人”的脑袋，共三个。
　　漏出的腰腹部少了半截，内部不是血肉，而是发光的“爆炸符号”。
　　换句话说，诺瓦的体内是个空壳。
　　“这个僧人是我们那个世界的‘游戏人物’，你们‘无尽’的可能不知道。”
　　诺瓦对茶白笑着打招呼。
　　“你躲还挺快，要不要一起行动？”
　　“我好像也没选择。”
　　茶白往后看了一眼，阴影中，猫少女拿着打刀坐在石头上。
　　她叫小荷，上车的时候差点儿被李诺挖了眼睛。
　　“你刚才对那只猫很好，所以你是我朋友。”
　　小荷很认真的看向更远处的诺瓦。
　　“大姐头，听见了吗？你要是敢动她，我就去打阿姆罗。”
　　说罢，小荷沉入阴影消失。
　　和“终焉回廊”的人打交道比茶白想象的要简单很多很多，甚至比和楼下小卖铺大爷大妈打交道还简单。只要幻想他们是一群李诺和马尔杰就行。
　　“小荷是暗杀类玩家，有九条命。”诺瓦点头：“真的有九条命……不管了，跟我打怪来吧，我需要人手。”
　　“我好像没选择。”茶白把锤子变回雨伞：“如果不帮你们，我看我也逃不出去。”
　　她径直走过去，帮诺瓦打上伞遮住雨。
　　“其实不用给我打伞。”
　　“你是炸弹人，淋了水引线会湿掉。”
　　“我能根据环境变成不同的炸弹。”
　　茶白不管她，说道：“这把伞有美白的功能。”
　　诺瓦：“从现在开始，你我是朋友。”
　　当啷。
　　铜器碰撞的声音从空气里震出。
　　“看来不用我带你去了。”
　　诺瓦舔了舔嘴唇。
　　“对了，你对机器人作战的能力怎么样？”
　　“该说不说，老本行。”茶白脑子里想起自己以前是寄叶部队的事情。
　　天空一阵冷风，四周升起高墙，建筑物坍塌，钢筋像风车一样旋转切入升起的风暴中，碎石块和土坯捏合在一起，它们融合成了一个硕大的，机械化僧侣的脑袋。
　　一个穿着黑色兜帽披风的人站在僧侣头上。
　　他是一个不知名游戏的boss，那个游戏小到他连脸都没露出来过，但能耐和游戏大小无关。
　　他不会说话，但会魔法。双手捏在一起，揉搓着魔力因子，拍进了僧侣的脑袋顶。
　　茶白眼一眯，“塑形魔法”。
　　机械僧侣的脑袋成了生蛋的机器，念诵让人进不了身的吟诵，魔法与钢铁混合在一起，建起了一栋栋诡异的建筑。
　　建筑一个个打开大门。
　　喧闹的人声和脚步声如同潮水，呼啦地涌了出来！
　　仿佛这不是战斗后残存的破败灵界，而是生意繁忙的人间闹市。
　　门中走出的有走姿袅娜的美貌妇人，紧跟着几个嬉戏打闹的无头小童，颤抖不止的佝偻背影，肥痴的中年男人，白脸的老婆子，带着车轮子的泥塑菩萨像，壮硕的铁棒夜叉，千奇百怪，就是没有人。
　　猫女小荷弄出了一个阴影罩子，茶白和诺瓦躲在里面。
　　“什么东西啊这个？”茶白问道。
　　“那个被我弄死的侣僧就是他造的。”诺瓦舔了舔嘴唇，笑着说：“一个建筑游戏的小boss，俗称‘邪恶的黑魔法师’，我俩刚才杀了他三个形态了，现在应该是最后一个形态。”
　　小荷从阴影里弹出脑袋：“大姐头，我找到了，这个家伙第四形态的弱点在那个机械脑袋里面。”
　　诺瓦刻意的指了指自己那破碎的腹腔，满怀期待的说：“我必须进机械和尚嘴里炸它，这次看我把自己后背的皮肉也炸没，啊~想想好爽……”
　　这女人开始泛起神经。
　　“我去牵制就行了，对吧？”茶白冷着脸说。
　　“嗯嗯嗯~”诺瓦双臂环胸，蹲在地上：“我们俩在底下舔，啊~不是，在底下把它召唤出来的怪物给吸引住……咱们兵分两路……但，但先说好……”
　　诺瓦突然的，眼神犀利。
　　“你别抢我人头。”
　　就在这时，一道狂风袭来，吹散了阴影制造的护罩，风压遮眼。
　　“你们队长呢？”
　　“阿姆罗在解决‘音巢’的问题。”
　　“好，我去了。”
　　茶白窜出去的一瞬间便听到诺瓦小声说道：“去了……啊……”
　　神经。
　　她算是看明白了，“终焉”根本不像阿姆罗所说的，什么到了这个阶段玩家都不正常……“终焉回廊”的不正常就是神经病。
　　茶白踩着墙面垂直叠起。
　　小荷控制影子，在茶白脚下窜出黑色的影子，形成台阶和栈道供她在半空更方便奔跑。
　　诺瓦冲出墙面，从腰间取下一个脑袋，在手中变成【诱敌头盖骨】抛到墙角，随即口中咬出水样的气流，释放毒雾的自爆炸弹“轰”的一声将下方街区彻底的淹没！
　　三个女人一台戏。
　　这出戏，毁了一条街。
　　茶白健步如飞，迅雷般穿过雨雾，旁侧大门楼上太极图的电子光源明灭在她脸上。
　　鞋跟叮的重踏在机械僧侣的铜皮头顶，向着那张开了“护盾”的邪恶黑魔法师，扬起炙热的锤子！
　　“莫西莫西~”
　　“啊？”
　　时间突然停止。
　　“现在是通话时间，时间暂停。”
　　声音是艾塔。
　　声源来自于茶白马尾辫上，艾塔留下的皮筋。
　　“嗯嗯，是这样……我和皮蓬找到了那个核心的位置，你带着炸弹呢吧？”
　　“哎呀，不管了~这里特别安全，所以我打算让你先过来。”
　　茶白懵了。
　　艾塔还在继续说着。
　　“不过嘛，嘿嘿……我得和你交换位置，不用担心我，艾塔可是特别厉害的！”
　　唰！
　　茶白变成了老鼠。
　　老鼠变成一团跟屁似的白烟。
　　白烟里的老鼠变成了艾塔。
　　因为机械僧侣的光头在阴雨冲刷下特别的滑，艾塔没有站稳，砰的一下拍在了僧侣的大光头上！
　　“疼……疼疼疼疼疼！”
　　艾塔捂脸坐起。
　　黑魔法师一怔，怎么变身了？
　　在阴影中观望的小荷也是一怔：“怎么变身了？”
　　从爆炸毒尘里挤出光溜溜身子的诺瓦更是一怔，转而一笑：“嘿嘿！可算不是那个大长腿了！”
　　艾塔委屈的捂鼻子。
　　“讨厌死了……怎么在这种地方啊……皮蓬……我就说给我穿个盔甲再来啊。”
　　黑魔法师召唤出法杖，四周一个个黑影从僧侣铜皮脑袋里挤出来，变成了“召唤类魔物”，它们手持锋利的影子刀刃，将艾塔围在了里面。
　　“救命！”
　　……
　　茶白从白烟里轻轻落地。
　　绑着头发的皮筋变成了魔力因子散在空气里，白发垂到了肩膀。
　　四周一片暗灰色，细密管道在钢铁构成的墙壁上蔓延。
　　汤姆猫坐在对面。
　　猫的脑壳打开，皮蓬变成的老鼠从里面爬出来。
　　“这里是欧米茄的内部核心管道，炸弹带着呢吧？”
　　“嗯。”
　　茶白抿了抿嘴唇。
　　“那个……艾塔和我换的不是时候。”
　　皮蓬愣了愣。
　　“你的意思是，你刚才所在的地方，很危险？”
　　“嗯。”
　　“没关系~”
　　皮蓬从猫的脑壳里掏出一个奶酪，咬了一口，一边咀嚼一边说：
　　“哎（艾）卡（塔）海（很）腻（厉）还（害）的。”
　　……
　　“救命啊，皮蓬！”
　　黑影们的锋刃切在艾塔的脸庞上，这一刻，仿若时间静止。
　　诺瓦找到小荷的位置，眼神示意离开，后者不拖沓，立刻隐去踪迹，两名玩家看出艾塔的怪异。
　　诺瓦后退的时候，眼中有些郁闷：“这一届玩家都是怪物吗？”
　　邪恶的黑暗魔法师驱动他制造的黑影，但围住艾塔的黑影们动作不得寸近，仿佛定在了原地。
　　“我真是白痴……皮蓬明明不在这里。”
　　艾塔的双眸突然变得锐利。
　　她穿过层层黑影漫步而出，金色的长发变成了天空的蔚蓝，手里拿出的平底锅幻化一把光辉简朴的长剑。
　　一双羽翼在背后扬起，天使的光轮闪耀在上空。
　　残破的城门突然变成了机械巨兽，扭曲姿态张开机械的四肢扑向了她。
　　艾塔抓出另一个平底锅，变成一扇汇集细密纹路的蓝色盾牌，指向山丘一样机械体，盾牌释放出一道堪比【以太射线】的魔法炮，将袭来的机械体灰飞烟灭。
　　【伊苏，双子女神之体：半身女神，突破界限（实际强度lv94）】
　　【变化只能维持一分钟，休息时间则在五倍以上，如果在一分钟之内没有变回以前的她，艾塔也就不再存在了】
　　和【理之境界】同源的力量，突破限定的能力提升。
　　苍蓝的光芒席卷空气，温柔抚摸一切恶意，这一幕吓坏了站在不远处的黑暗魔法使以及他那藏起来的本体。
　　能参加“世界战”的玩家，都是怪物。
　　她冷着面庞看向侧方，挥舞长剑撕裂了黑暗魔法师的躯体。
　　艾塔冷漠的双眸向下刺去，看穿了其本体所在的僧侣内部。
　　“斩断邪祟，刺破黑暗。”
　　艾塔高举长剑。
　　剑身耀发一层圣光。
　　光淹没了街区，所有被摧毁的痕迹在光芒中恢复本样。
　　眨眼间，机械僧侣的头颅消失，古朴又现代的建筑陈列在阴雨下，仿佛什么事情都没有发生过。
　　艾塔变回原样，坐在湿哒哒的地上，一脸茫然。
　　“啊咧……我又动大招了？皮蓬……皮蓬！啊啊啊……好可怕啊这里！”
　　几十米外。
　　诺瓦走到一个昏暗的巷子里。
　　一个骨瘦如柴的老和尚躲在黑暗角落里瑟瑟发抖，他才是黑魔法师的本体。
　　诺瓦口中咬出火星。
　　“被我们这群人盯上，你就逃不了了，傻帽。”
　　她碎裂的躯体里，闪耀的符文变成了一个炸弹图案。
　　【炸弹人：根据环境决定爆炸模式，呼出的气里都带着硝烟，甚至能控制所见爆炸的规模，早就没有身体的人类，皮肤只是炸弹的伪装，是人不是人，全看自己怎么看】
　　轰！
　　……
　　皮蓬牙齿哆嗦。
　　“艾塔，很强的……”
　　“你要是不放心，可以看看她的面板，你们是‘特殊好友’吧？”茶白说道。
　　“不要！不，绝不看！”皮蓬喊道：“我和艾塔约定过！无条件相信彼此，她说她很强……一定很强……”
　　确实很强。
　　“不行……说正事！”皮蓬拍着自己耗子的脸，突然正经起来：“是这样，这里是欧米茄的内部，艾塔怕你那边有危险就提前把你交换过来了，希望没有对你造成不便。”
　　“没事……谢谢你们。”
　　“炸弹的灵魂收集好了吧？”
　　茶白拿出【亚空间压缩爆弹】，上面显示数值为20/20，灵魂燃料已经收集完毕。
　　“我就是问问啊……这个炸弹真的能把列车炸回现实世界吗？”
　　“艾塔制造的东西。”皮蓬发出自豪的笑声。
　　“她可是女神，净化这类的事情，自然能做到。”
　　茶白觉得有趣。
　　“那你呢？”
　　“曾经斩杀了魔王救出女神的冒险家。”
　　茶白仿佛在男人身上看到了一个红头发的影子。
　　她使劲眨眼，才确认是幻觉。
　　皮蓬：“不说别的了，咱们抓紧时间。”
　　他回到汤姆身体里，控制汤姆说话：“前面很危险，身为人类过不去，只有变成动物才行，不信你过去试试就知道了。”
　　茶白抬头看向前方。
　　黑乎乎的通道里，护目镜显示密密麻麻的红点，全都是有敌意的机械兵器。
　　这里是欧米茄的体内，象征着此处也是个迷宫般的机械地下城。
　　那群巡逻的机械卫兵和飞行器只对人类型生物采取优先攻击，但遇到其它生物也会出手，不分敌我的那种。
　　“除非你变成动物，然后咱们钻入管道。”
　　皮蓬很笃定很认真。
　　“等等……皮蓬……你怎么就知道欧米茄的核心在哪？”
　　“我不知道。”
　　茶白：“啊？”
　　皮蓬发出特别淡定的声音：“我和艾塔遇到了一个神官。”
　　茶白一愣：“该不会是个，好神官吧？”
　　“是这样没错，艾塔能感受到‘恶意’这东西，她说那个神官没问题，大概率就没事。”皮蓬找到了一个管道：“神官是个女人，她说前面都是警戒线，得从管道过去才行，她会在管道里留下‘抓痕’的记号，跟着走就可以。”
　　“别的呢？”
　　“别的？不知道，那个神官跑的太快，我们没来得及问。”
　　“她叫什么？”
　　“菲尼斯。”
　　茶白是第一次和别的回廊玩家合作，她充分感受到了世界的广度，这要是“无尽回廊”的“普通人”们，至少会怀疑或多想。
　　就算是李诺也一定会想办法抓住那个神官再说后面的。
　　但白痴夫妻几乎是无偿相信。
　　现在能怎么办，只能相信了。
　　“变成动物是吧。”
　　茶白如是想着，变出了魔素的镜子，照在自己身上。
　　她对自己说：“我以巫女诅咒我，变成任人宰割的猪……”
　　砰的一声，茶白变成了一只穿着粉色衣服的猪。
　　她怎么也想不到第一次用变猪的咒术就用在了自己身上。
　　不过为了能交流，她没对自己用全部的咒语，所以还能说话，并且能随时变回来。
　　砰~
　　皮蓬控制汤姆把管道的盖子扯下来，然后钻了进去，由于汤姆的身体比管道大一些，它挤进去后变成了一个圆筒。
　　变成猪的茶白也跟了过去，面对着汤姆的屁股爬进管道。
　　“放心吧女士，我是个绅士，而且我只爱艾塔，所以不会让你走在前面。”
　　“啊，谢谢……”
　　“对了，有件事问你。”
　　皮蓬控制汤姆猫像液体一样在狭窄的通道里，把脑袋从屁眼子里挤出来，直视茶白。
　　“你是2b还是a2？”
　　“……”
　　“等剧本结束后，能不能给我个签名？”
　　“啊？”
　　茶白的猪嘴张开，感觉莫名其妙。
　　皮蓬从汤姆的舌头里爬出老鼠脑袋，眼神狂热。
　　“拜托了，你在我们那个世界，是名气最大的游戏角色！”
　　“啊……”茶白无奈：“好，好吧……我得问问我队友再说的。”
　　“好啊！”
　　皮蓬跟打了鸡血一样钻回汤姆的身体里，如同火箭般在管道里狂奔起来。
　　一路寻着管道里留下的蝙蝠抓痕，没过十分钟便从一个出口出来。
　　黑暗的甬道里。
　　美人侧身看过去，猪和猫映入墨绿色的瞳孔。
　　“两位来了。”
　　皮蓬介绍：“这位就是我说的神官，菲尼斯小姐。”
　　菲尼斯看向茶白（猪），微微躬身：“感谢您的朋友把列车变成了这般模样。”
　　她上来就道谢，整的茶白一脸懵逼。
　　也在此时，突然耳畔传来了系统的声音。
　　【已进入最终区域：天空与恶魔之间】
　　“这里是……”
　　她还记着主线任务，笃定此处便是藏着最终道具“永生之酒”的区域。
　　菲尼斯转过头：“警戒在前方就没有了，但还是小心一点为好。”
　　说话间她变成了蝙蝠，飞在空中说道：“请跟我来。”
　　“等等。要做什么？”茶白问道。
　　菲尼斯说出了一句与其他神官风格差异极大的回答。
　　“当然是拯救所有人了。”
　　……
　　去往核心地带的路途并不远，路上，菲尼斯冷冷的叙述着事件的真相。
　　“两百年前，教主佩斯卡召唤高维恶魔获取永生，后来他创造‘不死者教会’，一开始只是为了实验，让自己那虽然会永生的灵魂能配上依然会衰老的肉体，但做了近百年的实验也最多弄了个半吊子的‘永生之酒’。”
　　说话间，三人绕开了几个守卫。
　　“后来佩斯卡教主再次召唤了一次高维恶魔，这次出现的是一个自称‘吸血鬼君王’的、名为‘德古拉’的生物，它赐予佩斯卡制作蝙蝠吸血鬼的技术，佩斯卡则与它做好约定，会为了让德古拉复活，制造一个属于它的城堡，送给另一个世界的它，也就是这里。”
　　“祭品为什么是我们？”茶白问道。
　　皮蓬抢先说道：“要么是德古拉说的，要么是某个和咱们一样的人（玩家）说的。”
　　菲尼斯：“是这样，不过具体的，佩斯卡教主也不说，我们也不会知道真相，只能知道你们这群人身上蕴含着‘命运之线’。”
　　茶白和皮蓬异口同声：“命运之线？”
　　菲尼斯：“所有被选定为祭品的人，都曾在不同世界里游走的人。他们的‘记忆’形成一条‘命运线’，利用改良的‘恶魔召唤炼金术’以及‘德古拉’赐予的力量能将其提取出来，化为自己的力量使用或献祭。”
　　菲尼斯所说的，其实也是现在神官们使用的能力。
　　先利用召唤的力量，将祭品的“记忆世界”召唤出来，再将召唤物的力量吸收提取。
　　其中的弊端便是“召唤者在提取力量期间不能离开炼成阵太远，否则视作无效提取”。
　　换个说法更好理解。
　　——提取游戏存档，拷贝到自己的电脑里，拷贝过程不能拔线。
　　“佩斯卡教主有一次把自己关在屋里研究‘命运之线’，那一呆就是一个月，期间除了吃饭以外，我们都不知道他到底在干嘛。”
　　菲尼斯的声音渐渐变轻。
　　“直到教主出来后，他突然告诉所有人，放弃与‘吸血鬼君王’的交易，放弃‘德古拉’说好会赐予他的永生力量，他说祭品的‘命运之线’是蕴含了太多空间的选择题，选错一步就会造成世界毁灭。”
　　“他还挺理智。”皮蓬说道。
　　“教主罪大恶极，但并不是疯子，世界都没了，他的永生有什么意义？”菲尼斯说道：“但也是因为那次与吸血鬼的接触，很多事情已经向着没办法预料的方向发展了，跟着教主最久的那几个神官，他们可不是单纯的研究人员，而是战斗者，是佩斯卡教主最大的错误。教主对力量不感兴趣，他说自身力量太强就会变成世界的敌人，那不划算，但神官们对力量感兴趣，他们大多数人的人生都因为力量的缺失才导致了悲剧，力量……是他们最在意的事情。”
　　这时已经走过了最后的警戒线，菲尼斯变回了绝美的美人，轻轻落在地上。
　　“古斯在内的所有八名神官是‘不死者教会’的实际掌权者。他们打算在这里获取真的力量，代价是献祭，列车里的人也好，你们也好，还是召唤来的事物也罢，都是他们想献祭的目标。”
　　茶白想说“他们没强到那个地步”，但欲言又止了。
　　菲尼斯看出她的疑惑，即便她现在是粉猪，依然能从闪烁的眼睛里看出。
　　“这就是佩斯卡教主的先见，神官们太自信自己的力量，错估了其它世界的力量。教主是个炼金术师，他对于利益交换有自己的看法。”
　　茶白听到这里，想到了李诺以前碎碎念的往事。
　　他是个半吊子炼金术师。
　　不止一次埋怨过“等价交换”原则就是一坨马尔杰。
　　所谓“炼金术”，即：将已有的物质改变形态，分解重组。
　　物质改变形态是需要耗能的，譬如加热，同样，炼金术也是要耗能的，你提供物质，那么这中间消耗的能量是谁来提供？
　　答案：你自己。
　　万物皆是如此，没有等价，只有相对平等，佩斯卡就是看中这一点，才决定放弃与“德古拉”的交易。
　　但那些只知道利用邪教做买卖的神官不同，他们看的是“最大利益”。
　　菲尼斯说道：“召唤的力量在这里被放大，神官们使用召唤术，召唤的是整个世界，世界的构成与他们的本质有关联，战斗、恶灵、决斗、童话、传说、科技、战争、幻兽，这些都是那些神官们的心魔，与他们以前的经历息息相关，以此我更认定佩斯卡教主说的没错，召唤本身就是一种心魔的具现化，它绝不是好东西，就像这辆列车外面的风景一样，是地狱。”
　　“等等。”皮蓬：“那你呢？”
　　菲尼斯站住，说道：“我是佩斯卡的女儿。”
　　“哎？”皮蓬一愣：“也，也不离谱……那老家伙活了两百年，子孙遍地很正常……”
　　“没有，教主在一百年前就丧失xing生活的能力了。我出生至今也才六十年。”菲尼斯说道：“我是教主用上百个实验体的血肉造出来的吸血鬼，是个恶心的东西。”
　　说到这里，他们已经来到了一栋大门前。
　　菲尼斯：“我的身份是歌颂者，换言之就是监视神官的人，我可以与教主（父亲）随时沟通，但在这里不行，这里是地狱，既然短暂的与教主失去联系，那我就能做自己想做的事情了。”
　　她瞧了瞧钢铁大门，指着门扉说：
　　“那里面就是占据列车主体的机械生物核心，我是蝙蝠，很容易就能找到，本来我想的是，制止献祭行为，但总觉得……不对，如果就这么回去了，古斯他们已经获取了力量，他们尝到了甜头，一定会有第二次第三次献祭发生，甚至有朝一日会献祭整个国家也说不定。”
　　“你的意思是，想制止神官？”皮蓬问道。
　　“嗯，让他们死在这里，就算我和他们一起死也无所谓。”菲尼斯很认真：“最差的情况，也至少是削弱他们，让他们尝到苦头，以后不敢再做这些事情。”
　　“为什么？”皮蓬问道：“你完全没必要做这些，你不是佩斯卡的……”
　　“世界挺美的，没必要破坏它。”菲尼斯说道。
　　茶白念出咒语，变回人类。
　　“那要我们怎么做？”
　　“托各位的福，神官们死了很多，只是古斯那边不受控制，他可能要创造一个新的世界，那边的状况我感觉不到，但我和皮蓬先生之前交流过，离开这里对你们很重要，对九百多名乘客也很重要，我不能任性了，请毁掉承载列车的机械人，把这辆列车摧毁，回到现实世界。”
　　“你还在隐瞒什么？”
　　“也不算隐瞒，只要车停下，神官们就能取消召唤阵，恢复自由的他们便可以来往‘常世’与‘现世’，换言之，除了我们神官以外，所有人都将逗留在地狱，那不好，也不对，至少不正确。”
　　菲尼斯看出对面两人的疑惑，指了指自己的脑袋说道：
　　“我不是正常人，思维方式也不正常，他们都说我木讷，我脑子不会拐弯，自小看教主做人体实验，我便觉得那些无辜的人不该承受天降不公。”
　　说到这里，她弯腰躬身。
　　“我知道的就这么多了，不管两位什么意思，我想请求你们，别让无辜者再遭受折磨，请结束这次事件，事情结束后，即便要杀了我也无所谓。”
　　女人墨绿色的眸子看似平淡如水，却迸发着对生命本质的向往。
　　“那里面有个大机器人，我不是战斗型，打不过，皮蓬先生说，有炸弹能直接跨过很多步骤将列车炸到现实世界，那样一来，就算直接拯救了所有还活着的乘客，所以，请让我无耻的拜托二位，请阻止‘不死者教会’，请救救被我们牵连进来的无辜者们。”
　　【前面就是隐藏的最终区域】
　　【理论上，玩家需要解锁所有区域，击败八名神官，才能解放该区域，如果直接跳过前面的步骤，最终奖励之一“永生之酒”或许会质变为其它事物】
　　系统在提醒茶白和皮蓬。
　　茶白无所谓。
　　皮蓬更无所谓，他和艾塔组成的队伍的小队任务其实就是在列车里寻找宝藏，如果找到“永生之酒”还能加分啊。
　　菲尼斯看到两人点头，便回头，化为细细的黑烟钻入门缝，从大门另一侧解开门锁，打开门扉。
　　门内，一条黑压压的走廊。
　　廊道四周遍布机械化的“克苏鲁之眼”，这是“终焉回廊”阿姆罗小队那群家伙用【苏美尔心脏】搞出来的杰作。欧米茄因此而陷入疯狂不受控制。
　　走廊尽头是一扇有雾气的大门。
　　这让人能联想到《黑暗之魂》的雾门，说明门后有boss，很可能就是欧米茄本体。
　　而在走廊一侧，另一样事物引起了两个玩家的注意。
　　墙壁密集的管道内部，一个东西像泥一样挤在里面，它身上有一张巨口横跨整个腹部，却长着个婴儿一样的脑袋。
　　皮蓬控制的汤姆猫不断咬着指甲表示恐惧：“这好像是……”
　　茶白接道：“《脑叶公司》的‘无名怪婴’。”
　　看到的瞬间，就蹦出了一个隐藏的任务信息。
　　【诅咒之音的真相】
　　【在列车中，玩家也好，邪教人员也罢，都会听到诅咒的低语】
　　【如果玩家受到伤害，诅咒之音便会入侵大脑，直到诅咒悉数达到一定数值后，玩家将变成毫无理智的疯子】
　　【在列车进入“地狱”的一瞬间，来自“地狱”的“无名怪婴”便吸附在了车厢里】
　　【由于欧米茄的出现，“无名怪婴”进入其体内】
　　【“无名怪婴”会发出可怕的哭声，那哭声可以传递车厢外的诅咒低语，影响到车里所有人的精神状况】
　　【请不要攻击它，否则车外的诅咒会一股脑的进入所有人耳中】
　　……
　　【无名怪婴】
　　【它似乎总是得不到满足，但它到底需要什么还不得而知。只知晓它有非常旺盛的食欲，如果不定期投放食物，它的压力水平就会急剧上升。在其超过一个特定值后，该异想体会放声大哭并对周围所有员工产生严重的精神危害】
　　【现在，它与欧米茄和列车本体达成了和解，它的精神状况连接在每一个车内生物的身上，但凡谁受到伤害，它就会把哭声转变为低语攻击被伤害者的大脑】
　　……
　　【再次声明，请不要攻击它，其实它是列车对地狱诅咒的吸纳机器，一旦没有了它，列车就完蛋了，你们也完蛋了】
　　……
　　一串数据流过后，茶白感觉自己好像看到了不得了的东西。
　　但是“无名怪婴”却被观察力出众的菲尼斯无视，可以想象，除了和“边狱与地狱”有联系的玩家以外，其他人看不到这玩意儿。
　　茶白脑中低语一声：“好像所有谜团都解开了，但是没有隐藏世界观啊。”
　　“喂，这东西咱们还是无视比较好。”皮蓬说道。
　　茶白：“嗯，我明白……”
　　一个陌生的声音：“确实应该无视掉，实在是危险啊。”
　　茶白眸子一怔。
　　猛地回头。
　　身材消瘦的男人站在他与皮蓬中间后方，而他们却一直没注意到有人。
　　汤姆猫张开身体，毛炸开的情况下把自己变成了一张幕布挡在茶白与菲尼斯前面。
　　来者，【暴食者】，菲尔。
　　菲尼斯也停下脚步，看向这个男人。
　　“别惊慌~”菲尔指了指自己的眼睛：“我是猎魔人，嗅觉很发达。”
　　然后他拿出一个空的药剂瓶：“【尾行类煎药】，可以隐去踪迹，但过程中不能对别人动手。”
　　皮蓬让汤姆变回原本的样子，磨着指甲说道：“所以老兄，你这么出现实在是吓死人了。”
　　“你是猫和老鼠，不是人。”菲尔用调侃的语调说：“放心，我对杀死你们没兴趣~我们‘终焉’的任务一般都伴随死亡，相比之下，‘世界战’简直是旅游，我才没那个心思攻击你们呢。”
　　他看向菲尼斯。
　　“我的目标是你。”
　　菲尼斯摇头。
　　“我没招惹过你。”
　　菲尔拿出她的一缕头发：“我可是循着这头发的气味找来的，还说你没招惹过我？”
　　菲尼斯：“你要做什么？”
　　菲尔：“我被你的头发牵连来到这里，咱俩名字第一个发音都是‘菲’，这么看来，也许，你做我爱人吧。”
　　场面瞬时冷住了。
　　茶白和皮蓬呆愣的看着菲尔，忘记了在管道里还夹着个“无名怪婴”。
　　“我没听错？”菲尼斯问道。
　　“没有。”菲尔走过去，对菲尼斯躬身：“我第一次见你就爱上你了，所以我希望你用一辈子给我赎罪。”
　　“如果你一直跟在后面，应该能知道两件事，我刚才说过，我六十多岁，而且我是由上百具尸体烂肉做成的人偶。”
　　“那我可真幸运。”菲尔笑道：“你有六十多年的人生经历，足以弥补我的幼稚，你身上蕴含着上百个人的人生，我寻你做女人，便是找了上百人交心。”
　　茶白想起了特莉丝之主的嘱托：
　　——“猎魔人都是一群外表冷漠嗜血，但是内心极其骚的打桩机。可是他们一旦认定了爱人，就会终其一生记住那个人，至死不渝。”
　　皮蓬：“老兄，咱们可是玩家……”
　　菲尔抬起手：“我在等待挚爱的回答，请不要在中间插入广告。”
　　菲尼斯说道：“我对情爱没概念，就算有，你也看错人了，我是佩斯卡教主创造的人偶，我的生死在他一念之间，我随时都会死，我也不能离开教会半步。”
　　“那就杀光教会的人就行了吧？”菲尔问道。
　　“……”
　　“好，我明白了。”
　　菲尔往回走，扬手一摆。
　　“我去杀了那个叫‘古斯’的家伙，顺带把其他人也宰了，等出去后我再去宰了佩斯卡。”
　　菲尔驻足，回头，坏笑着看向菲尼斯。
　　“到时候，如果你愿意，我会带你走。带你去往各个世界，去看佩斯卡一辈子都看不到的万界。”
　　【暴食者】，不管不顾的吞噬一切，包括不能吞掉的情感。
　　菲尼斯看着渐行渐远的菲尔，瞳孔晃动，她第一次听到有人要带她离开这糟糕的环境，还是个“祭品”，这世界太不讲理了。
　　茶白和皮蓬却严肃着。
　　他们有其它的事情要做，菲尔是好是坏不重要，只要不是与他们的“爱人”为敌就可以。
　　“好了，我们走吧。”
　　菲尼斯回头走到雾门前。
　　仿佛刚才什么都没发生。
　　她轻轻的拨开雾门，同时说道：“我可以用超音波感受到里面有守护的机器人或怪物，我不是战斗型，但能给诸位打个掩护。”
　　雾门消散的一瞬间。
　　欧米茄发出警告。
　　【沙沙沙沙沙！】
　　【有入侵者进入核心区域，警告，立即离开！】
　　【倒计时开始！】
　　【十，一！】
　　【警告无效，派出最终守卫，欧米茄改造人！】
　　咚！
　　硕大的机械场地中央出现了一颗蛋。
　　从蛋里伸出一只手。
　　机械手扒开蛋壳，走了出来。
　　它高三米，全身机械骨骼塑造。
　　【欧米茄改造人，承接召唤我们的始作俑者，他便是我的守护骑士！沙沙沙！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　机械守卫拔下脸上的钢铁面具！
　　它从胯下拔出一把很长的机械手枪！
　　它留着钢铁铸成的黑色头发！
　　它有一双龙傲天般的眼睛！
　　它虽然是机械人，但长得特别帅！
　　它手按在眉骨，摆出智者的装逼样貌！
　　“哼！”
　　茶白恐惧感攀升！
　　完了，完了……这机械守卫是马尔杰的数据做出来的战斗机器人。
　　这家伙的下半身弹出几个排气孔，接下来会发生什么，茶姐用b都能猜到。
　　但是皮蓬和菲尼斯还在琢磨用正常的方式对应。
　　这不对！
　　那是马尔杰形态的机械人！
　　茶白用尽毕生的肺活量，连续快速的喊道：
　　“比黄昏更加昏暗，比鲜血更加鲜红，时光不断流逝，您的力量长存，籍住您的名义，我在黑暗中发誓，所有阻塞在我面前的愚蠢之物，凭您我的力量，必致灭亡！”
　　“龙破斩！”
　　魔法光炮漆黑的犹如长夜，轰击在马尔杰机械人的脸上！
　　轰的一声爆响！
　　整个机械场地都在晃动！
　　马尔杰机械守卫捂着脸大喊：“哼！（完了，没脸见人了）”
　　然后便看到这家伙拿起枪自杀了。
　　皮蓬和菲尼克看向茶白，她气喘吁吁的，仿佛刚才那一幕是个极其可怕的恐怖片。
　　“好了……继续往前走吧……”
　　欧米茄：【完了，我被打败了……怎么办……我只能把核心暴露出来了吗？】
　　咚的一声！
　　前面的大门敞开，内部是个蓝色的机械心脏。
　　这就是欧米茄的核心。
　　只要炸掉它就能出去了。
　　皮蓬从茶白手里接过炸弹，汤姆猫拿着炸弹给核心安装，并说道：
　　“安装需要一些时间，等安装好了，只要你启动引爆器就能把它炸出去了。”
　　菲尼斯听得发呆，这么简单？
　　她还以为得多难呢。
　　如果不是马尔杰的机械人出现，茶白不会用消耗一半魔力上限的【龙破斩】，也就不会那么简单了。
　　换句话说，但凡他们认真对待马哥型号机械人，这里将变成沼气地狱，如果你不了解马尔杰，将面对的便是最为恐怖的隐藏boss。
　　在此期间，茶白拿出传声精灵，把上述所有事情讲述出来。
　　“走吧，去告诉李诺。”
　　……
　　李诺看着满地打滚正在吐血的传声精灵，他不由自主的换上了死鱼眼。
　　“你倒是可怜可怜传声精灵啊……一次性让她说那么多，我都有负罪感了……”
　　现在理论上只要等着茶白他们把欧米茄核心炸了，就结束了。
　　但李诺担心再出现马尔杰机械守卫那种荒唐事。
　　计划赶不上变化。
　　所以他还是得“下海”去削神官。
　　想着这些，李诺把精灵捡起来，塞进煎药用的袋子里。
　　抬头。
　　四十四名乘客面如死灰。
　　刚才他捏精灵那一幕太震撼。
　　李诺汗颜。
　　他本来还想着用“和善”让这群家伙信教，来完成小队任务。
　　但……
　　【传教任务已完成，获取积分点】
　　李诺一惊，突然想到应该是之前委托浮士德让画中世界的猫猫狗狗信教那事。
　　逐放过了乘客们，看了眼弥次郎兵卫。
　　“你跟我来吗？”
　　“不，有肉都不要跟你来了。”
　　弥次郎兵卫就没见过有人会捏精灵的。
　　李诺便拍了拍斗龙。
　　“走。”
　　这时，不久前给他擦脸的大娘说了一声：“那个……孩子，你注意安全。”
　　李诺一顿。
　　回过头。
　　他想起了送苹果的那个女孩。
　　“嗯。”
　　(本章完)

第456章 458，种族晋升
　　灵界与所有世界的时间流逝不一样。
　　画中世界的猫婆婆跟李诺说过，现实一分钟等于灵界的四分钟，列车里、地狱中，都是这么计算的。
　　然而，系统最屌的就是，它能规避时间问题。
　　李诺在外头歇了五分钟，再回【战斗之间】也只过去了不到五分钟。
　　“灵界的时间就是乱的啊。”
　　李诺扬起头。
　　蓝天白云，不见深壑的高山，浮在空中的岛屿。
　　很美，但他就是有些失望。
　　“好想去【童话之间】抓个玩意儿回来……”
　　他扭过头。
　　斗龙还在身后。
　　“别这么看我，人家训练师都六个宝可梦。”
　　天空飞来了一只飞空型机械生命体，李诺亲切会见，拿到了马尔杰收集的录像设备。
　　他翻跃到斗龙的后背上，飞向了天空，向着最混乱的方位出发。
　　路上，李诺将马尔杰传输的信息一并查看。
　　这五分钟里发生的事情不少。
　　首先是阿姆罗那边干掉了“音巢”的boss，真零。
　　音巢部队潮水般褪去。
　　只剩下少量的邪教教徒充作“军团”。
　　与音巢有联动的阿姆斯特朗依然被牵制住，他和梅喧打了起来，威尔斯与“终焉”的卡丹受了重伤，被一条明召唤的鬼怪保护着。
　　而一条明这一侧，最不安的便是差点被诺瓦给炸了。
　　当前来说，“终焉”的一组队伍正在扮演大爹的角色，但阿姆罗的人没人管，已经开始要对“红”方的战斗之人下手了，这也没错，古斯那边黑方的清的都差不多了，更好的奖励当然是杀红方的人了，只能说再这么下去，可能马尔杰会和诺瓦那几个打起来，毕竟一条明算是有交情，还有一层威尔斯的关系在，不可能看那丫头出事。
　　至于马尔杰和血皇，这二位还在与比萝蒂丝持久战。
　　这个暗黑女精灵有逆天的恢复力和召唤小恶魔军团的力量，现在那片古城的火力全都来自于机械生命体与小恶魔的碰撞。
　　李诺看完一切后努了努嘴。
　　总结下来就是：阿姆罗那群家伙战斗力爆表，玩家与正义一方战斗之人的努力下，反派boss们被清的差不多了，但是再晚一些，阿姆罗小队的其他几人就得对熟人下手了，现在最好快点儿过去，路上顺手刷一刷，然后把古斯干掉，从那家伙身上拿走碎片，结束区域争斗，回到车厢，等茶白炸车，回归。
　　“我为什么要刷怪啊？”李诺突然念道，随即反应过来：“对了……好像是因为碎片和什么有关系。”
　　当他想到此处的时候，脑中【夺灵幼虫】开始啃食记忆，把关于夏诺雅那刻印与碎片能力的想法吃光抹净。
　　李诺扶住帽子，拍了拍屁股下斗龙。
　　“走，弄那个古斯去。”
　　……
　　古斯坐在炼成阵上，一眼迷茫的盯着前方。
　　罗将神水姬也迷茫的盯着前方。
　　二人中央：“咳……”
　　古斯的【仿身泪滴】确实是假货，它的问题不是复制不出要复制的东西，而是它复制的太认真了。
　　换言之，进入“无尽回廊”之前的李诺被复制出来了……而复制的李诺，只记着三件事。
　　一、大多数的童年经历。
　　二、我是个画家。
　　三、我做燃烧瓶是一把好手。
　　总结上述三项，能得出一个很科学的论证：丫是个废物。
　　而且这位李诺，在感情上有些缺失，他不像本体，正经的李诺在不正经的表象上实际隐藏着算计，这位复制体……就剩个不正经了。
　　好，提问：如果复制的是已经脱离了寄叶的茶白，会发生什么事？
　　答：那个茶白只剩下【性偶芯片】属性加成，换言之，会变成魅魔。
　　从上述就能看出，古斯的【仿身泪滴】仿制品，有多么的假冒伪劣。
　　“能不能治治他的脑子？”古斯询问。
　　“怎么治？”罗将神水姬说道：“也许本尊就这么个人也说不定。”
　　这时，复制体李诺说道：“我认可姐姐说的，虽然我不知道你们说什么狗屁，但是我觉得，你们把我治好了就是剥夺我做个弱智的权利，你们在变相剥夺我的人权，这不人道，你们这群资本主义的走狗。”
　　死寂。
　　古斯觉得一定是哪儿出错了。
　　就李诺展现的那个强度，过去怎么可能是那么煞笔的人。
　　关于李诺的本质，这世上只有一个人完全知道，索伦·李。
　　罗将神水姬指着李诺，对古斯说道：“我是不知道你们教会是什么东西，但你要是想做个教主，就得反思一下自己为什么要弄个这玩意儿回来。”
　　复制体李诺不爽了：“姐姐，你看你说的，一点儿人物弧光都没有，你应该这么说，‘哼，我才不会让你得偿所愿呢’。”
　　罗将神水姬叹了口气，作为一个反派boss，她觉得跟个废物较劲，有失面子。
　　这时，复制李诺看着罗将神水姬，好奇道：“姐姐，你长得很像从游戏里跑出来的。”
　　罗将神水姬皮笑肉不笑的说：“哼……我见过你们这群人，号称‘异界旅人’，都说我是游戏里蹦出来的，我倒想知道你们到底哪儿来的！”
　　李诺：“我妈生的。”
　　他伸出手：“您要想知道具体过程，给我一根笔，我会尝试画出我爸和我妈将我创造而出的伟大瞬间。”
　　罗将神水姬虚着眼：“你还不如画我呢。”
　　大名鼎鼎的罗将神将为这句话付出代价。
　　复制李诺和本体一样，都是个实干派，当即捡起一块石头，在地上将漫画风的罗将神水姬画了出来，用时不到一分钟。
　　罗将神水姬瞪大眼睛，她都没意识到自己这么漂亮，对复制体李诺有些改观，思考要不要把这家伙当男宠给掳走。
　　李诺：“咳！”
　　由于复制体身上还有重病，所以他咳出了血。
　　这一滩血正好撒在罗将神画上的双腿之间。
　　他可能是故意的，于是故意的说道：“见红了！恭喜姐姐您破解了处子之身！”
　　罗将神水姬嘴巴缓缓张大，薄唇又合上，把骂街的话给憋了回去，有些委屈的站起来就往城池外面走。
　　古斯喊道：“嘛去？”
　　罗将神水姬摆手：“我去会会那个叫一条明的阴阳师。”
　　谁都没注意到她眼中有泪光，她被一个复制体用嘴给欺负的想哭了。
　　这位复制体代表了李诺的过去，由此可见，茶白对现在的李诺影响有多大，至少他嘴上有个把门的了。
　　望着罗将神水姬被气走，复制李诺发出笑声：“桀桀桀桀桀！”
　　罗将神水姬听到那可憎的笑声便回过头，就是这一瞬间，她看着复制李诺的贱笑，突然一股强烈的心悸感出现，心跳猛地加速。
　　“怎么回事……”
　　罗将神望着李诺，越看越不对劲。
　　古代，无论任何国家，迷信这玩意儿是离不开的，罗将神水姬身上有术式的象征，她的本能可以看出危险所在。
　　罗将神水姬更觉得奇怪，即便是李诺本体也绝打不过全盛期的她，那这股子心悸感怎么回事？
　　见到未来。
　　产生死感。
　　“诡异至极，不玩了。”
　　罗将神水姬展开术式，钻了进去，虽还在灵界，却彻底远离这座是非的古城。
　　远处的古斯站起身。
　　“说到底还是贪念……我还是想知道你到底用了什么方式杀的阿黛拉。但还是算了，你明显不正常。”
　　古斯对着李诺复制体一勾手指。
　　复制体的魂被抽走，真的成了脑瘫。
　　“何况你本体已经死了，我也没机会知道真相了。”
　　古斯以为李诺被教徒们合力炸死，确实……爆炸之后李诺没了踪迹，罗将神水姬的棋盘上李诺的棋子也裂了表示不复存在，然而实际情况是，李诺把自己传送走了。
　　此刻，
　　城里烟火四起。
　　古斯绷直身子，低头看了眼正在颤抖的手。
　　作为召唤者，与他有契约的召唤物死亡，他也遭到反噬，作战能力降了至少一半，罗将神水姬不知缘由的跑了，也无法再委托罗将神控制在场的boss们“魔化”。
　　一切到此为止。
　　古斯却没有输。
　　他把李诺的仿身泪滴收回，大量的“战斗之人”力量碎片已经拿在手中。
　　留得青山在不怕没柴烧。
　　这厮兜帽一戴，万物皆虚，溜了。
　　就像菲尼斯所说，神官只要等车一停，随时能切回现实世界，他们本来就是能触发“常暗”的恶鬼，根本不会受到地狱的影响。
　　至于祭品们，和他们邪教徒无关。
　　反正给德古拉送货的任务伴随着神官大量死亡已经失败，古斯以及剩下的人拿到了力量碎片，他们只要用在现实里的后手捞出佩斯卡，“不死者教会”依然是个招牌，能叫古斯这群人继续站在高位。
　　但在离开前，古斯打算再丧尽天良一把。
　　灵界外有将近一千名教徒。
　　被带到此处的教徒约400人，阿姆罗干掉了将近一百人，为了炸死李诺消耗了一百余人，剩余的人还有用处。
　　“至少帮我阻拦那群祭品，各位。”
　　古斯从胸口里拿出一个沙漏状赐福标志，捏碎了它，笑得邪性。
　　……
　　斗龙驮着李诺，越过云层，接近古城池一带。
　　【“战斗之间”主线任务变更：毁灭古斯的护卫队，击杀古斯】
　　【任务奖励不变】
　　“怎么又变了？”
　　李诺看着主线任务的修改，脑力里转的飞速。
　　“古斯要跑，所以让他的教徒们做人肉盾牌阻止我们对他展开追逐。”
　　哔——！
　　“哼，估计是。”
　　马尔杰的声音从耳麦里传了出来。
　　“老马，打完了吗？”
　　“没有，那女人会隐身。”
　　“那你继续。”
　　“古斯怎么办？”
　　“杀呗。”
　　“那……”
　　“马尔杰。”李诺喊住他：“你就在那儿呆着，让血皇那中二病做你的护盾，别打古斯的主意，队长输了，咱们之前的努力就废了。”
　　马尔杰比了个李诺看不见的中指。
　　李诺关上耳麦，让斗龙落在一栋建筑上面。
　　他在楼顶亲眼看到邪教徒们正在变异的场面，这些家伙一个个的开始觉醒化，他们撕碎皮肤，发出疯狂的吼叫声。
　　“猎人”的感觉来了，城里到处都是让李诺兴奋的妖魔。
　　种族晋升只剩下0.8%的进度。
　　杀普通的妖魔已经没办法提升百分点，需要“小boss”级别起步。他敲了敲武器匣子，狙击枪从里面蹦了出来，反手握住。
　　依然是【零五】，大威力狙击炮，游戏里不好用，但“现实”情况是，炮就是比枪的威力大。
　　自从经历了“创界山”后，李诺都快放弃用枪了，有时候玩儿阴的，还得是枪，特别是狙击枪。
　　【零五：怪物强化型+12】
　　【品质：卓越】
　　【装备要求：力量100，体质101，洞察20，基础枪械减震类技能】
　　【效果：大口径狙击炮，弹夹容量1发，射程2000米，适配子弹“赛博子弹”、“战锤弹药”、“机械弹药”，无法适配附魔类子弹】
　　【简述：由玩家5899改造，用“土砂龙”的外甲包裹枪体，内部“霸主火龙”的炎袋做起爆器，体质100以下无法扛住后坐力，准星极差，打出的子弹附着榴弹效果（即范围性伤害）】
　　【注：装配了“攻击珠”】
　　李诺指尖一转，两颗子弹。
　　【地狱火爆弹（改）：弹芯和弹头替换为了一小瓶诱变酸，内部还含有数千根钢针，爆弹在撞击后钢针就会刺入目标肌肉，然后将沼气注射进体内，引起体内中毒】
　　【注：沼气内有魔素标记，身处沼气范围者将被玩家5899锁定位置】
　　古斯要逃，不敢保证攻击有效，这种情况下用可以让马尔杰锁定位置的子弹更合适尾行追踪。
　　马尔杰的改造很离谱又有用。
　　这些子弹很珍贵，每个都了大价钱买材料，要不是又【聚焦者】，他们三人那点儿钱根本支撑不了马哥的开发。
　　但结果是好的。
　　李诺将一颗【地狱火爆弹（改）】拍进弹夹，另一颗用牙齿咬住。
　　瞄准镜对准让李诺“猎人”嗅觉最兴奋的方位。
　　古斯。
　　“你果然不是人。”
　　【埃米尔的面具】震了一下。
　　【卡尔加·古斯（虚弱）】
　　【注：身体遭受反噬中，等级下降10，全属性大幅度下降】
　　【等级：lv71】
　　【力量：289】
　　【反应：319】
　　【灵力：337】
　　【体质：255】
　　【洞察：270】
　　【医疗：299】
　　……
　　【无法提取记忆碎片】
　　【因强制停止“召唤术”和“碎片吸收技术”，身体反噬严重】
　　……
　　古斯全属性下降后数值依然可观。
　　李诺很明白趁你病要你命的道理，现在不杀留着过年就不好了。
　　古斯身边还跟着一个怪物。
　　妖怪，腐外道。
　　来自《侍魂》中的怪物，身躯庞大，皮肤赤红，人脸诡笑，四肢柴瘦，肚皮膨胀。
　　连自己闺女都吃的怪物。
　　“腐外道理论上是没有理智只有食欲的怪物，不会听话，那就是说，那只腐外道……是他教徒夺舍身体的呗。”
　　腐外道不算正经的战斗之人，它更应该划分到怪物遍地的【传说之间】，其实是罗将神水姬用力量召唤出来的赝品，让古斯身边的清理者夺了控制权罢了。
　　“不管了……”
　　李诺舔了舔嘴唇，瞄准好那个位置，【零五】的准星约等于无，只要打到那里就足矣。
　　他开启【以太之血】，血雾从毛孔蹦出，破坏力提升。
　　扣下扳机。
　　轰！
　　炮声！
　　古斯眼眸一紧。
　　子弹洞穿了腐外道的脑袋，将古斯半边身子炸的粉碎！
　　“啊……啊！”
　　古斯咆哮着释放血尘污染空气和视线。
　　他知道是谁干的。
　　他能看见。
　　那家伙没死！
　　“为什么……”
　　古斯不思不得其解的是，他已经用了【消声】的防护环，他所处的方圆十米内会被人刻意无视。
　　但“猎人”对妖魔的直觉是任何法术都没办法阻隔的天性。
　　狙杀腐外道，【种族熟练度：99.2%→99.8%】。
　　腐外道无头尸体四周腾起浓浓的沼气，李诺眉头拧的很深：“老马造的子弹沼气浓度也太过分了吧……”
　　毒雾中，古斯咬着牙，牙子里全是蹦出的血，他凝视着子弹打来的方向，没做任何停留，拉起自己的黑袍子隐于空气中想遁逃。
　　李诺松嘴，子弹从齿间落下，手掌接住拍进弹夹。
　　由于古斯被攻击，触发教徒们的警觉，距离最近的一名清理者以觉醒姿态化成了巨型甲虫。从李诺旁侧的平台边缘窜起，在半空中突然消失钻入时空裂缝。
　　猎魔人的眸子向右后方撇去。
　　甲虫腹部一只只手从裂缝里快速探出！
　　李诺不看，背过枪口，轰！
　　【地狱火爆弹（改）】将其炸出了时空裂缝，这家伙舍去半边破碎身躯，欲要钻入时空缝隙逃走时，潜伏的斗龙从斩开了下层的天板，抓住甲虫抛向空中，拔出黑色大剑，劫火燃起！
　　斗龙一剑横斩！
　　甲虫被火焰灼烧成灰，消失在阴云细雨之下。
　　【种族熟练度：99.8%→100%】
　　李诺收回枪。
　　地面下楼宇发生震动，眸子往下一撇，有危机感爆发。
　　又是那群教徒的自爆手段。
　　大楼顷刻间覆灭。
　　破壁扬灰中，斗龙抓住李诺落在安静的废墟远方。
　　【血之狩魔猎人lv6→lv7】
　　【晋升开启】
　　“先藏起来，我得进化了。”
　　李诺薅住斗龙往一处小房子里走，顺手点出面板。
　　【正在提取你的特质……】
　　进化需要时间。
　　李诺拿出坂木老大的《训练时守则》在斗龙面前摆了摆。
　　“我说，你要是能进化我就省的老是到处冒险了。”
　　斗龙虚着眼。
　　“话说，你干嘛那么烦我？”
　　斗龙依然虚着眼。
　　“我总是招你？”
　　斗龙点头。
　　“哈哈哈！那是对你的锻炼，笨蛋！”
　　斗龙不理他，李诺摸了摸这家伙的脑袋，其实他知道，斗龙烦他最大原因是这家伙身体里有暗影长者的血脉，那是对猎魔人先天性的抵触感。
　　当然……更多的原因是，李诺总是招斗龙。
　　“呐，我说~”
　　李诺从怀里掏出【mega手环】，问道：“你真的不想试试进化？咱俩一起进化，不失一场佳话。”
　　斗龙撇过头。
　　自从“创界山”回来后，李诺给索伦那里的车票，索伦从“创界山”带回来大量的宝贝，其中就有适配斗龙进化的“龙属性石头”。
　　但斗龙始终对进化有抵触。
　　茶白那时候推测，是斗龙不想在李诺奴役下过日子，所以用拒绝进化当做反抗。
　　“用手环进化，会让你感觉痛苦？”
　　李诺突然问。
　　斗龙身体抖了一下。
　　这一幕被他收在眼里。
　　“是这样啊……你接触到手环或者进化石的时候就会觉得难受，所以mega进化会让你抵触，是这个意思吗？”
　　斗龙看向他，这条龙正经的坐着面对他。
　　龙点头。
　　李诺握着手环，若有所思，如果不让斗龙用手环进化，就只能亲密度进化了，对于他和斗龙的关系来说，挺难。
　　“算了。”
　　李诺把手环收起来。
　　“不喜欢就别进化了。”
　　这一幕叫斗龙突然心跳加速：原来这家伙会因为我的感受而选择把这么重要的东西随手一扔？
　　——我看错他了？
　　李诺盘腿坐在地上，没注意斗龙心态的变化。
　　他就是觉得，反正【mega手环】和进化石在索伦那儿要多少有多少，进化与否，再说的，大不了回去后升一升【亚克西之印】，催眠斗龙让这家伙进化也是个法子。却丝毫没注意到，刚才无心一句话叫斗龙亲密度上升了。
　　此刻晋升面板蹦出。
　　【玩家5900，特质提取完毕】
　　【种族晋升途中，本人将受到保护，无人会对你做出伤害，无人会发现你，但你也无法在其过程内动弹】
　　李诺立刻将不受保护的斗龙收回精灵球。
　　【种族lv7开始，晋升产生分支质变】
　　【从这里开始，晋升的答案与玩家的经历有关系，种族值到达lv7以后，未来的方向就属于玩家自己独有的事物】
　　【玩家5900，血之狩魔猎人，晋升开始】
　　……
　　罗将神水姬赤脚站在草地上。
　　远远眺望被阴云环绕的城市。
　　她心跳加速。
　　“我没猜错……要出大事了。”
　　罗将神打了个响指，召唤出她的坐骑，并把夺舍那半边身体的清理者从身体内抓出来，扔进召唤坐骑的嘴里。
　　“我力量还没恢复，只剩一半而已……算了。”
　　她坐到坐骑身上。
　　“……”
　　回头看向那座阴云下的古城。
　　“走，逃吧。”
　　(本章完)

第457章 世界战最终BOSS，代号：玩家5900
　　第457章 世界战最终boss，代号：玩家5900
　　李诺：“……”
　　【提取记忆碎片】
　　他除了眼珠子以外，其余部位都不能动，仿佛回到了第一次进入回廊那天。
　　视线向下。
　　【种族晋升，是否开启说明？】
　　“是。”
　　【请先付2000金币】
　　“那算了。”
　　【1900】
　　“2500。”
　　【1800】
　　“成交。”
　　【好，哎？不对！你刚才是不是喊的2500？】
　　“您是‘无尽回廊’的工作人员啊？好怀念啊，我想家了。”
　　【已扣除金币1800，开启说明】
　　【种族的晋升伴随风险，你要承受大量灵魂和数据涌入身体，可能会爆炸也说不定】
　　【猎魔人种族，种族大分支，凡是以驱除妖魔为己任者都是该种族的构成一部分，包括但不限于，驱除恶灵、斩妖除魔，甚至是以杀死魔王为天职的勇者】
　　【任何种族从lv7开始，将根据玩家过往经历开启独属于该玩家专属的晋升路线，换言之，便是几种有代表性的能力融合在一起，它可能是某些人的招牌技能的升级，有可能是某些设定的融合，但它们都真实存在，因为即将存在】
　　【展开“猎魔种族”所有分支】
　　【守护者：走过残酷的修罗之路，燃烧灵魂，把每次战斗都当做与妖魔的末日之战】
　　“隼龙。”
　　【魔剑士：以绝对的恶劣戏耍对手，踏着华利舞步斩杀恶魔的全能战士】
　　“但丁。”
　　【梦境猎人：直视恐惧，无畏恐惧，撕碎噩梦，战胜诅咒，永无故乡之人】
　　“血源猎人，或者灵媒。”
　　【斩妖者：极致的洞察力，独有的特殊力量，游走在死亡线的杀戮机器】
　　“大剑啊？不对……这个比较多。”
　　【猎魔人：打桩机、冷血、屠夫，无论叫什么都好，但他们默默的做着伟大的事情】
　　“呵，我不配。”
　　【神学者：信仰就是力量，拒绝一切腌臜之物，以神的名义赐予妖魔往生】
　　“神他妈机械邪教。”
　　李诺边看边吐槽。
　　【心之试炼通过者解锁的特殊种族】
　　【光之战士：愿生命光辉永存，愿水晶给予你指引】
　　李诺：“……”
　　【现在，融合测试开始】
　　【……】
　　【……】
　　【根据玩家5900的碎片记忆，猎魔种族占比度如下】
　　【守护者：2%，除了【忍体术】以外没有任何与之相关的】
　　【梦境猎人：5%，水银手杖在你这里也就值百分之五，但你竟然拿它捅屁眼子……】
　　【神学者：7%，作为神官……啊！】
　　【斩妖者：16%，你得谢谢迪妮莎】
　　【魔剑士：17%，魔人那么多的能力，你就弄了个正片几乎只出现在封面里的苍火，最后还玩成了主要手段】
　　【猎魔人：22%，其中百分之二十是因为你的爱人也是女术士】
　　【……】
　　【光之战士：31%，感谢你拯救了那么多个世界，真的感谢，即便你可能不在乎】
　　“啊不，我在乎，我能不能当正经的‘光之战士’？”
　　【玩家5900，成分有些复杂……】
　　【正在寻找相似本源】
　　漆黑的小屋里，白光一闪。
　　三个影子重叠在李诺眼前。
　　白发男子，手持长刀。
　　身材高挑的金发女人，银色魔眼，背着大剑。
　　身着蓝色盔甲的男人，全身耀发白光。
　　李诺瞳孔颤抖。
　　他人都惊了。
　　当年在凯尔莫罕监狱把自己变成猎魔人后，本来就想跟着杰洛特的老路走个学派流便好，如今却把这三位的影子给勾到了。
　　“那个……我说，这些是幻觉还是数据？”
　　因为三个家伙是半透明状态。
　　【玩家5900，现在将承受三位主要角色的基础数据，但不代表你会掌握他们的力量，而是一条用他们能力根源走出的新道路】
　　【这条路不可能全是好的，你也可以选择不接受，然后在“巴塞尔”作为玩家度过余晖】
　　【只有“无尽回廊”会询问你，请珍惜这次机会】
　　“哈！别废话了，跟割包皮似的，迟早来一刀的事。”李诺咧开嘴笑了出来。
　　【融合开始】
　　三个半透明的影子一瞬间涌进了他的身体里！
　　李诺皱了皱眉。
　　没感觉……
　　突然，三只手攥住了他的心脏。
　　咚！
　　体内一股内脏被疯狂揉搓的奇怪感觉涌起，撕裂肌肉的剧痛顷刻间爬满全身！
　　【一次获取太多信息，就算是电脑也得发热，忍一忍就过去了】
　　“说得好听……！”
　　他喉咙腥甜，喷出一口血。
　　紧接着七窍都在往外涌血。
　　血冒出高温的烟雾，腥味在阴潮的小屋里蔓延。
　　【我劝你还是老实点儿，和qiangjian一样，很快就结束了】
　　【不对，你这是lunjian】
　　【放心，你死不了的】
　　李诺已经听不见任何系统的声音了。
　　感官功能几乎完全废了。
　　嗞着血的牙齿磨出可怕声音，眼睛死死盯着地面，仿佛一群大汉握着他的每寸肌肉拧麻，生命力一分一秒的消散，系统内部的工作人员说他死不了，但没说生不如死。
　　已经好久都没有过那么钻心的难受了。
　　上次是什么时候？
　　李诺大脑逐渐放空。
　　上一次这么难受……啊，对了，是来回廊之前，我妈去世后，我第一次犯病……没人管我，爬出的家门……然后……
　　咔——！
　　这段记忆消失。
　　一条明在他脑中种下的虫子不受控制了。
　　本是防止其他玩家读取他记忆的后手，现在说不上反噬，但因为生命力的缩减，精神萎靡，吃记忆的虫子开始进食。
　　直到……低语声传入耳中。
　　这次是来自“终焉回廊”的警告：
　　【生命力持续减弱】
　　【精神力处于消失边缘】
　　【诅咒之音开始累计】
　　……
　　皮蓬正在将炸弹捆绑在欧米茄的核心上方。
　　“双面胶不够了……”
　　“这样真的可以吗？”菲尼斯站在底下问道：“核心代表了它的心脏，就算你把心脏炸掉了也只能是让列车停下来。”
　　皮蓬说道：“这个炸弹能修复空间。倒是我好奇，列车现在到底是什么。”
　　菲尼斯：“要从一开始听吗？会很长。”
　　皮蓬：“就当解闷了。”
　　办正事的皮蓬很正经，一改常态。
　　菲尼斯简单阐述。
　　列车外的大手是吸血鬼君王德古拉的力量，能将任意的事物捏合成它想要的堡垒，用来承载大量祭品召唤物，到终点后就会变成正经的城堡状列车，德古拉的人会在那里跟神官们一手交城堡一手交永生配方。
　　不过菲尼斯和佩斯卡教主都觉得有问题。
　　神官们一开始也做好了和德古拉交易的后手，就是立刻取消常暗效应回归正常世界。
　　“所以他们一直不走，就是因为还没摄取足够的力量？”皮蓬问道。
　　“不是。”菲尼斯说道：“这要感谢把列车城堡变成机械人的家伙（马尔杰），还有让那个机械人自残的家伙（阿姆罗小队），你们是一群意外的人，否则我就只能在最后选择和古斯他们同归于尽来保证教主安全了。”
　　“啊？啊……”皮蓬：“明白了，列车城堡变异了，导致神官们的动作不能像想象中那样展开，他们也受限于各种可能性所以不能随意离开，必须等这辆车彻底停下来。”
　　“嗯。”
　　菲尼斯颔首。
　　“还有一个原因，诅咒。”
　　“嗯？”
　　皮蓬停下手里的动作。
　　“好吧，明白了。”
　　菲尼斯回过头，看向在外面的茶白，便走了过去。
　　茶白正蹲在“无名怪婴”的管道外，从其体表上剥取黏液灌入空瓶子，用来送李诺当做药剂的材料。
　　她侧过头，看向走来的菲尼斯，后者躬身：“谢谢，我知道是你们的人把列车变成了机械人，否则事情早就不能控制了。”
　　“巧合罢了。”茶白张开【以太之书】把瓶子收进去，问道：“你说的诅咒，我没明白。”
　　皮蓬从里面大喊道：“就是说，神官们本来有应对列车外诅咒声音的方式，但因为变成了欧米茄，所以他们的手段没用了，导致那群不要命的家伙突然怂了！”
　　“大体是这个意思。”菲尼斯说道：“因为有人提前进入过这里探路，所以有应对方式。机械人出现后，应对方式就没了。”
　　女人用指甲划破手指，伤口渗出血点。
　　“受伤，就会听到诅咒的低语，尽头便是疯狂。”
　　吸血鬼体质导致伤口瞬间恢复。
　　“但这个机械人出现后，诅咒的传播方式从伤口渗透，变成了精神攻击。其实说明白可以这么理解，人受伤，就会精神波动，诅咒便能渗透，但这个机械人……”
　　茶白顺着菲尼斯的目光看向通道内的喇叭。“它的传播方式比较……科技化。”
　　“明白了，也就导致了不需要人受伤也能致使诅咒渗透。”
　　“嗯，其实受伤便被诅咒的本质是，受伤后精神虚弱，现在则是掠过了精神虚弱，只要长着耳朵，且精神处于崩溃或迷失边缘，就会被诅咒缠上。”
　　茶白看向了菲尼斯看不见的“无名怪婴”。
　　心道：如果没有它吸收诅咒……我们只要出现恐惧类情绪就会被诅咒缠身了……这就是边狱吗……
　　边狱也好，地狱也罢，面积大的离谱，列车现在穿行的区域属于诅咒核心地带，也是最危险的区域之一。
　　但不管怎么说，茶白算是放心了一件事……诅咒只能攻击精神处于崩溃边缘的人，李诺和马尔杰这俩精神状态健康的逆天，特别是马尔杰，他不攻击诅咒算诅咒走运。
　　“问你个事情。”菲尼斯喉咙滚动。
　　“嗯？”
　　“你一直在和一个眼睛是琥珀色的男人行动，那个人是神官？”
　　“严格来说……不是。”
　　“他的眼睛和刚才那个人一样。”
　　菲尼斯所说的是李诺与菲尔，二人皆是猎魔人，琥珀色的蛇瞳是他们的标志。
　　茶白问道：“你是想问，那类人算不算人，说的话能不能信？”
　　菲尼斯“嗯”了一声。
　　“我家那位说不清楚，但对于感情的事情……”茶白一条眉毛挑起：“反正特莉丝之主说过，猎魔人忠于本心。”
　　“猎魔人？”
　　“嗯……是他们的种族，跟富二代一样的种族。”
　　“算了……谢谢解答。”菲尼斯转身走回皮蓬那里，脚步一顿，回头说道：“希望你的猎魔人……不会出事。”
　　茶白面无表情。
　　神官们大势已去。
　　剩下的危险最多也就是召唤来的那群boss级生物。
　　……
　　【诅咒之音累计】
　　【20%】
　　李诺闭着眼，满脸血污，坐在墙角，处于深度的昏迷之中。
　　【……】
　　【理智已被剥离】
　　【已完成晋升】
　　【鉴于玩家5900猎魔人的身份，新的能力便给个类似于杰洛特的名讳】
　　【正在匹配杰洛特名号“布拉维坎的屠夫”】
　　【匹配完毕】
　　【某街道蹲在屋里的落魄漫画家……】
　　【重新匹配】
　　【拄了半辈子拐杖的病秧子】
　　【重新匹配，寻找玩家5900的记忆点】
　　【拄了半辈子拐杖的病秧子，牛逼了以后武器还是拐杖】
　　【取名完毕】
　　……
　　【银手杖】
　　……
　　【保留“血之狩魔猎人”的所有特性，在此基础上，对妖魔类生物造成伤害提升10%，对高维恶魔的心灵控制力完全免疫，“迪妮莎的超感知”不再是煎药而是本能的力量（需要开发），对“黑暗”或“恶”的属性抗性+50%】
　　【尼禄+迪妮莎+光之战士，融合】
　　【1、动作更加潇洒，控制不住的那种，苍火的爆发会伴随水晶魔力一起引爆，捏爆魔力，火焰便可以随时爆炸】
　　【2、获取“妖力”，妖力解放，最高为20%，该状态下可使用“魔人以太炮”，且获取媲美巅峰迪妮莎的洞察力，神经反射度大增，每次攻击小概率真伤（无视护盾）】
　　【3、光之战士的赐福，斩杀重量级妖魔（包括人），全属性增强，获取一项正面buff】
　　……
　　【因大剑战士的烙印，第一次开启“妖气”后，获取个人专属天赋技能】
　　【请注意：伴随死亡的高风险，在此状态下受到刺激，会发生两种可能性，一，妖气全散，短时间内无法使用力量；二，突破60%，变成魔人化的妖魔，完全丧失人性与理智的生物】
　　【如果想杜绝上述问题，需要自行寻找解决方案，但普遍来说，使用者可以控制妖力，毕竟它只是魔力的另一种反馈形式】
　　……
　　【光之战士的反英雄主义：倒霉】
　　……
　　【所有能力与“残血者3.0”融合。3.0形态下，妖力解放可突破30%，猎魔人法印再一步加强】
　　……
　　【来自“希里”的馈赠：所有猎魔人法印加强】
　　……
　　【思维混乱，来自列车之外的诅咒之音趁虚而入】
　　【诅咒之音：已累计50%】
　　【玩家5900，脑中拥有“夺灵幼虫”，虫子啃食了诅咒的害处，诅咒无法完全奏效，“残血者”无法抵御非“诅咒”后遗症：失忆与本性】
　　……
　　【警告：剧本发生偏移】
　　……
　　汽车的轰鸣声在阴雨中响起。
　　“终焉”的玩家齐郎从汽车人形态变回人类，走入一栋废弃的建筑内。
　　屋内，到处是受伤的、且没有来得及跑进画中世界避难的动物人。
　　阿姆罗正蹲在地上，拿药剂给一个狗妈治疗。
　　齐郎走过去。
　　“老大。”
　　阿姆罗回过头，笑了笑：“稍等。”
　　他回过头，继续给狗妈治疗，此处共十九个被救出的原住民，都是阿姆罗的手笔。
　　“行了。”
　　阿姆罗起身，随齐郎出去。
　　“抱歉……齐郎。”
　　“你指的是，有那个功夫救人，却耽误了剧本的进度？”
　　“嗯。”
　　齐郎看向废弃建筑中的伤员们，想变成汽车把他们当保龄球撞了。
　　“算了……估计都结束了，现在你道歉也晚了，看诺瓦怎么骂你吧，她在弥补你的损失。”
　　“抱歉……”
　　“别老是道歉，你是队长，一旦你的示弱变成了真正意义上的弱者，我们真的会杀了你……”
　　阿姆罗选择性无视，其实心里害怕的一批。
　　他打开任务面板。
　　【主线任务变更：击败阿姆斯特朗】
　　“啊……又变了。”
　　阿姆罗沉了口气。
　　“【战斗之间】的主线老变来变去的。”
　　“和危险度有关系吧。”齐郎分析道：“系统会判定一个对区域危险度最高的事物为boss，如果我们队长不是你，可能我们几个就成boss了。”
　　就在这时，阿姆罗忽然表情一怔。
　　“来了。”
　　齐郎疑惑：“什么？”
　　阿姆罗：“菲尔……那家伙过来了。”
　　他拿出一张纸片，以前和菲尔有过节，手里的纸片只要颤，就代表对方距离方位在三公里之内。
　　“齐郎，危险的来了……做好最后的准备，估计主线任务会变了，变成让咱们制止菲尔！”
　　话落的刹那。
　　细雨逐渐变大。
　　【主线任务已变更……】
　　【警告：剧本发生偏移！】
　　……
　　画中世界。
　　浮士德收拾工具，走出院落。
　　门口的猫婆婆问他：“嘛去？出去送死啊？”
　　浮士德头戴的纸袋子里发出不属于他的正经音调：“婆婆没察觉到有危险来了吗，我是个医生，当然是出去救人了。”
　　……
　　【诅咒之音：51%】
　　【疯狂将成为你的行动本能】
　　【“夺灵幼虫”啃食疯狂，留下理智，但后遗症相随，无法修复】
　　李诺睁开眼，坐在原地，“红苹果”的画面出现在脑海中，那是最近的深刻记忆。
　　小女孩将苹果给他，委托猎魔人杀死所有邪教徒。
　　李诺站起身，琥珀色的蛇瞳光影一闪，变为了银白。
　　记忆在短时间里被干预，但因为【夺灵幼虫】吃掉了关于“疯狂”的信息，最恐怖的事情出现了。
　　失忆与本性一同触发，他成了有脑子却记忆几乎丧失的人形皮囊。
　　李诺走出房门，屋外有包围过来的邪教徒。
　　“……”
　　“杀了所有人，就没有邪教徒了，对吧？”
　　话落，澎湃的水晶魔力与妖气裹住李诺的身躯，红与蓝碰撞在一起。
　　“对吧？”
　　……
　　所有身处灵界的玩家们都钉在原地。
　　马尔杰、血皇、艾塔……阿姆罗小队所有人，以及刚刚进入此地的菲尔，每个人脸前都跳出了让他们必须压住眉头的面板：
　　【主线任务变更】
　　【“战斗之间”主线任务：击败“无尽回廊”玩家5900】
　　(本章完)

第458章 粪怪
　　“卡尔。”
　　“嗯……”
　　“国王陛下。”
　　“嗯……”
　　安吉尔一巴掌薅住国王的头发，把他脸怼到了电脑屏幕前。
　　“好好看看，最终boss，咱们的主角脸先生。”
　　“啊……这。”
　　国王懵逼中。
　　“不对啊……既然是主角脸，理应会避开成为集火的可能性。”
　　国王还在给自己狡辩。
　　世界战也不是没出现过玩家成为最终boss的剧本，但基本上都是“终焉”的人去扮演这个角色，通常由“终焉”自己人打败，也出现过“永生”玩家联合在一起击破，或是“空”的玩家临时爆种解决危机的种种状况。
　　但上述所有事，“无尽回廊”都扮演着看客。
　　“卡尔……咱们回廊可没出现过这种事。”
　　“相信我，安吉尔，我也是玩家，我很清楚‘主角脸’是什么概念！”
　　这时，旁边一直不言不语的工作人员举起手。
　　“那个……我能说句话吗？”
　　国王和安吉尔一起看向他。
　　工作人员：“《进击的巨人》里那个艾伦也是主角。”
　　空气沉闷。
　　几秒后。
　　国王青筋爆棚，怒吼道：“他是谁的下属！降职！给我降他职！”
　　……
　　无名村的地下实验室里。
　　阴暗的通道中，一群寄养的守卫实验体前仆后继涌向中心点一处高台。
　　在高台上，大猩猩司机不慌不忙的撕着扑来的实验体。
　　这群实验体都是“永生之酒”实验失败的产物，没了人性只剩忠诚的生物，他们倒不厉害，就是数量太多了，整的四周都快堆成小血山了。
　　砰，被撕掉脑袋的一具尸体落在蝶的旁边，这丫头不慌不忙的把自己做的三明治塞嘴里，挪了挪屁股不让血溅在身上，作为一名杀手，被别人杀人喷出的血溅在身上是一种耻辱。
　　啪！丫头给了自己一巴掌。
　　“我是厨师！”
　　大猩猩司机一边撕人一边扔过来一个木牌子：“找没找到姓李的？”
　　“没信号，连接不上。”蝶撇着嘴，脑回沟释放想象力：“茶姐也联系不上，难不成茶姐在qi李先生？不对……人善被人骑，应该是李先生正在qi茶姐？”
　　叮！
　　她耳中的联络器终于响了。
　　蝶的联络器是马尔杰特制道具，只要拨通联络，就是随机联络李诺三人加维克多随便一个。
　　“哎，马哥，我这边儿有些事……佩斯卡的本体快找到了，接下来的区域没有信号，所以跟你们说一声。”
　　“哼……”
　　“马哥，李先生和茶姐没事吧？”
　　“你茶姐肯定不会出事，李诺不好说，但我马上就要出事了。”
　　马尔杰说罢挂断通讯。
　　目光前方，百米之外，李诺正在接近。
　　现在李诺的身体有变化。
　　他左手的机械手消失，恢复成正常的血肉之手。
　　看上去没什么特殊的，但绝对比之前的机械手要可怕。
　　马尔杰紧盯搭档的眼睛。
　　银眼，有杀意。
　　他向后退了一步，并不打算和李诺去交流什么。
　　如果是个正常的李诺，现在想杀了所有人，他一定会先杀马尔杰，从一个反派角度来说，马尔杰那独属于“无尽回廊”的意外性过高，必须先解决。
　　从马哥角度来说，他最了解李诺的弱点，也是唯一可以制造出李诺弱点的人。
　　最重要的是……大脑思路跟李诺最匹配的也是马尔杰，两个一样的人只能留一个。
　　无论是“迪妮莎的感知力”还是哪怕他保留的一丝记忆，先杀马尔杰都是最正确的选择。
　　一瞬间。
　　手杖的杖尖便钉在马尔杰目光之前，是涌出的机械生命体挡住了视线。
　　李诺一脚直接破开机械生命体的防御网。
　　马尔杰都不明白这家伙怎么破坏力这么吓人了。
　　银白色的眸子死死盯着马尔杰，手杖猛地扎向了马哥的肋部，千钧一发之际：“砸瓦鲁多！”
　　时停！
　　血皇从另一侧的战局中挣脱出来为马尔杰挡了一击。
　　巨大的扳手抡圆了砸向李诺。
　　此刻时停结束，李诺瞬间手杖移位挡住扳手的轰击，整个人倒飞出去。
　　“老兄，你们这位队友到底怎么回事？”
　　血皇笑着将扳手扛在肩膀上，回过头，马尔杰已经跑远。
　　“我得想办法制止他，拜托你了！”
　　“喂……”
　　血皇一愣，惊叹马尔杰跑得真快。
　　……
　　马哥跑的确实很快。
　　他甚至是边跑边开【斯安威斯坦】。
　　一条明就在不远处被他的机械生命体大军保护着，这丫头见马尔杰一脸淡定又慌张流汗的冲自己跑来，下意识的双臂抱住自己。
　　“哎……哎，大哥，你要干嘛！”
　　马尔杰一把扛起这丫头。
　　“哎？”
　　“跑。”
　　“哎！哎？”
　　主线任务虽然老变动，但基础的内容不变。
　　【红与黑的碰撞】
　　黑方经常变，选定者普遍是对于区域威胁度和破坏欲最高者，从古斯到罗将神水姬，再到阿姆斯特朗，最后变成李诺，个顶个的都是世界级的反派boss角色。
　　红方主将唯有一条明，是她召唤的灵界，换言之，她死了，灵界就不受控制了。
　　马尔杰的反应很快，第一时间就是锁定一条明，利用血皇和自己打出的兄弟情让那家伙当李诺沙包。
　　“不是……你等等！出什么事儿了！”一条明在马尔杰肩膀上颠簸着，声音抖来抖去。
　　马尔杰：“李诺神经了。”
　　一条明嘴张开又合上。
　　她觉得糟了……于是立刻对着远处念诵：“百鬼回炉！”
　　区域中与小恶魔和邪教徒缠斗的鬼怪们瞬间化为烟雾。
　　一条明不想让自己的式神们都遭遇当年河童的悲剧，而那悲剧的始作俑者李诺现在正发神经。
　　与此同时，阿姆斯特朗的那一侧，倒地的威尔斯身受重伤倒在血泊里，只剩肠子连着上下半身。
　　终焉的卡丹坐在旁边，给威尔斯老哥喂了点儿药，帮他保命，目的也只是别让黑哥死的那么快，万一一会儿能用到呢。
　　卡丹目视前方。
　　梅喧与阿姆斯特朗打成了一团，刀光剑影，纳米科技。
　　玩家已经没有插手的理由，等这两位剧情人物快决出胜负时去补刀就好。
　　“老兄，咱俩赌一把，这俩谁赢。”
　　卡丹笑着对身后的威尔斯说。
　　“反正我觉得阿姆斯特朗赢面更大。”
　　等了几秒，威尔斯没声音。
　　他回头确认黑大哥是不是死了，却只看到一缕烟雾，因一条明取消式神的召唤，威尔斯已经回到了自己的空间。
　　……
　　“召回了……”
　　一条明放心的顿了口气。
　　这时马尔杰手向前面一扬，跟假面骑士变身似的喊道：
　　“埃米尔！”
　　埃米尔的售卖车被召唤出来，维克多先生坐在驾驶位待马哥把一条明扔上车，立刻踩下油门。
　　“我还没上车呢！”
　　马尔杰呐喊着被机械生命体送到车里，跑到一条明旁边，拉住这丫头的领口。
　　“大哥……我才十四……”
　　“闭你的嘴！”
　　马尔杰少有对女性这么粗暴，一来一条明不满十八岁，二来一条明没胸。
　　“我要去找个人，这里是你召唤的，最近的路线你知道吧！不知道我就把你从车上扔下去！”
　　“知，知道！”
　　马尔杰扣了扣太阳穴，电子眼闪出一张地图。
　　电子地图上有个标记的红色区域。
　　李诺之前的轰古斯的【地狱火爆弹（改）】是马尔杰用沼气魔改版本，沼气里有魔素信号，能连接吸入者的方位。
　　但具体的位置还要一条明来导航。
　　刚才他和李诺确认过眼神。
　　半真半假。
　　总之，杀古斯，一切结束。
　　……
　　【the world（开发度33%）】
　　【类型：主动技能】
　　【效果：时间停止，并在静止的时间内自由活动，使用后魔力总量下降10%，可用药剂恢复，作用范围3米】
　　（隐性的伤害为连续开启后会造成内脏损伤）
　　【简述：砸瓦鲁多！】
　　血皇的招牌，时间的控制之术，当他再次停止时间流逝的时候，瞬身压向李诺。
　　他手里的扳手也不是普通的武器，用“特殊钨钢”打造，内部镶嵌了三颗加“连击伤害”的珠子。
　　在时停的领域中，扳手冲李诺脑袋砸了下来！
　　砰！
　　血皇瞪大眼睛。
　　李诺在时停区域中闪躲并踩住了他的扳手。
　　一气呵成！
　　手杖发出金属摩擦的声音，化为鞭刃的抽打将血皇逼出了时停范围外。
　　【时间沙漏】也是类似于时停的能力，李诺的机械手已经没了，但血肉的手掌依然保留着机械手的大部分能力，包括【时间沙漏】和【爆炸拳】。
　　时间系力量相碰在一起时，时间流速各走各的，血皇的时停确实比李诺的沙漏要更厉害，但问题就出在了没有厉害多少。
　　【时间沙漏】触发中的李诺走入血皇的时停范围中，效果也就是李诺速度减缓一些，饶是如此，他也比血皇快。
　　让血皇真正惊讶的是，李诺好像事先就知道时停会在什么时候开始，这才恐怖。
　　联想到李诺的银眼，血皇立刻想到了他们回廊唯一大公会的那位会长，来自《大剑》的战士。
　　“能提前感知到我的攻击方式……迪妮莎？”
　　猎魔人的双眸被帽檐遮住一半，挡不住瞳孔银白的光辉。
　　顷刻之间，李诺突然冲过来！
　　血皇做好迎击准备的那一瞬，李诺鞋底触地蹬碎了砖块，裹着沙尘绕开路线，从血皇身边快速错过。
　　“啊？”
　　血皇惊讶的回头。
　　李诺的目标根本不是他，而是不远处的比萝蒂丝。
　　比萝蒂丝，自从古斯从此处撤走后，神官对于召唤boss的控制力减弱，导致比萝蒂丝与马尔杰他们战斗中突然升出一种“我在干嘛”的情绪，这个黑暗精灵因此不再恋战，时间线来到一分钟前，李诺也是那时候出现在此处，比萝蒂丝因此准备撤离。
　　但她被李诺抓住了。
　　李诺抓住了比萝蒂丝的脑袋按进了碎石里，手背炸起魔力因子，炙热瞬间席卷四周。
　　只在一瞬间，萝蒂丝俏丽却布满伤痕的脸颊上，被点起了窜天的苍火！
　　让血皇都不由的挡住面部的高温澎湃的向着四周扩散！
　　被轰掉了半个脑袋的精灵女人走运，她对魔法抗性极强，刚才那一下没要了她命，衣服软塌塌的落在地上，一阵黑色水流一溜烟顺着地面焦土流走了。
　　这女人因血皇与马尔杰轮番围攻被消耗的厉害，无心再战。
　　李诺在火星中绷直身体。
　　啪。
　　响指。
　　留在比萝蒂丝身上的火星炸了起来！
　　女人被火焰逼出身形。
　　四周如浪般腾挪的苍火将人影拉长。
　　于是，【踩影】。
　　比萝蒂丝无法动弹，现出真身的那一瞬间，李诺抬起武器。
　　【虎眼流星剑】加【鞭刺】。
　　鞭刃拉长14米，刺穿了她的心脏。
　　女人眼中画面血红一片。
　　等血皇过来的时候，只剩下比萝蒂丝的无头尸体。
　　他沉默良久后，磨了磨牙，随即血皇到处观望。
　　“马兄呢。”
　　但他只看到李诺站在远处的碎石堆上，手里拎着比萝蒂丝的长发，银眼自上而下盯着他。
　　血皇千钧一发之际开启传送，离开的那一瞬间苍火炸毁了此处。
　　即便回归了队友身边，血皇依然止不住流出冷汗。
　　“刚才好刺激啊……”
　　……李诺环顾四周，没有血皇的气息。
　　“迪妮莎的感知力”已成常态能力之一，无法还原迪妮莎100%的感知力，最多释放30%左右，饶是如此，依然强的发指。
　　左边十点钟方位。
　　两百米外。
　　楼顶。
　　“找到了。”
　　诺瓦盘腿坐在楼顶，天空一道闪电落下，侧脸一道明光耀起。
　　“血皇撤了，估计觉得打不过，或者是太费劲又没好处。”
　　她对耳麦里的同伴碎碎念着。
　　“大姐头，怎么办？”
　　说话的是正在观看梅喧与阿姆斯特朗死斗的卡丹。
　　诺瓦说：“阿姆罗给消息了，他正在集中拯救受难的人，让咱们先把李诺引到没有无辜者集中的区域。”
　　卡丹苦笑：“我去，咱还扮演起‘勇者’了。”
　　“别抱怨了，不是挺有意思吗。”诺瓦：“他只要动杀意，就出手。”
　　要不是血皇撤的太快，诺瓦会偷袭。
　　换谁都一样，如果现在是阿姆罗变成了最终的boss，李诺也会动手，跨回廊的玩家之间没什么交情，你一旦变成了任务要求清理的家伙，并且有好处费能拿，就等着吧。
　　“好好想想再说，老大……他估计不会让咱们动手。”
　　“笨蛋。”
　　诺瓦笑着。
　　“任务都说了，这家伙是最危险的，你以为他不会主动攻击咱们？而且咱们不是阿姆罗，那家伙不怕别人的攻击，咱们可不是。”
　　严格来说，“终焉”阿姆罗小队的所有人……其实都有免疫伤害的能力，但神经质的表面之下，其实藏着谨慎，不到万不得已他们也不会让敌人碰到自己身体。
　　不然一群神经怎么可能活到现在。
　　啪——！
　　女人点上一支烟，深吸一口，烟雾从毛孔中涌出。
　　她看到李诺已经过来了。
　　“果然，找来了。”
　　李诺在百米外的地面，看了眼她。
　　诺瓦随即遁去身影，再出现时，她深处一辆翻倒巴士上方，脸上冷汗密布。
　　“草……”
　　刚才李诺看了她一眼……就这一眼，老鼠见了猫般的恐惧感攀升。
　　“那小哥温和的脸皮子底下藏着的东西还真吓人啊。”
　　诺瓦直起身，瞳孔环顾，双耳微动，迎风洞察。
　　两侧东倒西歪的电线杆上挂着红灯笼，阴郁天空下，灯火摇曳，窗户上的风铃声细细作响。
　　短促的脚步声，火焰的蓝光明灭，枪声，陡然的血光，最终是邪教徒的一声声惨叫。
　　阴暗的房间中。
　　艾塔不断的查看面板给出的消息，她不敢相信主线任务竟然会变成这样，那个看起来和善的神官怎么也不像坏人。
　　下面吵闹声音顿时一收。
　　屋内后门打开，厚厚的血腥味扑鼻。
　　李诺就站在门口，那双银眼盯着艾塔。
　　“我说……”
　　艾塔后面的话尚未说出，李诺忽然提速，反握手杖的杖柄敲击而来。
　　咚的一声！
　　艾塔提前一步拿出平底锅挡住，整个人从二层房间蹿出，不受控制的砸在了一堆破烂里！
　　躲藏在四周的邪教徒，一个个都扭着脖子瞪着外面，脸色煞白。
　　屋内，
　　阴暗的房间里，小荷从阴影中探出身体。
　　不久前和艾塔相遇的她以及诺瓦，三个女人本来一起行动，因为艾塔能力的奇异性，加之性格的古怪和怯懦，所以小荷负责保护艾塔。
　　李诺既然出现，小荷也就不顾一切开始动手。
　　女孩悄无声息的出现在后方，拔出有“即死概率”的黑色匕首。
　　李诺则不慌的看着煎药格子，“迪妮莎的感知力”成为常态能力，故而他不需要用该煎药，可以肆无忌惮的给自己补上别的药剂。
　　【龙骑士的煎药】，攻击回血。
　　【超高等猎魔人的煎药】，全技能和攻击力增幅的同时，毒素承受增加45%。
　　【伊格尼斯的煎药】，获取一次使用圣光球的机会。
　　“伊格尼斯”圣洁的白光刺出窗户。
　　一声闷吼。
　　黑色匕首从窗户飞出，被圣光卷走黑暗。
　　同一时间，小荷如受惊的野猫般飞速蹬出，匍匐着落在艾塔旁边。
　　李诺在她下手之前回手一掏。
　　那一瞬间，小荷便觉得身上少了什么，莫名的心悸感席卷，致使她疯了似的往着有光的地方逃。
　　艾塔错愕的捂住嘴。
　　“你的眼睛！”
　　小荷左眼的眼眶是空的。
　　李诺站在窗户后，手里攥着女孩的眼球，捏爆。
　　艾塔：“别打，有问题……”
　　“你闭嘴吧。妈的，我的眼睛。”小荷抬起手，控制影子把她抡飞。
　　艾塔飞出老远才落到土坑里，委屈的咬着嘴唇，从土里爬起来。
　　“倒是让我把话说完啊。”
　　她拿出刚才挡住李诺攻击的平底锅。
　　艾塔手里一共二十来个平底锅，刚才慌忙间拿出的是防御力最弱的锅。
　　但锅底只留有很浅的凹痕，说明刚才李诺没用力。
　　与其说要杀她，艾塔觉得，更像是要把她送到远离是非的安全区域。
　　如果李诺真的有恶意，她的能力会不受控制的用出来。
　　艾塔意识到，一切都和看到的不一样。
　　她摘下手腕的橡皮筋，用其联系皮蓬。
　　“喂……皮蓬……”
　　“啊——！喵！”
　　声音那头只有汤姆猫的惨叫声。
　　紧随而来的是魔力联络信号的戛然而止。
　　首先，灵界的时间与外面错乱，信号弱。
　　其次，皮蓬与茶白他们那边在安装炸弹的期间遇到了电子蟑螂的阻击，已经乱成了一团，自然联系不上。
　　“怎么这样啊……”
　　艾塔要哭了。
　　她止住抽泣，眯着眼睛看向不远处。
　　浮士德那修长的身影浮现在她视网膜上。
　　“女士，有我在，或许没事，嘿嘿嘿。”
　　“浮士德？”
　　“那个小哥，精神上可能出了问题。”浮士德站在艾塔身前，高高的影子压住了女人。
　　“但……”艾塔欲言又止，转而问道：“有办法吗？”
　　“帮过我们的人，都不会死。”浮士德顿了顿，说道：“我只能做这么多了。”
　　“可是大夫……”
　　浮士德摇头，让艾塔不用多说了。
　　“疯子有疯子的想法，神经病有神经病的世界，你不让他们把该做的事情做完，心理医生来了也没用。”
　　“不，大夫……”艾塔抬起右手，所有手指呈现反角度弯曲：“我是说，帮我治治我的手指行吗？我疼……”
　　“……”
　　……
　　小荷像个稻草般擦着地面撞在一面墙上。
　　她站起来，发现头没了，随即倒下。
　　风卷过鞭刃。
　　小荷的脑袋在旁边滚着。
　　头与身体化为黑影融入了空气，突然间出现在让她身首分离的李诺后方。
　　轰！
　　小荷拔出刀刃触及到苍火构成的火盾上，反被崩飞数米。
　　女孩站直身子，摸了摸脑袋。
　　她有九条命，刚才死了一条，还有八条命，女孩咬牙，默默的启动了联络器。
　　“大姐头，支援，这个厉害的要死。”
　　“马上马上，正在疏散群众~”
　　说话间，李诺那双眼睛已经贴在小荷面前。
　　打刀扬起浓密黑雾与手杖在刹那间碰撞数个回合，最终一声闷响，小荷被抽飞到半空。
　　同样用刀，她和那个四眼暴徒相比，差的远了。
　　李诺即便用肌肉记忆也能无伤通关小荷。
　　伴随一声血肉撕扯的声音，小荷的心脏被刺穿，再损一命。
　　也在同一时刻，即刻复活的她用影子缠住了李诺的双腿。
　　上方，极大的阴影压来。
　　卡丹举着三层高的楼房现身上空！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　卡丹大喝。
　　楼房燃起雷光，如小山一样大的雷锤砸了下来！
　　被缠住的李诺，与缠着他的小荷，两人皆是避无可避，被砸进了冲天雷火中！
　　小荷再陨一命。
　　卡丹近四百斤的体重像一颗陨石般把地面砸出了一个大坑。
　　这家伙一瞬间陡然一惊！
　　从雷光与废墟中蹿出了猎魔人的身影。
　　李诺无伤。
　　【猎魔人法印全升级】
　　【阿尔贝斯之印：增加一个全身防御的护罩，抵消一次致命伤害】
　　眨眼不到的功夫，手杖的杖尖已经刺在了卡丹的眼睛前面。
　　卡丹全身岩石盔甲覆盖，肉身几乎硬抗所有物理伤害。
　　弱点唯有眼睛。
　　他可以闭上眼睛，但来不及，李诺用了【神速】。
　　杖尖刺破卡丹一只眼，深入脑髓的过程手杖顿住。
　　小荷从碎石堆里挣脱，手指缠绕的影子变成黑丝带缠住李诺，救了卡丹一命。
　　卡丹重拳轰向李诺，却被后者身体的寸劲化解，但带起的飓风依然将李诺吹走！
　　“切！”
　　小荷拔刀，操控影子形成密集的黑色剑网！
　　黑线中，血稠爆发！
　　【以太之血】开启的瞬间，李诺利用二段跳将自己一脚踹到地上，单手撑地的一瞬便翻了个身，轻描淡写的跨过后面小荷闪过的刀刃，顺势卷起鞭刃再削了一次小荷的脑袋。
　　这一次卡丹看的清清楚楚，他人都傻了。
　　小荷是猫一样的玩家，敏捷属性几乎点满，对危险的感知力出类拔萃，但在敏捷和爆发力上被李诺吊打般碾压。
　　当李诺成为最终boss的时候，不了解他的人以为：
　　破坏力b，爆发a，技巧s，耐力a，抗击打c，闪避s，血量c。
　　实际上的他：
　　破坏力s，爆发ss，技巧s，耐力s，抗击打s，闪避ss，血量f-。
　　他属于打着灯笼都难找粪怪。
　　那微弱的血量，是上天对玩家的怜悯。
　　李诺绷直上身，左臂嘎嘣一扭，将错位的骨头扭正。
　　随即抬起手指，对着卡丹轻轻一勾。
　　他在挑衅。
　　卡丹突然的有些控制不住情绪的向他走过去。
　　【尼禄：被挑衅的生物会暂时放弃逃跑，只对你有感觉，被挑衅者物理防御力降低5%，攻击力提升5%，极有可能无脑的用出消耗自身力量的大招】
　　但这时，诺瓦赶来，瞬间给了卡丹一梭子子弹让他冷静。
　　“大姐！”
　　诺瓦蹲在一栋矮楼的楼顶，嘴角兴奋的扬起，目光深处有细微的恐惧在颤抖。
　　“你们俩怎么回事？”
　　“哈哈哈哈哈！打不过啊，大姐！”壮汉卡丹大笑：“我想跑啊哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　同一时间。
　　小荷手指天空，阴云上方出现了黑色漩涡。
　　狂风呼啸，窗子一个个碎开。
　　漩涡中，一只黑色大手落在地上，大手的五根手指支撑起手掌，断臂处长出只有一只白洞瞳孔的脑袋。
　　硕大身躯的诡异黑暗生物，乍一看如同“艾尔登之兽”的召唤物。
　　李诺与其眼睛对视。
　　【猎魔人法印升级】
　　【亚克西之印：催眠效果增强】
　　【水晶与猎魔人：对小型恶魔类生物也能进行维持一秒左右的催眠】
　　黑暗生物已经挥舞而出的手臂忽然转弯，轰向了卡丹！
　　……
　　……
　　（ps：心脏还是有点不舒服，再休整一天就行了，明后天会找一天多更。）
　　(本章完)

番外九：我，少爷，关于我家的诅咒
　　我叫索伦。
　　索伦。
　　李。
　　我睁开眼睛，陌生又熟悉的景象进入了视野之内。
　　仓库，阴暗，潮湿，回声，还有绳子。
　　我又被绑架了。
　　为什么是又，嗯，这事儿比较复杂，记忆中，我第一次被绑架还不到十岁，虽然绑匪是一群恋童癖，但他们对近视眼的少年不感兴趣。
　　呵。
　　近视眼怎么了？
　　我天生的怎么了！
　　谁要看不起近视眼，我……！
　　抱歉。
　　回忆偏离航道，拉回。
　　第一次绑架我才不到十岁，那天风和日丽。
　　第二次被绑架，是我十二岁生日那天，那天风和日丽。
　　第三次被绑架，我十三岁，那天风和日丽。
　　第四次被绑架，我十四岁，那天风和日丽。
　　第五次被绑架，我十四岁，那天风和日丽。
　　第六次被绑架，我十四岁，那天风和日丽。
　　第七次被绑架，我十四岁，那天风和日丽。
　　第八次被绑架，我十四岁，那天风和日丽。
　　第九次被绑架，我十四岁，那天风和日丽。
　　第10次被绑架，我十四岁，那天风和日丽。
　　第11次被绑架，我十四岁，那天风和日丽。
　　第11+1次被绑架，我十四岁，那天风和日丽。
　　第4x3次被绑架，我十四岁，那天风和日丽。
　　“我十四岁那年惹谁了！”
　　我没忍住喊了出来。
　　跪在地上的绑匪们被吓得哆嗦，其中一位甚至尿了。
　　我对他们表示抱歉，并把手里的绑匪松开，这位中年人的脑袋已经被我塞进了他屁股里，可能已经死了。
　　于是……
　　我只好让绑匪们一起给这位绑匪同伴急救。
　　一个小时后。
　　我们给这位绑匪先生举行了隆重的火化仪式，期间我深切关怀下，剩余的绑匪们要说出是谁主使绑架我。
　　我不让他们说。
　　提前知道答案会很没意思。
　　至于具体是谁，我手里有个名单。
　　傍晚，
　　我将这座小镇的黑帮老大们的脑袋都塞进了他们屁股里。
　　今天夕阳西下。
　　我又为一座城市做了一件力所能及的事情。
　　啊？
　　到底是谁绑架的我？
　　那不重要。
　　重要的是，我需要一个正义的理由去揍这些黑帮的家伙们。
　　“少爷，还在为昨天那个帮派小妹骂你是四眼儿生气？”
　　管家接我的时候，一脸疑惑。
　　“怎么可能。”
　　我哪里是那么小心眼儿的人。
　　我只不过是在报复而已。
　　“少爷，幸好你这次出差不是大城市，要不收拾起来很麻烦。”
　　“嗯，下次注意。”
　　管家总是抱怨我的义举，而我其实不在意。
　　而且，跟着我出差的人，在各种方面都会得到提升。
　　比如：
　　“少爷，每次跟你出差，我们都觉得自己的战斗力提升了一个档次。”
　　“少爷，你到底是怎么把人的脑袋塞进屁股里的？”
　　“少爷，咱们要不要去攻打总统府？”
　　“少爷，有个叫珍妮的女孩很漂亮，要不要去揍她的男友？”
　　“少爷，我发现外星人了，咱们去外太空当劫匪吧？”
　　看，
　　我家的侍者们一个个的都变得更聪明了。
　　他们找到解决事情的根本方式。
　　暴力！
　　对。
　　暴力。
　　作为【探秘者】，我受够了那些攻略里的绕弯子，做计划，考虑后手，这些都是【残血者】干的事情，我是谁？我是【探秘者】，都杀干净了秘密就都没了，是不是？
　　管家提醒我：“少爷，老爷给你预约的心理医生，明天早上十点。”
　　我无所谓的坐在车后座上，冷哼了一声，心理医生……好吧，我确实应该看看医生了。
　　我叫索伦。
　　一条孤独的公路将树林一分为二。
　　司机的后视镜上能看到我是个怎么样的男人。
　　眼镜片后是一双如同海洋般深邃的双眸。
　　眼镜片上，眉毛舒缓的展开，眉宇之间的沉稳透着领袖式的威严。
　　车轮行驶在美利坚某公路上，碎金般的阳光穿过枯叶，从窗外斜照我的面庞上。
　　呕，天呐。
　　这是一副什么样的画作……就好像是顶尖画家勾勒出的轮廓，触目惊心的线条叫人看的心跳加速。
　　或许我得找个画家记录下我的脸了。
　　画家。
　　画家。
　　我认识的，画东西最好的人是……我恨画家！
　　妈的李诺！
　　上次说给我画个肖像，丫画了一百二十二副眼镜！
　　“少爷……你又想打谁啊？”
　　“这个你们打不过。”
　　“没关系，咱们可以玩阴的，老爷总是说，摆在明面上的东西是骗大众用的，真正有用的大多数都是见不得台面的脏手段。”
　　“这我有办法，等回去后我给你们一个网址，给那个漫画家打钱，让他画违规的东西，再举报他，让他大起大落最后一无所有就好了。”
　　“少爷，你还不如直接杀了他。”
　　我知道管家说的是物理上的“杀了他”。
　　“算了。”
　　我展示了我的大度。
　　不为别的，毕竟和姓李的做对要付出家破人亡的代价，我得为我的员工们考虑。
　　一想到我的温柔，我便薄唇轻启，拿起一杯红酒，一饮而尽，优雅的就像在旋一桶慕尼黑啤酒。
　　我摸了摸眼镜框。
　　我这该死的优雅。
　　我这该死的温柔。
　　我这该死的富足的家庭。
　　我这该死的先天条件。
　　但……这世上没人有毫无弱点，我也不能逃出真理的抉择，是的，我也有弱点……
　　女人。
　　确切地说，我和异性绝缘。
　　不要误会，这并不是说，我一生没和女人交往过。
　　其实我在十四岁的时候就有了女友，分手原因是，她意外死了。
　　同年，我又交往了四个女人，被车撞死，被楼上的盆砸死，阳台杆突然断了摔死，洗澡时候触电被电死。
　　那年我才十四岁……
　　我的十四岁到底惹谁了！
　　总之，后来我也交往过几个女人，她们都死了，还好我没倾注感情……但到了这里，傻子都会明白，这事儿不对劲。
　　“少爷，怎么了？”
　　管家从后视镜上看到了我落寞的脸庞。
　　我说：“你相信吗，到现在为止，因我而死的女人，已经二十九个了。”
　　管家笑了笑，带有一丝安慰：“少爷您又开始思春了？”
　　我温和的回道：“想死啊你？”
　　车里又恢复了安静。
　　关于我为什么会和女人绝缘的问题，这事儿其实从小我也有疑惑。
　　我爷爷一生尽量不亲近女人。
　　我爸也是。
　　我们全家男人都克女。
　　这件事已经持续了两百余年。
　　而且越来越严重。
　　我爷爷当年至少还能和一个女人共处两年，我爸和我妈闪婚生下我，到了我这里，和一个女人相处的时间从一个月已经缩短到一个小时左右。
　　但凡我想招募的女玩家，或者说，我觉得可以合作共事的女性，几乎都会在一个小时内死亡或因各种意外失去联系。
　　我的家族，受到了诅咒。
　　到了我这一代，将断子绝孙。
　　父亲和爷爷，其实都没有发现事情的本源来自于哪里，但被我找到了。
　　……
　　夜晚。我回到了家族的一处废弃房产里。
　　这里是祖爷爷来这个国家后第一个落脚的住宅，也是我为什么要来这座城市出差的根本原因。
　　破旧的木屋，许久未有人住过，和我家的庄园相比，这里更适合吃不上饭的落魄画家居住。
　　而隐藏着家族克女的秘密就在此处。
　　“少爷，虽然我不该多嘴，但我听老爷说过，这房子邪性。”
　　管家站在车旁，好心提醒我。
　　“我知道，别管了，去去就来。”
　　我不希望让无关人员卷入这场即将到来的风波。
　　我家的孽债，就由我来解决好了。
　　三天前，我从父亲那里找到了一本祖爷爷留下的日记本，里面的字迹都模糊了，但我一眼就看出，将某些字母有规律的连起来会形成一句话。
　　——“不要回那栋小木屋。”
　　经过我调查，自从祖上离开这栋房子开始，身边的女人就越来越少。
　　好，那么我就可以确定，问题可能出在这里，无巧不成书，任何的巧合都有可能是证据链的开端。
　　门扉紧闭。
　　里面被锁上了。
　　我叹了口气，经典的恐怖电影作死旅程开始了。
　　于是，我一脚把门踹坏了。
　　然后迈出步子，走入屋内。
　　因为有一条腿是假肢，踩在木地板上的声音极不协调。
　　这并不妨碍我进来后第一件事就是喷香水。
　　是的，太臭了。
　　有个流浪汉的尸体，这家伙是破窗进屋的，死了没多久，初步检查，死于……
　　“tmd撸多了！”
　　这年头的人太不正经！
　　总之，我定了定心神，为了给恐怖氛围一些尊重，我打开狼眼手电，环顾四周，并时不时的哆嗦一下，告诉木屋里可能存在的恶灵，我害怕。
　　让我失望的是，没有恶灵出来，屋内也什么都没有，除了发霉的家具……还有一面镜子。
　　我看到了一个穿着白色的衬衫的男人，模模糊糊可以看到胸肌和腹肌的线条，可是却始终看不清楚，这人看上去很危险，他是谁？他是我。
　　“除了我自己以外，没有什么特别的意外之喜啊。”
　　这种时候只要使劲踩一踩地面就知道答案了。
　　某块地板下面是空的。
　　玩家等级超过60以后，继承在“无尽回廊”一半的数据，我利用得来的力量很轻松的凿开了木地板。
　　“呵。”
　　地板下，一片黑暗的区域中，向下的走廊。
　　气味中含有古怪的感觉，死尸的腐臭。
　　我等了两个小时，待天色最为昏暗的时候进入。
　　天色越黑，里面的危险就会越按奈不住的出现吧？
　　反正按照恐怖片里作死的方式去做，至少没什么问题，越是想着能快速见到让我找不到女队员的罪魁祸首，我笑的越离谱。
　　哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……不管你是什么，我一定要把你的脑袋拧下来~
　　亚克他们总是说我心眼小，你看，我只对惹到我的家伙心眼小啊，别的时候我很大度。
　　“所以快出来啊~”
　　从漆黑的走廊出去，我来到了一处地下石窟。
　　这里也没什么好探索的了……有个棺材，有一本跟圣经似的黑魔法书。
　　我走过去看了眼那本黑魔法书。
　　“精灵语？不对……这是，恶魔的诅咒之阵法？”
　　书上的法阵表示应该是某种咒术。
　　我看像棺材。
　　上面刻着个类似倒十字的事物，与书上的咒术相似，但我确实看不懂……正当我打算记下来回到回廊里翻译的时候，棺材板自己开了。
　　一只羊头母体的恶魔从里面爬了出来。
　　半小时后。
　　被我殴打了三十分钟的羊头恶魔老实的跪在地上。
　　“说不说？”我问它。
　　它用已经变成肿泡的眼睛苦苦哀求般看着我。
　　我把它的角给薅了下来。
　　这家伙在地上一边打滚一边哭着说：“俺说啥啊？俺刚出来你就打俺，半个小时啊，俺不就是吓唬吓唬你吗，你要不就给俺一个痛快，你杀了俺吧。”
　　其实我知道我什么都没问呢。
　　但我就是想找个理由打它。
　　因为我对羊肉过敏。
　　亚克他们总说我是个暴徒，其实我只是对看不顺眼的东西暴力了一些，人不犯我我不犯人，智者千虑必有一失，而那一失，我用暴力填补，有错吗？没。
　　看它这么可怜了，我动了恻隐之心，还是先把正事办了吧，一会儿有的是时间揍它，等打爽了，我再把它卖给那群沙漠里的土豪。
　　但这家伙忽然喊道：“你是哪儿来的驱魔人，怎么这么暴力！”
　　驱魔人？
　　猎魔人？
　　我又送了它十五分钟的拳头。
　　“这个诅咒是什么意思？”我问书上的内容。
　　“俺说，你别打俺了，你这个家伙好暴力。”它竟然提要求，还污蔑我。
　　于是我给了它一脚，既然你说我暴力，我暂且实现你的梦想。
　　它便老实说道：“以前有个傻帽把我召唤出来，他说他受了情伤，希望俺帮他诅咒他的前妻。”
　　我猜那个傻帽就是我祖宗。
　　“嘿嘿~不过这家伙手一抖，把诅咒的十字架画错了，所以他就变成了被诅咒的那一个。”
　　“什么诅咒？”
　　“这辈子都不能亲近异性，而且子子孙孙会越来越严重。”
　　我思考了一下，想到我二十来年的遭遇，我决定再揍它半小时。
　　十五分钟后，我把想自杀的羊头恶魔好生安慰。
　　“我不打你了。”
　　“俺，俺不信哩！俺不活了！”
　　“你觉得我会让你在我眼皮子底下漠视生命吗？”
　　“俺觉得你说这话就很漠视你自己漠视生命这件事。”
　　“我不跟废话了，把解除诅咒的方式告诉我。”
　　羊头恶魔忽然露出邪恶的笑容。
　　“嘿嘿嘿，很难。”
　　“愿闻其详。”
　　“你得找到一个恶魔，用它的血肉祭拜。嘿嘿嘿~”
　　我好奇啊：“你是恶魔吗？”
　　羊头恶魔：“俺不是！”
　　撒谎就要掉肉，所以我取下了它的一块肉。
　　“然后呢？”
　　“然后……你只要利用‘魔法’把血肉融入棺材上的阵法里，然后用恶魔的血写下当时定下诅咒的人的名字，就能取消诅咒了。”
　　这倒简单。
　　我知道这家伙不敢再说谎了，但还是回到空间把书上的东西翻译了一遍，确定恶魔没有说谎，便回到了现实世界。
　　然后，我照着这家伙的指挥去做。
　　“就这样？”
　　我已经完成了仪式。
　　羊头恶魔点头。
　　“是的，接下来你翻开那本书，照着第四页第二段的内容念诵，就可以解除诅咒了。”
　　我有些失望……因为这家伙竟然没说谎，少了个揍它的理由，好不爽……于是我抡起棺材拍了它一顿！
　　“呜呜呜~俺就是个‘开罗星’的恶魔，俺又不是劫匪，你干嘛这么欺负俺啊。”
　　“别哭了，等我解除了诅咒，带你回去，给你个职位玩玩。”
　　我这么说是因为，它透露自己是开罗星人的秘密，毕竟是开罗世界，能整个开罗星的家伙当宠物也挺有意思。
　　对了……哪天如果它惹我，我就让它诅咒李诺，然后它就完蛋了。
　　“对了，主人。”
　　羊头恶魔改口极快。
　　“主人啊，你记着，念诵那一段文字的时候千万不要断，一旦你没有念完，就要等十二年甚至更远的未来才能再次解除诅咒了。”
　　“这什么规矩？”
　　“这个诅咒是遥远东方的一种生肖诅咒。”
　　“啊？”
　　“全名叫做‘单身狗诅咒’。根据生肖的规律，十二年一轮回，负责掌管该诅咒的狗得十二年后再来给你办理业务了。”
　　我快受不了“开罗星”的奇葩规则了。
　　不过，只要能解除诅咒，我就能招聘女队员了……终于不用被人喊牛郎团了，想到这里我觉得都无所谓了。
　　为了不出意外，我把手机关上，背了好几遍咒语。
　　终于，经过五分钟的折腾，倒背如流。
　　“主人，记住了，一定不能停下来，要一口气念完！”
　　羊头恶魔挺聪明的，它知道我这个四眼狂徒失败了，我一定会叫它求生不得求死不能。
　　“那我开始了。”
　　羊头恶魔捂住嘴。
　　我深吸一口气，念道：
　　“伟大的索托斯，万能的……”
　　【“无尽回廊”玩家5870被召唤到“世界战”中，强制去往，立即传送】
　　……
　　诅咒的书掉在地上。
　　索伦没念完就消失了。
　　关于他家的诅咒还得持续至少十二年。
　　在那本书的最后一页上，还写着这么一段话：“如果你的伴侣足够强大，诅咒则不会生效。”
　　(本章完)

第459章 以终焉之名，执行正义
　　黑暗生物的手臂砸来时，卡丹反应迅捷，庞大身躯突然崩出高速急流，闪电般瞬间挪到李诺头上。
　　“巨石！”
　　怒吼。
　　石头如肉瘤般将卡丹撑大。
　　身长五米，岩石肌肉。
　　硕大巴掌拍下，径直将地面拍的陷了下去！
　　阴影瞬间盖住了李诺。
　　地面晃动。
　　碎石飞舞。
　　毡帽随着气流冲向天空。
　　小荷：“哈……哈……好累。”
　　李诺对于召唤物的控制不能维持，升级版【亚克西之印】只能持续一秒，但小荷因为控制权被剥离遭到反噬，只能收回召唤物。
　　另一侧。
　　卡丹大手按在地上，他却没有一丝笑意。
　　没打到……
　　天空上，毡帽下现出李诺的影子，那燃起苍火的手杖自上而下刺下！
　　优雅、从容，如羽毛般轻盈，却爆发雷霆之力，瞬息间的火光嘣碎了卡丹厚厚的外层岩石护甲。
　　卡丹在一瞬间脱离护甲将自己崩飞，巨大的身躯就像块被海啸卷起的石头砸进了一栋楼房里。
　　这家伙的半张脸皮都被手杖给卷了下去。
　　鲜血滴在地上的他，怎么都不敢想象李诺在瞬间爆发的破坏力竟然如此惊人，双层金刚岩石加护下，体质至少350级别，甚至更高，唯一的弱点是……是魔力因子渗透进入体表从内部破坏……卡丹瞪大眼睛，他有一只眼睛被李诺之前刺瞎……
　　卡丹：从那个时候就已经给我种上了他的魔力因子……
　　砰！
　　思考仅仅停留了短暂的1秒，伴随一声几乎听不见的响指，卡丹半边脸从内部被苍火炸碎。
　　战斗……什么是好的战斗，什么是优秀的战士……卡丹不止一次琢磨过这个问题，在“终焉回廊”激烈的竞争环境下，他经常停下来思考。
　　构成最优秀的战士的根基到底是什么，最强的力量、无敌的防御、充沛的魔力，都不是……应该是……智商。
　　战斗智商的存在能轻易便看出对方弱点并使用最合理的方法反制，但这是天赋。
　　“还真是粪怪中的粪怪……”
　　卡丹只有半个脑袋，依然活着。
　　他咬紧牙关，血不断的往外挥洒，全身燃起高爆般的血尘，冲天挥洒。
　　“那就，一起去死啊！哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　血雾在天空中变成了导弹。
　　李诺扬起下颚，依然毫无表情。
　　他在看一个普通npc在无力时候的挣扎，平心而论，卡丹已经不错了，至少他没像“永生”那些家伙连交手的过程都没有就输了。
　　数不清的导弹掀翻了大地。
　　地毯式轰炸将这一片区域彻底划分为废墟。
　　硝烟中。
　　李诺转着手杖走出来，他直愣愣的瞧着卡丹，一言不发。
　　卡丹只剩一半的脸不断的颤抖，嘴角流出口水与血红，不禁紧张的问：“你是怎么躲开的……”
　　李诺指了指自己的银色瞳孔：“看。”
　　导弹确实能要了他命，但卡丹绝不像那种想同归于尽的人，那就简单了，只要追着卡丹的方向，并提前用“迪妮莎”的感知力寻找爆炸松散的位置，在那里用【认真的后撤步】便能轻松躲开所有导弹。
　　因为动作太快，卡丹甚至没看清。
　　“哈哈……你可以……”
　　这位快被打残了的壮汉扬起嘴角。
　　“你能和阿姆罗还有那个菲尔站在一个高度，‘无尽回廊’到底怎么了，哈？小哥？”
　　李诺突然心悸感大生！
　　0.1秒。
　　他脚下的地面播种重力。
　　卡丹那些导弹都是自己用血做成的魔法导弹，而他最擅长的魔法是“天体魔法”，也是重力类黑魔法的分支，谁说五大三粗的就不能是法师。
　　李诺脚掌离不开地面，他被禁锢住。
　　他的影子开始变形，变成了巨大的圆。
　　突然，圆的影子像捕食者般张开，将李诺彻底“吞掉”。
　　在外界看来，他被包裹在一个半径十米左右的黑色球体中。
　　而这个球体的真身，其实是小荷。
　　球体内部，一片漆黑，一双银眼睁开，紧接着，四周燃放明黄色的光芒。
　　无数的诺瓦从布满了黑球内部。
　　犹如无数的烛火驱散了黑暗。
　　“喂~”
　　“哈哈哈。”
　　“小哥啊……”
　　她们笑着，她们赤着身，她们都是炸弹。
　　李诺在诺瓦爆炸之前，盯着正上方的一个洞口。
　　黑色圆球是小荷变的，那么球体内唯一特殊的锚点一定是出口。
　　咔——！
　　李诺左手闪出魔力因子，【时间沙漏】触发，时间减速。
　　诺瓦爆炸的速度约2秒。
　　李诺在时间减速状态下没有超过2秒便从内部刺破了小荷的身体。
　　他抓住“翠”冲到阴云之下的外面，身后是爆裂的诺瓦们燃烧的光芒。
　　顷刻间，小荷被炸成了粉末，而无数的诺瓦散落四周。
　　诺瓦，超规格级别，炸弹人，可不断分裂身体制造人体炸弹。
　　李诺落在地面上，看了眼自己的裸露在外的左手，皮肤上有红斑出现。
　　【负面buff病毒：身体不断衰弱】
　　诺瓦能根据环境制造不同的自爆体，从最常见的高温爆炸、冰爆炸弹，到给敌人上debuff的毒气炸弹甚至是病菌炸弹，这些都在她一念之间便可完成。
　　此刻，分裂的诺瓦从空气中凝结出身躯，上百人之多。
　　李诺撂下一个空瓶子。
　　【魔药：瞪谁谁火】
　　只一眼，便将包围他的诺瓦们一个个燃烧殆尽，旋即蹬步跃出，将刚刚复活的小荷再杀一回。
　　想追击的卡丹这时才发现，“翠”笑呵呵的在他身边丢下一枚炸弹。
　　【分裂雷暴雨】。
　　卡丹：“草……”
　　轰的连续几声暴雷响动，彻底摧毁了只剩半个脑袋的卡丹。
　　一栋矮楼上。
　　诺瓦的本体就在这里，她不自觉的侧目看向炼金炸弹爆炸的方位。
　　“真是讨厌的感觉……”
　　诺瓦沉了口气，瞳孔往左侧最极限移动。
　　小荷手脚全断，李诺正提着小荷的后颈将对方抓在手中，就站在诺瓦不远处。
　　诺瓦嘴角一扬，脚下的矮楼出现裂纹，楼也变成了炸弹。
　　顷刻间，火光冲天而起！
　　趁着爆炸的功夫，诺瓦救下了小荷，把这丫头抱着扔在地上，自己则一步蹬出，蹿向李诺！
　　二人身影交错。
　　诺瓦口吐火星，引爆空气，逼退李诺。
　　“臭小子。”
　　诺瓦有些不悦。
　　原因特别简单。
　　李诺没好好玩。
　　换言之，李诺一直采取后攻的手段，他根本就没怎么主动出击，那张毫无表情的脸上也是写满了“无聊”。
　　“终焉”的人，让“无尽”的玩家觉得无聊了。
　　这真是特别有意思的事情。
　　经此一役，无论结果如何，李诺的名字一定会在“终焉回廊”内如雷贯耳。
　　名扬天下，无名小卒，人有时候为了更高利益，必须扬名。
　　诺瓦身体躯壳碎裂，体内的“符文”变成两条丝带刺出，像是仙女飘带，却刚猛至极。
　　女人刺出的两条飘带如锋利的刀刃，李诺快速的躲开，但飘带没有停下的意思，顷刻间贯穿了地面了，留下的两道深壑内部爆出岩浆般的红色魔力洪流。
　　李诺就站在魔力洪流中央。
　　他身上“病毒buff”达到高峰，肉体疼痛，便不闪不躲，任由高温爆裂在自己身上，借此开启【残血者2.5】，抵消所有负面状态的一瞬间……斩风之刃！
　　二十五连击在眨眼间完成。
　　诺瓦像枯草一样卷过地面滑出，身体拦腰断裂。
　　忽然整个人淹没进入地面内部。
　　魔力的洪流此时已经停止。
　　李诺刚才的攻击之下触发了【龙骑兵的煎药】，血量恢复健康，【残血者2.5】已经关闭。
　　被重创的诺瓦疯了一样涌出数百具身体，铺天盖地，仿佛海啸般环绕成一个巨型的裸身女人。
　　巨人的诺瓦全身崩裂出细纹，纹理内发出光芒。
　　【母胎爆炸】！
　　咚！
　　心脏重跳。
　　是李诺的心跳，也是诺瓦的心跳。
　　后者要爆炸。
　　李诺则是种族晋升后第一次感觉到致命危险就在眼前。
　　眼见诺瓦的身体引爆出光芒。
　　李诺的银色双眸，变成了金色。
　　世界战最好的老师——终焉回廊。
　　【妖气解放：释放10%的妖力时，瞳孔会变成金色】
　　【妖气已与水晶魔力融合，合成星球能量，魔晄（水晶火焰威力增幅）】
　　苍蓝的浓雾形成火星般的魔力因子，在金色瞳孔的注视下，形成一道魔力洪流挡住了第一次爆炸的冲击。
　　李诺下一步便是【认真的后撤步】退出到安全区域。
　　大地摇晃，迸裂地面的能量爆炸摧毁近乎三分之一的城市，诺瓦完成了消耗大半魔力和生命力的自爆。
　　所谓“超规格”，不会把“自爆”这种能力当底牌。
　　诺瓦只是想逼出李诺动手。
　　她做到了。
　　因为李诺用【飞雷神之帽】已经传送到了她面前，并且，左手正对着诺瓦的脸。
　　新技能【魔人以太炮】已经蓄势待发。
　　李诺双目发光，触发【亚克西之印】短暂的控制了诺瓦，思维短路只需要一秒，她就死定了。
　　突然间，浮士德从莫名其妙的角度冲出，把诺瓦推进了轮椅中，转身跑远。
　　从浮士德出现到他消失，整个过程跟规则游戏一样，李诺没办法阻止他，只能任由其远去。
　　哗啦啦啦！
　　浮士德发了疯一样推着诺瓦，以几乎音速抵达了几公里外的安全地带，此处四周还有楼宇，也有一些不久前被诺瓦拯救的灵界生物。
　　“喂……喂！浮士德！”
　　诺瓦下了轮椅就薅住浮士德的衣服，怒气值拉满。
　　“我还没和那小子打完呢！”
　　“嘿嘿……不用打了……”浮士德贱笑的说：“你已经输了。”
　　“我还有一招能摧毁人细胞的能力……”
　　“大姐头，算了。”
　　诺瓦看向声音传来的放下，是隐藏在阴影中的小荷。她也是被浮士德给运过来的。
　　现在的场合下，浮士德这个医生扮演着《怪物猎人》里的猫车，确保有生力量尽可能别死太多是他的职责所在。
　　“打下去毫无意义的，说实话，风险太大了~何必去打呢。”小荷耸肩：“我跟你说啊，我那个‘诅咒之音’已经累积到了要疯掉的程度了，而且我被杀的就剩下一条命了，反正我不打了。”
　　“就是风险大才要动手。”诺瓦不爽的盯着小荷，说道：“臭丫头……知不知道那个小子的强度到底有多高……我都打高潮了，真的……我快爽死了。”
　　“别胡扯了，你都出全力了，那家伙也就用了一半的能耐。”
　　小荷一语道破。
　　诺瓦吸了口气，然后走向小荷。
　　“我抽你……”
　　“等等！大姐，让你别掺和还有个重要原因！”
　　诺瓦薅住小荷的脖领子。
　　“你最好给个合理的理由。”
　　“阿姆罗已经过去了。”
　　小荷这句话放出后，诺瓦愣神片刻，然后松开了手。
　　“是吗……他要动手了……”
　　诺瓦随便坐在一扇破门前的台阶上，从她独有的“炸弹格子”里取出一根烟点上，看着生气的烟雾，嘴角无奈的下弯。
　　“呼，那里马上就要变成真正的无人之地了。”
　　……
　　李诺回过头。
　　阿姆罗正站在废墟一侧，用满是焦虑的眼神瞧着李诺。
　　“李先生……到底是怎么回事？”
　　李诺一言不发。
　　阿姆罗摇头：“你不应该会被诅咒控制住，一定是有什么隐情对吧？”
　　李诺依然一言不发。
　　阿姆罗直视他。
　　作为“终焉回廊”的玩家，四周这般景象他早就见怪不怪，“终焉”的玩家就是人形自走炮，从来不顾及事后会有什么，想做什么都是随心所欲。
　　阿姆罗小队是特殊的。
　　因为有他制衡诺瓦几人，才叫这些家伙的破坏力压到了最低。
　　甚至，这里所有的灾民、乘客、原住民，几乎都是阿姆罗他们拯救出来的。
　　“终焉回廊”并不是坏人集中营，而是随心所欲的象征，想做什么随自己心情而定。
　　做坏人，屠杀无辜，做好人，就像现在。
　　恶龙是李诺。
　　那勇者就一定是阿姆罗。
　　现在勇者先生在犹豫，到底怎么办……李诺绝不是他认知里的混蛋，相反，阿姆罗从李诺身上能看出绝大部分人身上没有的“特质”——平等对待所有人。
　　这样的人，阿姆罗没办法下手。
　　“但李先生……”
　　阿姆罗深吸一口气。
　　“再这么下去，你会杀了所有人吧？”
　　李诺依旧是不回答，只是这次，他开始往阿姆罗的方向走过去。
　　他瞬间加速，手杖刺向阿姆罗，杖尖触及到其胸口的时候碰到了一层无形的气场，攻击返还给了李诺自己。
　　噗！
　　李诺立刻向后跃，刚才他在感觉到危机的时候收了力，饶是如此，胸口也渗出了血。
　　阿姆罗的能力之一，将伤害还给对方。
　　即便掌握真伤或空间能力都不能破解的被动技能。
　　在玩家群体中，阿姆罗单靠这一项能力便能站在“高玩”以上的行列，何况“超规格”必然不止这些。
　　“够了……”阿姆罗低下头，流出眼泪。
　　“够了，够了，够了！快结束这场世界战吧！最后为什么又演变为玩家内部的生死决斗！”
　　他呐喊着。
　　李诺则来回踱步，眉头紧皱，脑中思考着阿姆罗的能力，根本听不进去别的。
　　“李先生，我会揍飞你，然后把你救回来。”
　　阿姆罗抹去眼泪。
　　就在这一瞬间，李诺又冲了过来！
　　阿姆罗身前的无形领域张开。
　　手杖挥舞着抽向阿姆罗的那一瞬间，李诺突然停手，同时左手食指已经扣下手枪【玛姬】的扳机！
　　砰！
　　子弹一瞬间刺破了阿姆罗的腿。
　　李诺那停了手的手杖突然再动，杖身轰在阿姆罗脸上，将其抽飞！
　　伴随一声闷响，金色的瞳孔微微一眯。
　　当他刚刚解放了“银手杖”这下种族时，出现了大量新增的能力，琳琅满目的面板中有一项内容一扫而过却极为重要。
　　【因大剑战士的烙印，第一次开启“妖气”后，获取个人专属天赋技能】
　　《大剑》的世界中，战士觉醒力量后在生死历练中获取着属于自己的独有能力，可以是肉身变形的技法，也可是近似“斩风之刃”的剑技。
　　李诺得到的东西，比那些都简单。
　　他获取的是最接近自己特质，也是来自迪妮莎的本源能力，比任何繁文缛节都朴实无华的能耐。
　　……
　　【识破：快速看清对手出招，超感知力的进阶】
　　……
　　坐在废墟中阿姆罗摸了摸鼻子，拇指上的血让他惊讶的瞪大眼睛。
　　他抬起眼睛，看着站在远处的李诺。
　　阿姆罗的能力带有极大欺骗性。
　　他不会受伤根本就不是返回伤害，而是“规则技能”。
　　……
　　【概念能力，生命交换】
　　1，发动后自动损伤魔力上限的百分之二。
　　2，发动时所有目击者会出现“幻觉”假象，无法察觉血条互换的真相。
　　3，只要目标攻击你，就会自动发动。
　　4，对无法下手的人，不会自动发动，但可以主动开启，这种局面下损失魔力上限的百分之四。
　　5，解除该能力后，属性值全面爆发，但体质数据骤降。
　　……
　　唯有感知力超绝者才能在瞬息间发现最关键的秘密，阿姆罗被攻击的那一瞬间，血条会与对方交换。
　　破解方式便是触发他的能力的同时攻击自己，这时自己的血条其实是阿姆罗的，共计自身也就是攻击阿姆罗。
　　阿姆罗一旦被伤害到，该能力暂时解除，那一瞬间便可以施加二层伤害。
　　然而李诺只是给他一手杖。
　　因为阿姆罗不能那么快死。
　　他死了，谁来给李诺熟悉新能力。
　　而这一刻的阿姆罗总归是明白了……要想阻止李诺，必须抱着去死的觉悟杀他，热血漫里揍飞你的理念决不能放在这位最终boss身上。
　　阿姆罗解除了自己懦夫般的【概念能力】。
　　“对不起……”
　　他站起身，面对李诺，一脸的无可奈何。
　　“我，我不想这样……”
　　这家伙的本质其实才是最不正常的那个。
　　他还在想着拯救谁，想着想着，自己脑子全乱了。
　　【天体魔法】发动。
　　阿姆罗全身上下遍布紫色的蛛网纹。
　　【天体·流星爆发】。
　　他全身覆盖一层暗色光芒，重力魔法，也是暗属性的魔力，此刻轰然爆发！
　　重力魔力因子构成的黑色铁棒从手掌中央刺出，成为他唯一的武器。
　　“李先生，我还是必须打败你。”
　　怀着这层信念，阿姆罗爆发了自己真正的力量，那立于五大回廊八十级玩家顶峰的全力！
　　属于暗的魔法疯子，想要打败猎魔的光之战士，只为拯救更多无辜的人，听起来好笑，但它正在发生。
　　李诺不再绷着力量，血雾爆发。
　　细雨中，重力铁棒与银白手杖对撞，而在二人身后，庞大的魔力因子交错在空气中盘旋向上。
　　时间似乎定格在这一霎。
　　下一刻，来自黑暗的勇者与继承光的猎魔人彼此对立，撞击在了一起！
　　咚！
　　庞大的回响在雨中掀起一圈圆环向四周扩散，站在高处更能看清，紫色的重力魔法与猩红血汽将大片废墟分割。
　　距离他们最近的一栋高楼上。
　　阿姆罗小队的玩家，齐郎，此刻手搓下巴。
　　“不可思议啊。阿姆罗的能力竟然一瞬间就给破了。”
　　艾塔在他旁边，担心的问道：
　　“呐，我说，有没有办法？叫他们别打了。”
　　齐郎耸肩：“没辙，更何况这不是我的分内，对我来说，阿姆罗死了更好，至少以后就没人约束我了。”
　　他也是超规格级别，平时能不打架绝不打架，更喜欢做个搅屎棍子。
　　同理，艾塔也是超规格级别，但她是个纯粹的好人。
　　“不能打啊，真的。”
　　“为什么？”
　　“‘无尽回廊’的神官先生有问题，他刚才攻击过我，但他对我的攻击更像是要把我推远救我。”
　　齐郎忽然觉得有意思起来了。
　　“那他的目的是什么？这家伙可是连自己队长都攻击的疯子。”
　　艾塔忽然薅住齐郎的脖领子。
　　“我不管！不能这么下去了！除了他们俩，这里还有个奇怪的气息！那股气息更可怕……全是恶意的气流！”
　　艾塔眼眶湿润，她着急的快哭了，联系不到皮蓬，友军还疯了，作为一个散播幸福的少女，她讨厌这样。
　　齐郎也不知道这姑娘为什么要出现在这里，他想逗逗艾塔。
　　但他话到嘴边，却因看到了可怕的东西而愣住。
　　“喂……这家伙也来了。”
　　一个算是阿姆罗小队的熟人蹲在他们附近的一栋矮楼上。
　　【暴食者】，菲尔。
　　艾塔所说的恶意就是菲尔。
　　齐郎立即拿出一个颇具东方特色的签筒：“好吧，求签吧。”
　　艾塔：“我是水瓶座的。”
　　“嗯，你傻吗？你不是说想快点结束吗？”齐郎解释道：“我这个签筒可是‘史诗级’的道具，有【聚焦者】的功能，能直接给出咱们想要的答案。”
　　艾塔天真的以为齐郎和她想的一样，也想结束这场混乱，别让更多人卷入其中，但齐郎真正担心的是……菲尔的【暴食者】能力。
　　“对了，你运气怎么样？”齐郎问道。
　　“我？”艾塔挑着眼珠子，咬着手指，支支吾吾的说：“还不错吧……总是能阴差阳错找到隐藏任务之类的。”
　　“那你来！”齐郎解释道：“我运气巨差。”
　　【许愿的签筒】
　　【品质：史诗】
　　【效果：摇晃签筒，同时脑中构想自己现在最期望的事情，里面只有一根签子，摇出它，如果是大吉，就能心想事成，不过过程会有些迂回，如果不是大吉，可以用金币来弥补（总之是巨额金币）】
　　【简述：求神念佛其实不如靠自己，聚焦者的能力之一】
　　“喂，你是想让我钱吧？”艾塔虚着眼，一脸鄙夷：“小气鬼。”
　　齐郎：“哈哈哈……快摇！”
　　……
　　阿姆罗在【流星爆发】状态下速度提升数倍，和李诺几乎不相上下。
　　两人在雨中废墟不断碰撞交手。
　　李诺潜意识有惊叹，没想到阿姆罗硬刚的能耐这么强。
　　突然一瞬间。
　　李诺挥舞鞭刃的手臂被一道白光斩断。
　　他提前一步感受到危险，已经开启了【像素斩】来像素化规避伤害。
　　而动手的人不是阿姆罗。
　　是菲尔。
　　李诺全身冒着像素斑点，快速的移动到安全区域。
　　此刻菲尔手里旋着一把短刀。
　　【瑞格阿尔巴（单手武器）】。
　　来自《神之亵渎2》的武器。
　　阿姆罗见到菲尔出现也是大惊，菲尔喝了隐去气息的煎药采取偷袭方案，来的突然。
　　“阿姆罗，好搓啊你。”
　　“菲尔！”
　　“呵。”
　　菲尔的眼珠子一转，眼球翻动到背面，翻出了异色瞳孔。
　　于此同时，他全身燃起了像素斑点。
　　手中单手剑下方有个扳机，对着李诺扣下扳机，一发改装过的【像素子弹】从刀锋下的枪口里蹦出，接近李诺的一瞬间爆炸出无数的橡塑颗粒。
　　所有回廊的玩家都对“无尽回廊”里的开罗能力发愁。
　　因此便出现了各种应对手段。
　　【暴食者】可吞噬玩家，将其人格和能力永远放在自己身上。
　　菲尔曾经吞噬过一个“无尽回廊”的玩家，根据那名玩家的知识解锁了应对像素画的手段。
　　也就是，改装的【像素子弹】。
　　其作用为，快速取消目标像素修复能力，针对李诺就变成了，让他的像素化突然结束，后果便是，他直接变成了纸片人。
　　菲尔夹住李诺的纸片人，指尖耀起雷电，将纸片烧成了灰。
　　阿姆罗欲要说些什么，菲尔突然扬手让他闭嘴。
　　“还没结束呢。”
　　阿姆罗一怔，李诺没死？
　　咚！
　　四周传来了李诺的心跳声。
　　像素化期间，医疗值900，【自动复活】触发。
　　烧成了灰的灰烬凝聚在一起，汇集成李诺。
　　他恢复血肉姿态，生命力全满的站在远处。
　　【不屈】发动。
　　【效果：死亡后复活，玩家本身提高25%攻击和25%防御，持续50分钟，可以叠加两层】
　　菲尔和阿姆罗一起看着李诺，两人面色都不怎么好。
　　“阿姆罗，说实话，我其实是想偷袭一波，从这家伙手里抢点煎药，顺手如果能干掉他，那我就是‘世界战’的赢家了。”
　　听菲尔这么说，阿姆罗立刻意识到这家伙看似到处瞎逛，其实早就做好了赢取世界战第一名的准备。
　　阿姆罗问：“你来到底干嘛？”
　　菲尔耸了耸肩膀：“为了我爱的女人，宰了那个古斯，顺便给你们制造点儿麻烦。”
　　俩人其实有仇。
　　但现在，二人不得不一起把矛盾都放下。
　　因为李诺正盯着他们。
　　“菲尔，和我一起阻止他。”
　　“说的好像我突然变成了勇者……”菲尔挺无奈，其实他还有个不想说的理由，为了一见钟情的菲尼斯的安全，他觉得有必要打败红了眼的李诺。
　　突然间，巨大的压迫感从对面猎魔人身上卷来，这一刻，二人开始笑。
　　他们为了自己也好，为了别人也罢，总之目的一样，现在都是要阻止魔王的勇者。
　　“终焉回廊”，开始执行正义。
　　……
　　啪嗒！
　　艾塔和齐郎俩人几乎贴在一起，四目瞧着地上的签子。
　　【大吉】
　　“耶！”
　　艾塔高兴极了！双手叉腰，骄傲的扬起下巴。
　　“看，我就说我运气好吧！哈哈哈哈哈！快点儿膜拜好运气的艾塔大人！”
　　齐郎：“艾塔大人……您能告诉我，您许的是什么愿望吗？”
　　艾塔：“阻止神官先生，让他恢复正常啊。”
　　齐朗拿起签子，上面有个小面板：
　　【正在生成可以阻止“无尽回廊”玩家5900的东西出现】
　　【该东西不是个东西……召唤起来有些麻烦】
　　【在此说明：该能力为“许愿”，不会直接把答案给您，只会给您指一条路线，但只要使用得当，一定会如愿以偿】
　　“嗯……”
　　“嗯……”
　　【已经召唤成功】
　　砰的一声，签子变成白雾，从雾里窜出了一个东西掉在地上。
　　艾塔和齐郎大眼瞪小眼。
　　那东西是个眼镜。
　　“这什么啊？”
　　齐郎皱眉。
　　“眼镜拯救世界？开什么玩笑，又不是野比大雄。”
　　艾塔摇头：“也许是说，戴上眼镜能发射奥特光线把他们都打晕了，就结束了。”
　　齐郎笑道：“奥特光线那东西真出现了这个地方都得被完全摧毁了吧！”
　　“喂……”眼镜突然出声了。
　　艾塔和齐郎便看到，眼镜升空，定格在一个成年男性眼睛的高度。
　　然后……索伦以眼睛架子的形态出现了。
　　艾塔：“这位先生是……眼镜仙人吗？”
　　索伦看向艾塔，又瞧了眼齐郎。
　　“你们二位召唤的我？”
　　艾塔“嗯”了一声，齐郎则死死闭着嘴。
　　“呵，是吗……你们召唤的我啊……”
　　索伦的手开始颤抖，百式观音的光芒在其背后缓缓浮现。
　　“我杀了你们。”
　　(本章完)

第460章 第三阶段，几乎绝望
　　两个月前……
　　阿姆罗小队在那个剧本中击败了门罗小队，当时的他不在意是否会在强权至上的“终焉”里打出名号。只是想帮自己的朋友报仇。朋友是玩家，以及某个微不足道，死了也没人在意的原住民。
　　为了上述看似可笑的缘由，他挑战了那一批玩家中的顶点，那一刻的阿姆罗就像个超人，在变态林立的“终焉回廊”简直是清流。
　　唯有他的队友知道，这家伙才是最不对劲的那位。
　　但不重要了。
　　因为当时，阿姆罗的仇已经报了。
　　尘归尘土归土，结束就是结束了。
　　一个月后，相同的事情再次上演。
　　只不过这次阿姆罗没办法阻止，因为凶手比以往所有的对手都要狡诈残忍。
　　他永远都忘不了凶手的琥珀色瞳孔。
　　猎魔人。
　　菲尔。
　　——“真是抱歉，我的主线是偷东西。”
　　——“那就要杀光他们吗……”
　　——“我怕偷东西的时候被人看见啊，现在好了，整座城市的人都死光了。”
　　菲尔笑得邪祟。
　　从那一刻开始，两人之间建立了难解的仇恨。
　　阿姆罗一定要杀了菲尔。
　　菲尔也想吸收阿姆罗。
　　“终焉回廊”的高层公会都想看看这两位进入“世界战”会发生什么有意思的事情，嗯，他们二人同时进入“世界战”其实是被“终焉”大公会暗箱操作的结果。
　　那群终焉的家伙一定又失望又兴奋。
　　因为菲尔和阿姆罗这二位，竟然联手了。
　　迫使他们联手的竟然是“无尽回廊”的【残血者】。
　　……
　　李诺复活后，所有伤害的力度再次增强。
　　他还能接着复活，因为马尔杰【救济者】的能力还在，但那不明智，毕竟他复活，马哥就得死。
　　这一层是对于李诺的信息。
　　但在另外人眼中，看到的则是个二阶段触发的怪物。
　　“历史都是骗人的，谁说‘无尽’是一群看客。”
　　菲尔笑着呢喃，扭头瞧了眼阿姆罗。
　　“合作愉快，阿姆罗~”
　　阿姆罗很不愉快。
　　“我也是迫不得已才和你这疯子联手。”
　　菲尔耸肩，很无所谓的笑道：“其实咱们都是疯子。”
　　“……”
　　“我主攻，你在背后放刀子。”
　　“菲尔，别命令我。”
　　二人一左一右突然加速，两侧逼近李诺。
　　阿姆罗更快，却在接近的瞬间一个闪身消失，做了个虚晃，另一侧的菲尔一刀斩下！
　　李诺还处于一种“懵逼”的状态中，完全依靠肌肉记忆扬起手杖弹开菲尔的攻击。
　　菲尔失衡在地上留下了一个起爆冰雷陷阱，促使李诺放弃追击。
　　“喂……用手杖打出了一个盾反吗？”
　　菲尔做出一个后扭身转身的姿势，虎口发麻，回想着刚才那一瞬间开始控制不住的兴奋。
　　李诺用瞬间高爆发的格挡直接打出了一个技能。
　　菲尔脸上睁开一只眼睛，对自己说道：
　　“这家伙得用全力才有机会赢。快点把3.0的【暴食者】开启。”
　　“闭嘴。”
　　菲尔拍了下脸颊，将眼睛拍闭合，他伫立着，抬起手中的刀。
　　刀：瑞哥阿尔巴。
　　不长的刀刃，宽刃，粗狂，装饰华美，伤敌便吸血的武器，刀刃闪着白色的雷。
　　【冰雷：来自于某个不成正统的世界中，《艾尔登mod：法魂》，魔法中的陷阱大师】
　　刚才交手的那一下，促使李诺手杖上还缠着白色雷光，冰寒无比。
　　李诺一甩手杖，用蹦出的苍蓝火苗熄灭了冰雷。
　　蓝色火光于白色冰雷同时窜起。
　　李诺看向菲尔。
　　四目相对。
　　霎时间，无形的杀意在废墟的荒地爆发！
　　菲尔率先发难，雷刀爆闪，一转手腕，刀刃滑过去……砰！
　　【暴食者】如草垛子被【残血者】的手杖给抽了出去。
　　李诺一步跟上，【神速】技发难，瞬间逼近菲尔，银眼直视蛇瞳，二人武器同时抬起，动手！！！
　　如果从上帝视角来看，便是一道血汽与一道道白雷不断相撞，空气荡出一圈又一圈的波纹，却始终不见人影。
　　刀刃和手杖不断相撞，回荡的声音致使碎石颤抖。
　　二人斗的几乎不相上下。
　　菲尔逐渐拉开距离，在地面留下冰雷陷阱，李诺如泥鳅穿越障碍，丝滑动作，身上没沾到一点冰雷爆破后的痕迹。
　　突然翠从另一侧张开嘴咬向菲尔，后者抽身撤走，并在周身环绕冰雷做盾牌，彼时李诺卷起火焰鞭刃破了菲尔的冰雷陷阱，将其卷到半空，翠也争气的化作窜天的火焰引爆在菲尔身上。
　　焰火在半空明亮蓝光。
　　硝烟中，菲尔的身上裹着苍蓝水晶圣火，半边脸已经被高温灼烧，半身还环绕了破碎的【昆恩之印】。
　　一只孩子的手从体内穿出，顷刻间帮他缝好了伤口。
　　也在同一时间，他的视线仿佛出现了慢动作。
　　脑子中涌出许多声音：
　　“这家伙好强，比常态的你强的多。”
　　“菲尔，我就说你得好好对待。”
　　“是啊，菲尔，别相信阿姆罗，他才不会帮你呢，那家伙想借‘无尽’的手杀了你。”
　　“快点，把我释放，要不我不就死的没意义了吗？”
　　这些嘈杂的，惹人心烦的低语声就在一秒内全部出现又全部消失。
　　菲尔自信的扬起嘴角。
　　我啊……在蓄力啊。
　　【暴食者2.5】
　　【开启条件：两种增益技能，各种方式“拿走”一个人的东西】
　　【关闭条件：慷慨】
　　【效果：最多可吞噬七个人，吞噬被你杀死的力量化为自己的一部分，但该能力不可超越自身过多，每吞噬一人，基础属性微量上升（根据当前玩家属性随机分配）】
　　【驯服：身临死境才能让那些被吸收的家伙们心甘情愿为你所用】
　　——“喂，神官们，为我所用。”
　　“……”
　　李诺已经拔出手枪，扣下扳机蓄力，一发蓄力水银子弹从枪口蹦出，刺向半空中菲尔的后脑。
　　砰——！
　　菲尔后背突然伸出一只机械手臂挡住猎魔专用的子弹。
　　而【暴食者】的左瞳孔变成红色。
　　【科学之间】，神官“萨瓦”。
　　菲尔半身机械化，全身环绕雷电光尘，浮空于天际之上。
　　神官萨瓦，半机械改造人，连裤裆都不要的狠人，虽说是八名神官里最弱的之一，但怎么说也是boss级别，比大多数玩家好用。
　　菲尔身后的机械手脱离身体，分解为一门浮游炮。
　　炮口凝聚白光，顷刻间射出拧成麻的镭射光线，在触及李诺的瞬间变成了一张镭射大网，如手掌一般拍向地面！
　　轰——！
　　李诺那诡异的观察力瞬间便锁定了镭射网的空隙，从中蹿出，快速抽身，躯身，扶帽，加速滑步进入一栋摇摇欲坠的废楼内。
　　废楼内部崩裂。
　　李诺踹出墙体，压近楼宇上的菲尔，后者脱离空中自由落体，遗留的浮游炮向着天空飞起，分解重构成一把无人操控的狙击枪。
　　菲尔在【科学之间】里唯一遇到的危机便是这把由神官变成的狙击枪。
　　枪身长两米，呈银灰色，还在变大，拿在高达手里都不违和。
　　枪口对准菲尔，刺出剑刃般的激流风暴！
　　而李诺，他正在菲尔上方，正举着教堂之锤。
　　半空中的二人，一个在笑，一个麻木的回头。
　　狙击枪的光线在触及李诺与菲尔之前突然爆炸！
　　无论什么爆炸，只要是中心区域的爆炸，凡人皆不可挡住。
　　雨突然停了。
　　菲尔左眼变色，半截身体元素化修复。
　　【烟雾果实】，来自曾被菲尔斩杀的《海贼王》角色斯摩格。
　　身体可以元素化变成烟，和其它自然系比起来，没什么破坏力，不过躲避物理输出确实是张好牌。
　　天空有细密的元素颗粒落下，镭射爆炸的粉尘。
　　五彩斑斓照亮了菲尔的瞳孔，印在眸子上的是对面站立的人影。
　　这一刻菲尔张开嘴，嘴角不由抽搐颤抖。
　　李诺依然无伤。
　　他在爆炸之前就用二段跳远离爆炸方位。
　　这在菲尔眼里不可思议。
　　【暴食者】一大特性，杀意来自于【身份】本身，而不是使用者，故而当菲尔利用【暴食者】吸收的力量动手时，即便有强感知力的敌人也无法提前预判。
　　除非……超感知力。
　　再多的心眼对李诺无意义，你打不到他，什么都没意义，而他只需要抓住对手一个空挡就能完成抹杀。
　　菲尔明白了。
　　他脸上睁开一只眼睛。
　　“菲尔，我就说阿姆罗不会动手，你看他半天都在干嘛？”
　　“嘿~”
　　“菲尔，你别笑，说真的，这位对手匪夷所思的程度已经超过了认知，你快把主线给……”
　　“我知道我知道。”
　　菲尔向着李诺缓缓迈出脚步。
　　他从怀里拿出一瓶煎药【使徒的煎药】，效果为增幅内脏硬度。
　　这瓶煎药的目的不是为了防御李诺的攻击，实际上现在李诺的破坏力就算茶白来也挡不住，除非体质大于600，但也依然防不住【斩风之刃】。
　　此刻，菲尔的双目回归了猎魔人的琥珀色瞳孔。
　　他的后颈睁开一只眼睛。
　　血红色的眼睛。
　　【幼体使徒：力天使】
　　【召唤锋利并且伸缩自如的带状物质】
　　【at立场，转变，拒绝类防御护盾】
　　【攻击力上升50%】
　　菲尔身后浮现出一个来自《eva》的使徒幻影，影子变成黑雾窜入他脑子里。
　　【暴食者】什么都能吃，吃了还能用，代价是内脏受损以及大脑崩溃。
　　他大脑早就崩溃了，从一年前亲手杀死自己全队的时候就已经疯了。
　　【暴食者】是只有在“终焉回廊”才能依存的【身份】，至今为止，五大回廊能依靠这份力量打出来的只有菲尔一人，其余的要么不敢用，要么被撑死了。
　　而他可以使用的原因是“炼金药剂”抵御负面状态。
　　“老兄，给个面子，我都用很多能力了，你别再只是躲来躲去的平a了，好吗？”
　　“吗”这个字出现的时候，菲尔身侧开启虚空裂口，刺出一条白色的带子。
　　李诺猛地提速，手杖化为鞭刃卷碎了“使徒”的带子，近身菲尔时收回鞭子变成手杖，近距离猛地刺下。
　　此时，菲尔面前出现了三层淡橙色的at立场。
　　手杖上点着火光，血汽也在爆发，杖尖轻而易举的贯穿了三层防御护盾。
　　手杖贯穿了菲尔的身体。
　　然而就在这时，【暴食者】的额头睁开一只横向的眼睛。
　　提取“无尽回廊”某玩家，【像素化】。
　　虽然只有一瞬间，但避免了被苍火灼烧的必死局面，而且菲尔的目的已经达到了。
　　他和李诺消耗半天的目的只是为了给阿姆罗争取时间。
　　阿姆罗有一招需要蓄力很久。
　　但这一招只要打出来，就秒杀一切。
　　菲尔上次像现在这般距离死亡如此近便是当初与阿姆罗小队动手。
　　他驱动像素的力量裹住了李诺刺穿自己的武器。
　　同时天空砸下两层at立场，濒临李诺时，立场中心扩开一个洞，穿过李诺的瞬间将他裹住，不得动弹。
　　天空阴云密布，雨已经散了。
　　阿姆罗站在一栋高塔上，俯视下方，被李诺与菲尔战的千疮百孔的地面上，一个只有他能看见的魔法阵缓缓浮现。
　　半径五十米的天体法阵，是阿姆罗在菲尔牵制李诺时的杰作。
　　他扬起双手，握住天空，攥住，拉下阴云！
　　【天体·重力眩晕之术】
　　菲尔回头，瞳孔锁定阿姆罗，化作烟雾散去，直冲天空。
　　与此同时，阿姆罗的天体法阵生效，高倍率重力压垮地面，李诺第一次吐血。
　　重力手段对超规格级别玩家只是一种禁锢术。
　　但来自“终焉”的组合打击刚刚开始。
　　菲尔置身天空，双眼变色。
　　【决斗之间】，神官“伽罗慕斯”。
　　这位神官是与马尔杰与血皇周旋的那位倒霉鬼，菲尔见过菲尼斯后第一时间选择从外车厢去往【决斗之间】收拾神官先拿一波奖励，这位神官特点是拥有一种强爆发力的破坏技能。
　　菲尔立于阿姆罗身边不远的高塔上。
　　李诺此时一丁点的多余动作都没有，就站在原地，被禁锢住的他只是干呕着血，没有反击或挣扎的意思。
　　菲尔和他交过手，很清楚这是暴风雨前的宁静，必须趁现在直接抹杀。
　　他扫了眼不远处的阿姆罗。
　　那位圣母先生此刻正准备释放自己的压箱底，无暇顾及菲尔。
　　菲尔咬住刀刃。
　　空出两只手，掌心凝聚两股赐福的力量，汇集成金色沙漏的形状，最终变成一把可投掷的魔力长枪。
　　【破防之枪】。
　　如名。
　　将目标所有防御力抵消的吸收类魔力武器。
　　环绕冰雷的蓝色魔力长枪掀开空气，破空的刺向李诺！
　　长枪刺碎的一片魔力因子中，李诺被几层buff上满，防御力抵消，行动力被压制，再牛逼的boss也应该到此为止了。
　　而现在，最可怕的手段刚刚开始。
　　来自“终焉”的力量之所以能站在五大回廊顶端，便是因为他们的破坏力凌驾于所有防御之上。
　　天空。
　　阴云破开一个洞。
　　一颗陨石落下。
　　阿姆罗直视陨石，指尖颤抖的抓住它的魔力，目光锁向李诺。
　　“上！”
　　【天体·崩星】！
　　又名“陨石召唤术”！
　　没有【大陨石召唤术技能卡】那么逆天的攻击范围，但从天空之上落下的陨石依然能泯灭任何防御。
　　何况，李诺现在一来动不了，二来无防御，木桩子一个。
　　环绕紫色重力魔力因子的陨石落下。
　　李诺的金色瞳孔被紫光覆盖。
　　整个城市先是一声爆裂的响声，紧接着扩散的风暴彻底的卷灭了所有霓虹牌子和窗户，大量摇摇欲坠的楼房倒塌，连画中世界的生物们都感觉到了外界的震动。
　　四公里外。
　　梅喧与阿姆斯特朗两人的决斗因此停下。
　　两位战斗之人望着进犯的陨石第一时间选择规避。????六公里外。
　　格洛夫的妻女被一群机械生命体保护着，女人捂住女儿的眼睛，不让孩子看这如末日降临的一幕。
　　她在心中祈祷新教马教主的慈爱能帮她的孩子度过劫难。
　　二十公里外。
　　埃米尔的售卖车行驶在天空的走廊中。
　　一条明在车里扒着窗户看向那陨石坠落的场面，绝望的捂住嘴。
　　“完蛋了……到底，发生什么了……”
　　马尔杰抓住这丫头的肩膀。
　　“别分心，我们要加速了。西北方两公里就到了。”
　　一条明费解。
　　“到底要干嘛去？”
　　“杀了那个古斯，一切就结束了。”
　　马尔杰沉声说道，并转回头让维克多先生开启火箭炮模式。
　　二十五公里外。
　　无名的天空岛屿上。
　　罗将神水姬坐在自己的召唤兽上，一边修着脚指甲，一边欣赏陨石的光景。
　　她旁边响起阴郁的男人声音：“所以离开是正确的选择。”
　　“陨石？”罗将神水姬看向身边的人，说道：“不，危险的是那个神官小哥，根本就不是陨石。”
　　“那我倒是想去看看。”
　　小丑杰夫卡摸着下巴，嬉笑着想过去看看，却被罗将神水姬叫住。
　　“要不要等一切过去后跟我一起征服灵界？”
　　两个不同世界的最终boss，在此刻目光交错，那是另一个故事了。
　　而在当下。
　　陨石坠落的边缘地带。
　　索伦坐在由百式观音手掌包裹的防护层内，手指摸了摸眼镜框。
　　“明白了，你们的意思是，让我阻止李诺。”
　　艾塔拉扯他的白色衬衣，喊道：“嗯嗯嗯！但是完了！陨石都出现了！”
　　索伦：“闭嘴。”
　　现在外面是狂风呼啸，看不见发生了什么。
　　索伦的眼镜上印着的只有一串串冰冷的数据面板。
　　大风后面，是两百二十二名邪教徒的尸体，三名战斗之人的数据，五处可拿的宝箱，一个隐藏的画中世界，以及近在咫尺的……三名魔王般的玩家。
　　这三人中，那个最可怕的，是他的盟友，也是死对头。
　　“李诺……”
　　索伦面颊微不可见的收缩，心中已经明晰一切：
　　“姓李的，你他妈的装什么呢。”
　　就在此刻，一双眼睛在他脑子里睁开。
　　精神世界中。
　　阿姆罗小队玩家，齐郎正摸着他的大脑。
　　“喂喂喂……这就是【探秘者】的脑子，到底那个神官小哥怎么回事……”
　　“出去。”
　　索伦的声音突然传入齐郎耳中。
　　齐郎瞬间睁开眼睛。
　　索伦背对他坐在前面，头也不回的说道：“我讨厌别人看我的记忆。”
　　自从上次“莉莉安”超时空触及他的思维后，索伦就极其厌恶那种被人手拿把掐的感觉。
　　齐郎无奈的笑：“‘无尽’近期怎么基因突变了？”
　　话里话外是惊讶李诺与索伦的压迫感。
　　索伦：“和你们这群会天降陨石的相比，我们至少还算是正常人。”
　　就在这时，地面出现一道阴影，小荷通过影子的传送将浮士德和诺瓦一起拉了过来。
　　小荷：“阿姆罗怎么连陨石都用了。”
　　齐郎耸肩：“这你得自己去问阿姆罗。”
　　浮士德看向风暴中心，那里一片模糊，什么都看不见。
　　“这位眼镜小哥也是眼熟。”
　　索伦扬起头扫了眼对他说话的浮士德，然后不理对方，那意思就是在浮士德身上拿不到什么好处。
　　“他是谁？”诺瓦问。
　　“嗯……”齐郎解释道：“抽签给出的，能阻止阿姆罗他们的最优解。”
　　诺瓦一怔。
　　索伦坐在地上，一只脚是假肢，一副斯文人的弱不禁风，数据上也没什么特别（【探秘者】自行修改）。
　　“玩家？”
　　“嗯。”
　　“你们别废话了。”艾塔拿出平底锅，挥舞着说道：“四眼哥，给指条明路啊！”
　　索伦一言不发，直视李诺的面板。
　　新种族【银手杖】里有这么一个提示：
　　【因大剑战士的烙印，第一次开启“妖气”后，获取个人专属天赋技能】
　　【伴随死亡的高风险，在此状态下受到刺激，会发生两种可能性，一，妖气全散，短时间内无法使用力量；二，突破60%，变成魔人化的妖魔，完全丧失人性与理智的生物】
　　索伦：“2b呢？”
　　艾塔想了想：“我猜你说的是那个‘茶白’？”
　　索伦说道：“让她过来。”
　　众人一言不发，全都看向艾塔。
　　“别看我啊，我也没办法。”艾塔慌忙解释道：“茶白小姐在的那个空间与现在的空间有时空相错现象，而且他们那里发生了一些事情，联络不到。”
　　时空相错的含义是，两个地区的时间流逝错乱，且不处于同一个世界，这种情况下，除了因果律传送道具、如【取物皮包】之类能串联以外，就只能靠时空魔法传送，譬如艾塔之前送茶白的皮筋，除此之外，就算是【传送门】都无法开启传送通道。
　　于是大家都看向索伦。
　　那意思就是，既然你是抽签给出的答案，你一定有办法吧？
　　嗯，他有办法。
　　索伦怎么可能没办法。
　　他堪比移动版四维空间口袋，道具多的能开百货商店。
　　索伦满脑子躁动。
　　诅咒没解开，反倒得赔东西出来……
　　他打开【探秘者】独有的【背包格子】，从里面取出一个名为【穿梭井盖】的东西丢给艾塔，后者接住后一个仓促坐在地上。
　　【穿梭井盖】
　　【品质：卓越】
　　【效果：只能容纳身材纤细者穿行而过，锚定一个方位，锁定需要抓来者的轮廓和信息，等待一到五分钟，那个人就会自己从井盖里爬出来】
　　【简述：一个胖子被卡在井里，下半身暴露在外，一夜过后，他失去了贞操】
　　艾塔眉头紧锁：“那我来操作吧……”
　　索伦听罢便准备往风暴中走去：“你们随便，我去善后。”
　　齐郎眉头微皱，笑着说：“这井盖需要一到五分钟生效，我猜你应该有东西能立刻解决这起事件。”
　　索伦停下。
　　齐郎：“朋友，你们打的什么算盘？”
　　索伦侧过头：“‘终焉’的，要打吗？”
　　诺瓦勾住索伦的肩膀，手指杵在四眼儿的脸上。
　　“看你这暴脾气~拜托把我男人救出来。”
　　诺瓦的一只手掉在地上。
　　索伦收回断刀，一言不发离开。
　　“哈~”
　　诺瓦的本体出现在浮士德的轮椅上。
　　“近视眼，断腿，连刀都是断的？”
　　索伦差点儿没控制住要拔刀的冲动，一步跃下楼台，消失在风暴边缘。
　　大风吹打在索伦的眼镜片上，这家伙满脑子算计。
　　“世界战”的规则他能用【探秘者】看见。
　　【每击败一名神官获取1点积分，击溃其它玩家团队获取1点积分，完成玩家个人任务获取3点积分，打败最终的吸血鬼君王获取4点积分，找到吸血鬼君王守护的永生之酒获取5点积分】
　　李诺三人总积分：7（击败神官两人，击败玩家团队三组，完成团队任务）。
　　但有人与他们三个并列第一，【暴食者】菲尔。
　　问题出在菲尔接近菲尼斯那件事儿上。
　　……
　　欧米茄核心内部。
　　汤姆猫吐着舌头趴在地上，满身的创口贴，一副被榨干的模样。
　　皮蓬变成的老鼠趴在猫背上，也是一副被打了一顿的模样。
　　茶白和菲尼尔这俩姑娘满身的灰尘。
　　他们刚才给欧米茄核心安装炸弹的时候出现了几个电子蟑螂干扰行动，靠着茶白和菲尼斯牵制，最后皮蓬用汤姆猫的毛做出了一个编织网，把电子蟑螂们隔离在外，现在外面的黑暗中依然涌动着危险，但暂时算是安全了。
　　皮蓬吐着舌头说道：“炸弹应该已经安装完毕了……接下了只要按下开关就能引爆炸弹了。”
　　茶白拿出了【亚空间压缩爆弹】的遥控器，一个跟空调遥控器一样的、不起眼的白色控制器。
　　是艾塔交给她炸弹时一并给予的事物。
　　“就它？”
　　遥控器上显示倒计时：5分15秒后连接完毕。
　　此时菲尼斯突然变成蝙蝠飞到了欧米茄核心后方，从那后面找到了一道不易察觉的铁门。
　　因为墙壁是未来科技的拼接风格，所以门很难在此处辨认出来。
　　但门上有个小钥匙孔。
　　茶白、皮蓬以及汤姆猫一起过去。
　　这扇门后面还有个隐藏区域，实际上是最终奖励【永生之酒】的获取地点。
　　如果没有一开始马尔杰弄出个【欧米茄核心】捣乱，实际的任务路线应该是，击破神官们，开启最后的房间，击败吸血君王德古拉的化身，然后进入这个房间拿取【永生之酒】。
　　视角如果给到神官们，他们的行为应该是吸收足够力量，然后等待列车变形为完整的城堡，在终点站台停下，再来到最后的房间，用列车城堡的使用权与吸收的力量与吸血鬼君王德古拉化身做交易，拿到开启这个房间的秘钥，最终拿到【永生之酒】。
　　而现在，吸血鬼君王的化身尚未出现，欧米茄取代了此处，埋着【永生之酒】的房间里……空荡荡的。
　　明眼人都能看出，这里肯定藏着事物，或者曾经藏着，只是被人拿走了。
　　“总感觉我们小队任务的宝藏被人拿走了。”
　　老鼠化的皮蓬迈着小碎步走在前面，刚要抬头被旁边的茶白用雨伞遮住眼睛。
　　“你们夫妻俩还在意任务？”
　　“哈哈，哈哈哈……也是……”
　　“皮蓬，我好奇你们到底为了什么来剧本世界？”
　　茶白确实很好奇，“空”和“终焉”与他们“无尽”行事风格差距太大，似乎都……过于随心所欲，“空”还好，但“终焉”是真的弄不懂。
　　“玩。”
　　皮蓬言简意赅。
　　“你看啊，咱们不知道什么时候会把生命遗落在某个世界中，在此之前~”
　　皮蓬跳到雨伞上，旋着转着说着：
　　“我要和艾塔看遍世界，玩遍世界，但当然了，也要散播快乐！”
　　菲尼斯能听懂一部分，就觉得真是一群奇怪的人。
　　茶白心思还是放在“宝藏”上。
　　“这儿肯定有事物存在，要么没到它该出现的时候，要么被人拿走了。”
　　一言不发的菲尼斯突然想起了菲尔，那家伙……好像说过要带她离开邪教的控制，那么拿走【永生之酒】，也是一种取走掌控的办法。
　　菲尼斯回过头，想问清楚关于菲尔的事情，却看到只有一脸懵逼的汤姆猫和坐在地上更是懵逼的皮蓬。
　　“她人呢？”
　　茶白消失了。
　　皮蓬指着地面。
　　“刚才出现了一口井……她掉下去了。”
　　……
　　菲尔站在高塔上，饶有兴致的看着风暴中心。
　　“阿姆罗你也开始肆无忌惮的杀人了。”
　　阿姆罗说道：“我已经把所有人都转移到危险区域之外，而且陨石控制了魔力含量，威力有所减少，不会波及别人，换言之，只有咱们三个会被砸死。”
　　菲尔笑道：“你竟然把我给保护住了？”
　　阿姆罗不爽的磨牙。
　　“我会杀你，但不是现在……”
　　“嗯，我理解。”
　　“菲尔，你到底什么目的。”
　　“目的？”
　　菲尔深吸一口气。从口中吐出一个瓶子。
　　“这是【永生之酒】的瓶子，它里面的东西在我肚子里。你懂的，【暴食者】，什么都能吃掉。”
　　当前菲尔的积分是7分，杀死两名神官是2分，得到【永生之酒】是5分，与李诺三人持平。
　　“我就说……你一个为了目的可以屠杀上百人的家伙，怎么可能不要‘世界战’的奖励。”
　　“那个村子，你真觉得你看见的就是真相？”
　　菲尔这么一问。
　　阿姆罗瞬间一怔。
　　“那天……”
　　“嘘……”菲尔让他闭嘴，说：“神官先生还活着呢。”
　　阿姆罗收回心性，看向咫尺的风暴，目光深邃。
　　“我不懂。”
　　阿姆罗不明白。
　　“‘超规格’级别这个称谓从前几代的玩家一直传下来，五大回廊全都受用，虽然回廊之间有差别，超规格强度稍有不同，但无外乎属性值和技能状态超越等级，以及心性上异于常人，真要算起来，保命手段或复活技能怎么也会个一二，但……”
　　“但就没见过这种的，对吧？”
　　菲尔笑着。
　　“打不到，摸不着，猜不透。”
　　为了快速让李诺安定下来，或杀他或揍飞他，却都无可奈何。
　　因为李诺一直不动手，或者说，他只是用平a解决一切。
　　阿姆罗和菲尔，甚至包括诺瓦三人，都用了各类能力对付，得到的却只是李诺像泥鳅一样翻腾，用后发制人的方式解决问题。
　　玩家也好，原住民也罢，战斗这东西，和打仗一样，玩儿的其实是个情报。
　　李诺那超感知的能力已经注定他在请报上难以被打败的优势，阿姆罗费尽心思的陨石和控场技能都是为了让李诺安定下来，他知道陨石砸不死李诺，但饶是如此……依然不敢相信现在亲眼所见。
　　风暴缓缓停下。
　　环绕的砂砾尘埃下面。
　　一轮红色的光环向外扩张。
　　李诺顶着那光环站在满是碎石残渣的地面上，扬着头，看着高塔上的阿姆罗与菲尔。
　　他俩明明是俯瞰，却有种在仰视李诺的感觉。
　　刚才的风暴淹没了很多东西，楼宇、霓虹灯、道路，也包括一声枪响。
　　陨石落下之前，【血质子弹】已经被李诺打入自己身体里。
　　【残血者3.0】已经开启。
　　【血线】加【kenny的橙色衬衣】挡住了陨石冲击。
　　菲尔凝视李诺金色却发着红色微光的眼睛，【暴食者】用不自信的语调说出了正确的答案。
　　“世界战boss的第三阶段来了。”
　　(本章完)

第461章 能打败光之战士的，只有爱啊
　　李诺面无表情，一直都是面无表情。
　　自从成了那个boss后他几乎没说过话，没做过表情，就像个机器人麻木的制造麻烦，甚至，在外人眼中，他连那最宝贵的脑子都没再用过。
　　杀杀打打，用最直白的方式干掉一切，在李诺曾经的岁月中只有“永生列车”的考核中用过一次。
　　屏幕外的工作人员看着现在的一幕，莫名的想到李诺进入世界战之前说的那些。
　　——“‘无尽回廊’就不可能挑战‘终焉’的位置。”
　　——“那现在就挑战。”
　　现在何止是挑战，已经倒反天罡了。
　　贝吉塔和卡卡罗特为了保护那美克星在挑战雅木茶。
　　菲尔眼神晃动，心跳加速。
　　“和自诩疯子的那群傻子相比，这才像个boss战啊。”
　　阿姆罗和菲尔的强度令他感觉到前所未有的挑战感，“终焉回廊”的那两位也一样。
　　“我得承认，在我的履历中这么让人头大的玩家是第一个。”
　　菲尔说罢活动着脖子。
　　“阿姆罗，我打算用全力了，你要还琢磨着‘揍飞他’这种只存在于jump里的套路，现在就滚蛋。”
　　阿姆罗低头，目光刺破那天使般的光轮，锁着李诺的眸子。
　　李诺不动。
　　意思很明显。
　　他让“终焉”先手。
　　“我明白了。”
　　这一刻，阿姆罗全身绽放紫色的气流，魔力因子大量的外泄。
　　手拿注射器刺入大腿。
　　【天体·崩星】导致他魔力几乎全部丧失，昂贵的【超昂以太】注射器恢复了全部魔力。
　　“阿姆罗，如果觉得我碍事，就一并把我给办了。”
　　菲尔脸上带着欣喜的笑容，站在高塔边缘，已经一跃而下。
　　阿姆罗小声回道：“一样……菲尔……如果我拖了后腿，也杀了我。”
　　半空。
　　菲尔从嘴里撕扯出一个灵魂，
　　“菲尔，你要干嘛？”
　　灵魂的状态犹如《黑暗之魂》里的人性，黑色的浓团，开口的声音是个孩子。
　　这孩子是个医疗类玩家，医疗类在任何回廊都是稀缺物种，他自从被发掘后便被人像猪一样圈养，生不得死不去，直到菲尔灭了那些压迫他的玩家团队后，孩子得以恢复自由，以菲尔的养料而活。
　　作为猎魔人，菲尔曾经接受过这孩子的一个委托。
　　“你不是想多活几年吗？”
　　说罢，菲尔将孩子的灵魂随手扔进下落途中的塔窗内。
　　待他落地时，地面扬起冲天的尘埃，【暴食者】最后的形态开启。
　　菲尔的眼中挤满了瞳孔。
　　【暴食者3.0】
　　【效果：最多可吞噬七个人，3.0版本一次性能使用最多五个人的力量，其中之一包括使用者的主人格，吞噬被你杀死的力量化为自己的一部分，但该能力不可超越自身过多，每吞噬一人，基础属性微量上升（根据当前玩家属性随机分配）】
　　【负面效果：主人格如果死亡或者意志力减弱会被其他人格抢占】
　　【1、基础强化：除技能卡外的所有攻击都判定为暴击，医疗值固定最低400、异常状态无效化、无限体力、移动速度和反应力全部大增幅，精神力极高，“几乎”抵御所有幻术】
　　【2、记忆碎片强化：掌握高级冰雷魔导术】
　　【3、技能强化：所有煎药效果微量增幅】
　　【4、体术强化：使用任何体术，身体无负担】
　　【5、生命强化：概率性不死，吞噬的生命转化为医疗值与体质值，防御与生命力根据吞噬的力量随机提升】
　　【合成技能：乱瞳】
　　【消化所有力量，随机形成一股新的能力，只能在3.0状态中使用】
　　菲尔眼中那无数的瞳孔最终拥挤的融合在一起。
　　散发金光的蛇瞳。
　　在他身后出现了融合出的新力量。
　　召唤兽奥丁的赐福。
　　手中的刀耀起细密的冰裂。
　　他撩起头发，嘴角含笑之间吐出一缕白色寒气，目光直视对面的李诺。
　　两人相距五十多米，双目却如利剑般刺在一起。
　　刀刃一转，手杖扬起，寒雾炸裂，红轮破碎，轰的一声！二人以肉眼不可及的速度再次撞击在一起！
　　两人采取的是最基础的、最莽撞的，近身搏杀！
　　菲尔的斩击每次都挂着冰雷的风暴，掀起地面的碎石留下一道道陷阱，窜天而起的冰爆压制李诺的高速移动，但李诺不变应万变，在狭窄的可活动空间里抽身腾挪，不慌不忙之间格挡攻势。
　　兵器相撞的火星层层迭起。
　　菲尔回手虚空一抓，掏出奥丁的大剑，双瞳一闪，【亚克西之印】的精神风暴将所有的陷阱起爆。
　　李诺腾空而起，冰爆对他而言倒不算什么，就怕被伤到后的寒冰减速。
　　他跃起的一瞬间放了个冷枪，将百米外的一个没死干净的邪教徒杀死，血量恢复到10%左右，便取消了【龙骑士的煎药】，攻击回血虽然有用，但下一击如果破坏力过强，吸收的血量足以关闭【残血者】。
　　而此刻，菲尔已经攥住了如幻想世界才有的奥丁大剑。
　　他全身爆发寒流。
　　一声怒喝！
　　大剑徜徉而去！
　　只见这口大剑宛如绽裂的神雷，地面贲张开裂，陨石过后还残留的风沙，被这一剑斩得烟消云散。
　　原本昏沉阴云，更是硬生生被一剑的魔力冲碎，云破，露出炙热的阳光！
　　【时间沙漏】。
　　李诺在半空暂缓时间，手舞杖。
　　“飞。”
　　“翠”从左臂涌出，对着上空张开大嘴，可爱的火球瞬息间变成一条蓝色火龙。
　　【翠炎杀黑龙波】！
　　火龙化的翠咬向李诺，该技能的特点便是可吃掉施术人。
　　李诺点起手杖。
　　用出了当初与克罗伊德对垒时的意识化能力，雷电奉还。
　　火龙裹住杖尖，吞没手杖。
　　李诺将其甩出。
　　彼时之间，【时间沙漏】关闭。
　　吞噬一切的蓝色火龙撞击在奥丁大剑的魔力斩击上，掀起了一道耀眼的空气爆炸！
　　这般场面，就是冈特·欧迪姆来了，都得死。
　　李诺被冲击力掀飞，诡异姿态调整身体，平稳落地，欲要起速追击时，天空一道硕大阴影压来。
　　阿姆罗用重力魔法控制了一栋废楼，楼宇上环绕着棘刺的魔力碎片，触及便皮开肉绽，在他操控下如一把“天神之锤”般砸向李诺。
　　猎魔人瞳孔金芒大作，妖气再升，已有突破20%的苗头。
　　生死交际之间，所有潜力全部爆发。
　　李诺不躲反进，弹起空中撞入大楼，在倾斜的楼宇中快速穿梭，当大楼碎裂地面的那一刻，他已经从楼顶的窗台蹬出。
　　在此处控制大楼的阿姆罗与他，几乎是迎面相碰。
　　李诺一手反手握杖，一手顶住手杖末端，用尽全力刺向阿姆罗的左眼。
　　这一刻，阿姆罗左眼没了瞳孔与眼白之分，全都变成了黑色。
　　眼睛深处，有黑洞盘旋。
　　【天体·暗黑乐园】！
　　以一只眼睛为代价，产生吸食一切的黑洞，把一切吸入无尽的黑暗中毁灭。
　　李诺的动作定格，强大的吸力从杖尖延展到全身。
　　脖子上挂着的圣辉发出光芒
　　【光之战士：克制黑暗】
　　【十字圣辉】耀起苍蓝大火，卷灭了来自阿姆罗左眼内部的黑暗。
　　刺入阿姆罗左眼的手杖却忽然消失，不受控制的钉进了几十米下方的地面废墟中。
　　李诺自大脑混沌成为boss后，第一次露出了稍有“惊讶”的表情。
　　这只是阿姆罗的被动防御技能，一旦有武器刺入要害，该武器便瞬移到远处随机位置。
　　同一时间，撕开了翠的菲尔赶到。
　　轰！
　　天空散布密集的护盾碎片。
　　李诺已经被轰到了地上。
　　上方，阿姆罗双手合拢，用重力捏碎了浮空的石头，化作重力龙卷刺向李诺！
　　猎魔人的金色瞳孔一闪，瞬身躲开的一瞬间，菲尔从阿姆罗一侧跃下，手中的刀脆鸣出声，一刀劈斩，重力的龙卷风暴中央出现一道冰爆的斩痕，伴随风暴一起轰击李诺。
　　李诺瞳孔一凝，【残血者3.0】自带【飞雷神之帽】的传送技，瞬间出现在了手杖所在的区域，正要探手拔出手杖时，上方，菲尔的刀裹着雷暴砸了下来！
　　李诺被迫再闪。
　　阿姆罗另一侧以“流星铠甲”模式飞速前来。
　　腹背受敌，但凡硬拼，一对二怎么也不明智。
　　李诺知道，对方也知道。
　　何况……虽说平时李诺不把手杖当做宝贝，但这把武器才是他的根。
　　刺、劈、抖、抽，所有的习惯性肌肉记忆都来自于手杖和鞭刃，没老朋友帮着，面对这两位“终焉”的强者，少了一半战斗力。
　　然而……
　　只有这样？
　　第一位老师，寄叶部队处刑人造人，2e。
　　第二位老师，“终焉回廊”惩罚者，高仓健。
　　人类所有体术精华，幻想世界体术进阶，所有兵器信手拈来，这才是李诺。
　　他便先是翻滚躲开阿姆罗，从乱石堆里扯出一根钢管，拔出神经毒素小刀扣在上面，暴雷迭起，小刀与钢管合成一把长枪。
　　【猎魔人的炼金术：基础锻造，用武器与武器合成一把新的货色，该物件的强度接近合成所用武器中最强那个】
　　半吊子的炼金术。
　　也算是种族进化后新的能力，看着牛批，实际上也就是个玩具技能，但适用于当前状况。
　　阿姆罗与菲尔的攻势极快。
　　李诺即便有“超感知力”也迟早会露出破绽。
　　长兵器至少能控制范围，死斗的近战，控制范围就是控场。
　　他将长枪扛在肩上，附魔，苍火吞枪。
　　牙齿磨出声响，两侧杀意已经逼近，抡起长枪，连斗数回合，终于找到阿姆罗破绽，进步搭肩，手上大枪连点，逼退阿姆罗的同时回马枪抵住菲尔的刀刃，火焰灼烧冰雷，发出爆裂般的响动。
　　嘣的一声！
　　长枪破碎，枪杆里有附魔，一群鲤鱼王平地而起，溅跃的同时裹住附了魔的枪杆碎片，追着菲尔爆炸。
　　李诺刚要踱步取回武器，身后又是危机感打开，他看都不看，武器匣子的盖子打开，手握折凳，回身一手好折凳拍飞阿姆罗！
　　“啊……！”
　　阿姆罗内脏生疼。
　　往后飞的途中这家伙五指张开，掌心涌出魔力构成的圆球。
　　【天体·崩坏炮】！
　　紫色的光线犹如龟派气功般射出，旋转的射线将空气几乎“拧碎”，所过之处留下一道深深沟壑。
　　李诺拔出【玛姬】，扣下扳机。
　　【残血者3.0】会继承身上的能力得以加强化。
　　妖力开启后可以使用类似“魔人”的魔法炮，投入到【残血者】中融合，变形成了新的招数。
　　银白色的手枪静谧无声的射出子弹。
　　子弹撞击在【崩坏炮】上的时候突然爆发！
　　【魔人以太炮】！
　　轰的一声！
　　两种不同的射线交错在一起，地面被炸得龟裂一片。
　　而此时，李诺已经绕行到武器边。
　　如勇者拔剑般拔出了手杖。
　　上方冰雨浮现，落下便是暴雷。
　　菲尔杀到。
　　冰雷·轰霸斩！
　　自创【猎魔人·龙人学派】，片叶袈裟斩！
　　缠火·不死斩！
　　被【暴食者】吞并的力量交织，扭曲气刃，青白雷暴，黑色斩痕，撒欢似的朝李诺脸上奔去！
　　李诺手杖一点，咬紧牙关，眼中湛然若神。
　　黑色斩击狰狞，冰雷明亮繁琐，气刃诡异灵动，三招合一，被冒着血汽和苍蓝的手杖磕住，竟然统统冻在了空中！
　　破招不需要繁琐，比他快，比他威力高，比他打的多，足矣。
　　【斩风之刃】，瞬息之间二十五连击，破掉了菲尔的攻击。
　　杖已红刃。
　　李诺不再试探，抽身滑走，蹬地反跃。
　　手杖抡起。
　　半空杖身内部细碎的金属片摩擦，变型为鞭刃。
　　菲尔望着砸下的鞭刃突然心悸感大增！
　　这一击与其它攻击不可同日而语。
　　是杀招！
　　菲尔使用曾经吞噬过的能力，脚下升起一道【罗生门】。
　　门有五扇，每扇高近四十米，但只升起一扇，便被鞭刃吞杂的苍火轰碎！
　　【舌舔，两次】！
　　这一招，李诺是打算要菲尔至少半条命。
　　最后一鞭下来时，菲尔也不躲了，手中的刀绽放白光，一击横扫【斩铁剑】硬接！
　　……
　　远处……
　　观战的众玩家一个个呆若木鸡。
　　“我说……”
　　率先说话的竟然是充当猫车的浮士德。
　　“诸位到底何方神圣？”
　　“浮士德先生。”齐郎眯着眼，冷汗流淌：“请问啊，这三位在你们的世界里是什么强度？”
　　浮士德：“会让人头疼。”
　　这意思其实就是说……李诺、菲尔，以及阿姆罗这仨，放进《罪恶装备》那种幻想类格斗游戏至少是个能有个选择栏的可操控出场角色。
　　幻想世界的战斗力比较薛定谔。
　　如果能被该世界的人物视为难题，就代表该玩家强度至少也得“我要打十个”。
　　说人话便是……等级90以下，五大回廊超规格顶点。
　　浮士德现在可不爽了：“他们到底什么时候频死？”
　　作为一个医生，看不得没病人，这仨再不来个半死不活，浮士德就得自己下手制造点儿病人了。
　　“别想了……”诺瓦坐在轮椅上，无精打采的说道：“我和那个小神官交过手……挫败感好强，他竟然都不和我认真打……”
　　浮士德：“你确定这小子现在就认真了？”
　　所有人沉默了。
　　李诺，还有阶段……当然哈……阿姆罗和菲尔这俩作为“终焉”同期的顶级，也有后手……但从视觉观感上，1vs2，“无尽回廊”压制力依然极强。
　　小荷站在楼台边缘，她是个二次元控，在她眼里……阿姆罗加菲尔牵制李诺，对等鸣人和佐助大战大筒木桃式。
　　“好魔幻。”
　　“咱们上手吧。”诺瓦说道，她怕再打下去，李诺会赢，代价是阿姆罗死。
　　“别送死。”齐郎笑着说：“包括我在内，大家蜂拥而上就是添头，那三位的破坏力不分敌我，没看阿姆罗和菲尔联手时都得提防互相吗~何况了，‘超规格’之间也有差距，穷人眼中，自产一个亿的是富翁，十个亿的也是富翁，但富翁们要清楚，‘超规格’只是一个划分，并不是等于号。”
　　齐郎说的很正确。
　　现在的局面就是如此，菲尔和阿姆罗只要失败了，李诺的屠刀就得伸向所有人，但他们三人交手的区域又容不下外人驻足。
　　齐郎：“那咱们去杀了菲尔吧。或者也可以做了阿姆罗，然后给‘无尽’的人当舔狗，用怀柔政策诱杀那个李诺。”
　　诺瓦：“可以~”
　　小荷高举双手：“这个有意思！”
　　“算了……”诺瓦耸肩：“说正经的吧，我觉得阿姆罗和菲尔会输。”????女人的直觉，有时候很准。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”这一声是艾塔的：“来了！来了！”
　　众人看过去。
　　索伦留下的【穿梭井盖】打开了，能压制李诺的刀鞘从井里面“掉”了出来。
　　“……”
　　艾塔捂住嘴，眼眶湿润。
　　“太好了！”
　　茶白坐在地上，环顾四周，满眼都是迷茫。
　　“我……这，发生什么了？”
　　……
　　李诺的腰部裂开豁口，血进入黑色神官外衣里，一点一点的滴在地上。
　　菲尔倒在废墟中，胸口大开，心脏暴露在外。
　　俩人倒是都没事……但理论上来说，应该是李诺赢了。
　　【残血者】用苍火把自己伤口堵上。
　　【暴食者】直接攥住自己的心脏，心脏上睁开一只眼睛，他曾经吞噬的能力太多，一时半会也不好死。
　　但问题是，菲尔有些神志不清了。
　　【暴食者】的主体只要受了重伤，就会被吞噬过的灵魂占据身体，这和【残血者】使用超时骨头断裂是一样的负面机制。
　　阿姆罗走过来，一掌拍在菲尔头上，用【沉默术】稳住了菲尔的情绪。
　　“再这么打下去没个完了。”
　　“不一定……你得看这家伙是不是还有第四个阶……段？”
　　菲尔最后一个字说出来的时候，带着深深的绝望感。
　　李诺从怀里掏出了一根加护盾防御的腌○○，叼在牙齿上。
　　吃药就是他的下一个阶段。
　　阿姆罗和菲尔还能接着打，两人在短暂的合作中已经建立起无声的默契。
　　“菲尔，我会保住你，不让你死，放心动手。”
　　“别恶心人了。”
　　建立的不仅仅是默契，还有同伴意识……这就是魔王存在的意义。
　　就在李诺疾冲而来的一瞬间。
　　也是二人做好迎击的一瞬间。
　　啪！
　　索伦从观战的位置跃下，一个合掌，百式观音将战场中央分开，逼退李诺。
　　菲尔回头看过去。
　　哪儿来的眼镜？
　　阿姆罗：“您是……”
　　索伦走过来，放弃所有废话，直入主题：“理论上，李诺还有两次增幅的可能性，不过要承受的代价估计他就算意识模糊也明白不能那么做。”
　　其一，再死一次，让马尔杰复活他，触发【不屈】，后果便是马哥得死，且任务如果无法得到胜利，马尔杰就真的死了。
　　其二，妖力突破限制，彻底魔人化，但谈何容易，走火入魔也需要技术，不是说来就来。
　　“两位给个面子。”索伦说道。
　　说话的功夫，他默默的用了个道具。
　　【面子果实技能卡】
　　【效果：说“给个面子”的时候，对方大概率会给你面子，对思想极其自由的人来说，面子是没用的】
　　索伦半天不出来，一方面是观察“终焉”的情报，一方面是舍不得用这个技能卡。
　　若是突然出现，阿姆罗还好说，菲尔大概率会上来就对索伦出手，毕竟他也是“无尽回廊”的人，而且出现的突兀，“终焉”的玩家不会相信他。
　　所以对索伦而言，最好是李诺把他俩揍一顿之后再出现。
　　面子求了。
　　阿姆罗和菲尔也下意识的给了。
　　索伦顺坡下驴：“禁锢住李诺，方法二位自己清楚，我得给他洗个脑。”
　　面子余温依然在。
　　但更多的是高玩级别无声的默契。
　　百式观音的防护消失，李诺瞬间贴脸而至。
　　菲尔迎上，用近战牵制。
　　阿姆罗手按在地上，掀起数条红色线条。
　　【魔法：拘束之蛇】
　　消耗大量魔力制造红色魔法蛇绳，瞬间拘束李诺使其无法动弹。
　　阿姆罗额头冒出青筋，手指骨头咯嘣作响，之所以一直不用这招，是因为对李诺而言只能作用一两秒。
　　但现在有索伦在，一切就不一样了。
　　百式观音的压箱底招式之一，便是专门为“焦躁”灵魂准备的。
　　他左手拇指与中指相捻，其余各指自然伸展，右手手掌向上，托在左手下方。
　　只听：
　　“双印，降魔。”
　　金光照在李诺身上，他就像个钉子一样被卡在原地。
　　观音微微睁开了眼睛。
　　眼眶里，多瞳挤压在一起。
　　百手中最长两只手合在一起，做出与索伦相同的动作。
　　右小臂上举，掌心向外，手指自然向上——施无畏印，意为“平静”。
　　左手自然向下，掌心向外，指端下垂——与愿印，意为“布施、赠予、恩惠、接受之印”。
　　施无畏印和与愿印这经常同时出现时，观音露出慈悯的微笑状。
　　“佛顺民祈，施行慈悲。”
　　“百式观音。”
　　“降魔之印……”
　　索伦表情平和，闭着双眼，无视身前危险。
　　缓缓盘腿坐下。
　　右手覆于右膝，掌心向内，自然下垂，指尖触地。
　　降魔印，静心。
　　索伦睁开眼，李诺目色稍有宁静，恶意压制。
　　【探秘者】的能力可看见独有的信息。
　　李诺的头上有个半隐面板。
　　【混沌状态】
　　【半睡半醒，其实脑子是清醒的，但身体上有时候会控制不住自己】
　　【魔晄】
　　【光之战士的一脉被混沌触碰，他像“克劳德”一样（《最终幻想7》男主，蒂法深爱的那个混蛋），被魔晄占领脑皮层，导致记忆衰减，身体稍有不受控制，有时候会做出蠢事】
　　果然……索伦腹诽，他大概懂了。
　　李诺确实是有目的性的成了最终boss。
　　他控制不住自己，但也不至于完全控不住，现在所做的事情其实是牵制。
　　至于牵制什么……
　　索伦侧目，他身侧的菲尔撇着嘴。
　　【暴食者】看着百式观音有些心动，贪婪本性让他想将其搬回家。
　　索伦收回目光，情况就是那么个情况，具体的要等李诺醒了再说。
　　这四眼儿讨厌做计划，因为暴力能解决的事情不用动脑子，但若是需要脑子，他也能快速拟定方案。
　　他在这一刻才出现的原因其实还有两层。
　　一，李诺刚刚受伤，精神力波动，百式观音控住他的概率更高。
　　二，茶白来了。
　　上述两件事算是计划，但都来源于李诺个人面板中的一项内容从而拟定出来。
　　【因大剑战士的烙印，第一次开启“妖气”后，获取个人专属天赋技能】
　　【伴随死亡的高风险，在此状态下受到刺激，会发生两种可能性，一，妖气全散，短时间内无法使用力量；二，突破60%，变成魔人化的妖魔，完全丧失人性与理智的生物】
　　妖气，这东西很玄幻。
　　但一定能被百式观音镇住。
　　镇住的后果就像上述面板所说，要么疯了，要么冷静下来。
　　疯与静，一纱之隔。
　　给李诺上个“降魔印”，静他的心，别让这家伙出现意外。
　　李诺出事，对索伦来说是噩耗中的噩耗，别误会，这俩只是盟友，就因为是盟友，利益关系牵扯极大，想办了莉莉安，索伦需要李诺，想不做玩家，李诺也需要索伦。
　　换言之，但凡世界战来的队友是索伦团队，早他娘结束了。
　　说回正题。
　　四眼儿是玩家，玩家来剧本大概率会触发任务。
　　【拯救光之战士】。
　　上述便是索伦的主线。
　　【探秘者】能看到攻略，但攻略答案也分级，有些极难的任务就只能看到个朦胧。
　　譬如救李诺这事儿上，答案就四个字。
　　——爱与刺激。
　　神他妈爱，索伦要疯了。
　　但放平心态，好好想想，李诺有关的爱能是什么？
　　茶白呗。
　　总不能是维克多和斗龙吧，别提马尔杰，恶心。
　　从这里开始，索伦便联系上述所有情报汇总出他能做的。
　　牵制李诺。
　　把茶白薅过来，然后攻击茶白，或者让茶白神经，造成李诺“受到刺激”，让脑子里的妖气散了，自然就恢复正常了。
　　至于为什么不让李诺打下去……
　　索伦觉得再打下去……就是个同归于尽，不能让“终焉”的捡了便宜，李诺在世界战已经一炮打响，他只要站着，对别的回廊就是个亚历山大。
　　现在因为索伦的乱入，导致现场安静一团，就像被红发插足的顶上战争。
　　上述只是索伦脑子里的构想。
　　等茶白出来以后还得再琢磨怎么制造让李诺刺激的状况，这才是让【探秘者】也头疼的事情。
　　距离禁锢李诺只过了几个呼吸，百式观音的手臂碎了。
　　李诺挣脱了出来。
　　阿姆罗有些无奈：“还要接着打吗……”
　　李诺用眼神给出了答案，金瞳再次亮起，只是杀意内敛了一些。
　　本来菲尔那边已经做好了接着打的准备。
　　李诺迈出沉重的脚步，一头乱麻的再次扬起手杖，脑子里都是红苹果的委托，杀死所有邪教徒……杀了所有人……杀，杀杀杀杀杀杀杀杀哈哈哈哈哈哈！
　　但就在这时。
　　高跟鞋。
　　哒的一声。
　　茶白自己开了个传送门出来，距离李诺只有十米。
　　索伦都慌了：“离他远点！”
　　李诺绷直身子，一怔，突然冲向茶白！
　　索伦开启【缩地】，也冲向茶白！
　　阿姆罗和菲尔一脸懵逼，咋“无尽回廊”的碰了面就突然变得莫名其妙？
　　茶白根本不躲，就让李诺这么抓住自己的肩膀。
　　索伦心道：晚了……！
　　但见李诺突然的眼神清澈……
　　他握住茶白断掉的机械手，大喊一声：“谁干的？”
　　索伦停住……傻了。
　　阿姆罗与菲尔也傻了。
　　远处的玩家们与浮士德也是……傻了。
　　茶白歪了歪头，对李诺皱眉。
　　“打户愚吕的时候废掉的啊。”
　　李诺一拍脑袋。
　　“忘了……什么记性。”
　　茶白特别疑惑的看向索伦，打了个招呼，指着李诺，问道：“他不是没事儿吗？”
　　索伦接到任务提示：
　　【主线任务已完成】
　　茶白接到任务提示：
　　【“战斗之间”，主线任务已完成：击败“无尽回廊”玩家5900】
　　【任务难度：lv100~lv120（裁定标准与玩家等级无关）】
　　【任务详情：清理来自玩家5900的危机】
　　【任务奖励：金币20000，商城玩家5900素材库，技能“残血”有关】
　　【累计奖励：因“战斗之间”频繁更换boss，部分累计奖励一并发放，包含“神官古斯吸收的部分碎片”，“罗将神水姬”的术式，“阿姆斯特朗”的纳米技术，由于奖励为累计型，需要回归空间后从队长邮箱查看】
　　茶白把面板给李诺看。
　　李诺捂着头，茫然又一副理所应当：“……啊。”
　　只有索伦张大了嘴，一点儿也不高兴：“合着我存在的意义就是被你们撒狗粮……”
　　李诺扬起手，对前方放了个【阿尔贝斯之印】防住依然有战意的“终焉”。
　　然后他说了个特别欠的话。
　　“索伦……其实，你不出现也不影响什么。”
　　……
　　埃米尔的售卖车停在一片云下。
　　一条明坐在副驾驶位置上，收起寻路的术式，喊道：“你要的方位，大概就是这里了。”
　　坐在车顶的马尔杰冷哼一声。
　　“李诺恢复正常了……无聊。”
　　马哥收起面板。
　　电子眼上投射出几公里外的机械生命体的视角。
　　一座半隐的岛屿上，有个正在休息的神官，古斯。
　　马尔杰目光锁定古斯的方位。
　　拿出【诺基亚】。
　　(本章完)

第462章 运与搏
　　呼哧。
　　阿姆罗坐在废墟中，满脸血泥，脸色平和。
　　“没死~”
　　赶来的齐郎一笑。
　　阿姆罗回过头，看到了小荷用阴影的戏法把所有人都传了过来。
　　“咱搞砸了。”
　　诺瓦从后面抱住阿姆罗，轻轻含住他耳朵。
　　“活着就行。”
　　“嗯。”
　　“那些人呢？”
　　说话的是浮士德，他指的是李诺他们。
　　阿姆罗拉开诺瓦，嘴角扬着，却含苦涩。
　　“刚才突然就传送走了，不知道怎么回事。”
　　“那就好~”浮士德从他那跟四维空间袋似的衣服里掏出了一个对讲机，说道：“危险撤离。”
　　远在几公里外。
　　一个名为静静的女孩收起狙击枪，化为黑烟消失。
　　废墟外围，几名等候的战斗之人也离开了此处。
　　浮士德有准备，他治好了一些人，一旦李诺不受控制，便反攻压制，这份力量本来是留给古斯，给李诺更合理一些。
　　不要小看任何一个能在自己那个世界成为“角色”的生命，他们不是只有强运在身，运气的背后其实是遭遇与坚持修成的果实。
　　阿姆罗知道浮士德背后的隐情。
　　“还有麻烦在，现在就收手，那些邪教徒……”
　　浮士德：“两百多人都死了，他们的头头也跑了。都是那个小哥做的。”
　　阿姆罗一怔。
　　李诺？
　　“他好像刚才是疯了，但疯了之后总是不忘自己的本职，杀光了所有的‘坏蛋’。”
　　诺瓦旁边想到了李诺在攻击艾塔之前，确实对邪教徒动过手。
　　阿姆罗低下头，捂住额头，颤着发笑。
　　“弄了半天……我什么都没做。”
　　诺瓦安慰道：“别这么说，阿姆罗，你至少丢脸了。”
　　“说的我想哭……”阿姆罗抬起头，看向正要离开的菲尔，叫住他：“我不会现在动手了，你没必要着急走。”
　　菲尔：“放屁，谁信啊。”
　　齐郎点破对方的真实想法：“菲尔应该是想趁着这功夫去弄死那个古斯吧？”
　　阿姆罗突然明白一件事：“菲尔，你对‘无尽’的神官动手，其实……”
　　“别说了……丢人，差点儿就死了。”菲尔沉了口气：“那个叫李诺的家伙，应该是队长吧，杀了他或打败他，他们的队伍就取消资格了，我不就赢了吗……”
　　菲尔一溜烟的离开。
　　齐郎皱了皱眉。
　　“这家伙……不知道那个队长另有其人吗？”
　　……
　　其实菲尔第一件事不是去找古斯。
　　他来到了不远处的一栋废楼中。
　　和李诺最后死斗前，也是开启【暴食者3.0】形态的时候，他将一个灵魂抛出，那个孩子也是“终焉”的玩家就在这里。
　　但空旷布满泥泞和烟尘的房子里，艾塔也在此处。
　　“别怕~”
　　艾塔安慰着这个孩子。
　　“你是其它回廊的，会杀了我，我知道……”
　　“为什么一定要打打杀杀？”
　　艾塔歪了歪头。
　　“你看那三个家伙，打成那个模样，不也没死人吗？”
　　“但……”
　　孩子叫多利，医疗玩家，一直被“终焉”的大人们祸害至今，成为菲尔的一部分反倒是解脱。
　　在“终焉回廊”，所有玩家的行事风格无法预料，大多数人都有个自己心里拟定的目标，为了目标，放弃生命，司空见惯。
　　如“蒸汽波”时把自己做成【贤者之石碎片】的伊莎贝拉。
　　如甘愿成为菲尔“食物”被【暴食者】吞噬的玩家们。
　　也如一心就想改变“终焉”的阿姆罗。
　　这群人不在意系统要他们做什么，只在意自己做的是不是对得起本心，本心是善还是恶又都不重要。
　　但上述的所有，对于一个孩子来说，可能会有些沉重和混乱。
　　多利就是如此。
　　在场的所有玩家，如果把洞察能力排个高低，李诺与艾塔在第一位。
　　艾塔早就注意到菲尔把多利从身体里取出的画面。
　　她的能力来自《伊苏》世界，近似于双子女神的善意，对恶意与恐惧有极强感知力。
　　艾塔从多利身上察觉到了极端的恐惧。
　　她蹲下，让自己与这个孩子平视。
　　“你害怕回去。”
　　多利想狡辩，但忍不住的点了下头。
　　“那就别回去了。”
　　“我是玩家……”
　　“我也是。”
　　艾塔伸出手，勾住多利的手指。
　　“我是‘空之回廊’的玩家，那里虽然也不是多美好的地方，但我和皮蓬是散播幸福的人~”
　　“所以……”多利：“所以，你们打算……”
　　【是否接受转移“回廊”】
　　“先说好了，如果你同意，咱们下一个剧本要面对恐怖到极致的体验。”
　　艾塔嘴角上翘，笑得无所畏惧。
　　“但有我和皮蓬在，危险只是幸福的铺垫。”
　　多利在这一刻，哭了出来。
　　女神是给人散播幸福的存在，绝不是高高在上的上位者，艾塔便是如此。
　　玩家的概念，也不是一言之谈，而是万千变化。
　　菲尔隐藏气息，蹲在不远处的钢架上。
　　看到多利扑到艾塔怀里大哭，【暴食者】扬着嘴角，露出笑容。
　　随即，菲尔潇洒的转过身离去。
　　【“暴食者”关闭条件：慷慨】，【将养料拱手相让】，【暴食者3.0】已关闭。
　　……
　　“灵界”的某个岛屿上。
　　李诺三人，被索伦的沙奈朵传送到此处。
　　而现在，茶白正抓着索伦的刀柄。
　　“索伦，一定有误会！咱们冷静！”
　　茶白语气急促。
　　索伦脸都憋红了，心道：这娘们力气好大。
　　李诺坐在一棵大树旁，对索伦做了个“爱心”的手势。
　　“对不起。”
　　“啊！”索伦暴起：“卧槽！”四眼儿抱住脑袋：“十二年！我竟然为了帮你把十二年的诅咒给吞了下去！”
　　李诺和茶白一脸懵逼。
　　但也能明白，索伦被召唤来的时候应该正在干大事。
　　想到这儿。
　　李诺坏笑。
　　“索伦，我欠你的，下辈子一定还。”
　　“我提前让你进入下辈子。”
　　“李诺，你别逗他了！”
　　最终是百式观音的余光把索伦身上的暴虐给清了一部分，他才算是安静了下来。????安静下来后，茶白问道：“到底怎么回事？”
　　李诺解释道：“简单来说，我种族进阶，血量破损，导致诅咒入侵，成了狂人，也就是那种没有思想只知道杀戮的王八蛋。”
　　索伦在旁补充：“其实是因为妖气和你体内本来就存在的‘魔晄’被激活了，导致记忆断片，行动不受控制，问题就出在这里。”
　　四眼儿站在坐着的李诺前，居高临下，眼镜片一闪白光。
　　“你到底打的什么算盘？”
　　“我本来可以有效控制自己一部分行动力，却为什么要铤而走险和终焉的干架？”
　　“废话。”
　　“索伦，你脑子锈了。”
　　茶白帮四眼儿解释道：“他不知道发生了什么。”
　　李诺：“【探秘者】即便不知道前因后果，也应该能推测出答案。”
　　索伦沉了一口气：“我大概清楚，不想分析，因为你会嘴欠。”
　　李诺：“其实我当时……确实也是意识模糊，不过也确实能控制自己，但是也确实有目的……只是哈，这一次是运气问题。”
　　说到此处。
　　远处有枪炮声传来。
　　茶白看过去，猜测马尔杰那边动手了。
　　李诺也在解释一切的行为与目的。
　　这里有个前提：
　　——“诅咒带来的混沌，只能让李诺的情绪过于极端，结果便是恶意放大化，不会讲人话，但并不是完全控制不住自己的行为，虽然很难就是了。”
　　种族进阶时，意识模糊，身体受损，当时脑子里只是想着杀死所有人。
　　李诺在那一刻如“回光返照”般，有短暂的意识清醒。
　　“不死者教会”是邪教。
　　“机械邪教”也是邪教。
　　他有意让自己记住，优先解决的是邪教，而不是单纯的“不死者教会”，那样就算意识模糊也会去攻击马尔杰。
　　原因简单。
　　其实只要杀死古斯，就能回归车厢，他的精神状况便能重置，从而彻底摆脱疯狂。
　　所以古斯是破题关键。
　　然而古斯已经跑了，李诺自己意识不清，又不能快速锁定目标，所以就得仰仗另一个邪教的教主，马尔杰。
　　只要马尔杰看到李诺的状态，依照二人的习性相近，马哥就能明白要做什么。
　　好，到此为止只是第一要素。
　　见到马尔杰并攻击他的连锁效应会很多。
　　李诺成boss，队友马尔杰有可能也会被集火，攻击马尔杰，相当于给马尔杰一个投名状，让马哥不被人注意的快速离开。
　　且马尔杰【救济者】的身份一旦被人知道更会被集火。
　　之前李诺用狙击枪给古斯身上留下记号，马尔杰能直接找到古斯，这么一来，李诺自己一人牵制所有玩家，给马尔杰争取一个时间。
　　只要干掉古斯，【战斗之间】消失，那么击败李诺的就是马尔杰，奖励还是他们自己的。
　　那问题来了，李诺攻击马尔杰，马哥的安全怎么办？
　　答案，血皇。
　　“空之回廊”那群家伙的秉性早就被李诺摸清楚了，血皇从见面开始就能知道是个“中二病”。
　　只要马尔杰意识到李诺的状况，第一件事一定是让血皇断后，血皇也一定会帮马尔杰。
　　连锁反应尚未结束。
　　以马尔杰的脑子，他一定会带走一条明，而一条明因为“河童”事件，不会让自己那些鬼怪与李诺打，所以必然会召回百鬼夜行，威尔斯也自然的取消召唤，回归安全的回廊。
　　上述情况解决后，李诺所有的“友军”就安全撤出了。
　　并且马哥会去找古斯下黑手。
　　剩余的玩家中，其实艾塔是最大问题，一方面有交情，一方面真的很强。
　　好消息是，即便是脑子不清楚的李诺，也保留一丝记忆，把艾塔轰到了安全区域，并让这个女人感觉出了李诺的不对劲，从而没有在后续事件中参战。
　　否则面对三个“超规格”，李诺绝对吃不消。
　　艾塔的事情完全是走了狗屎运。
　　到此为止，唯一的意外便只剩下“终焉回廊”。
　　李诺即便半疯，也知道该打谁不该打谁，面对“终焉”的人其实他本心是不想打。
　　但就是用一股子拧巴的劲头让自己动手。
　　这是执念。
　　能成为世界战的boss，让终焉的人不仅仅是任务上吃亏，实力也吃了亏，在无尽内部，恐怕没人敢再招惹他们。
　　在大公会那里吃过的亏，不能再出现。
　　本次世界战之后，必须彻底站在“五大回廊”同级别玩家顶层的位置。
　　这一架，必须打，不想打都得打。
　　“终焉”的水太深，需要试试。
　　阿姆罗就是最好的对象，圣母，不会下死手，说不准还得用道具治疗李诺。
　　唯一的例外是菲尔，游走在所有人外面的玩家。
　　看上去他好像在玩。
　　但怎么可能啊。
　　【暴食者】，这个身份就已经告诉了所有人，这家伙很贪。
　　李诺一直没把菲尔当回事，是因为一直就不在一个区域里，扯不上关系，菲尔那无尽的危险气息只要出现，就能被“迪妮莎”感应到，当【暴食者】来到了【战斗之间】时，好戏就一定会开始。
　　菲尔为了“世界战”的获胜，相比于解决古斯，先和阿姆罗合作打败李诺更划算。
　　一来，古斯位置只有马尔杰知道，菲尔并不知晓。
　　二来，李诺更像队长。
　　一旦队长被击败，该队伍立刻判定为失败，所以打李诺，更像个zzzq的标准答案。
　　说到此处，索伦摸着下巴，饶有兴致的点头。
　　“所以才说，我来或者不来，结果一样。”
　　“嗯。”李诺颔首：“马尔杰一定会解决古斯，从我和他见面开始，他就一定会那么做。”
　　“杀了那个古斯，你就能回归，负面影响清除，也拿到了积分……”索伦只有一个疑问：“如果马尔杰做不到呢？”
　　李诺眼神有种的笃定意味。
　　“他是【救济者】。凡是救人，他就是最优解。”
　　索伦虚着眼。
　　“很扯淡的理由。”
　　“我明白，不过老马就是这种人。”
　　“赌运气？”
　　“是概率问题。”李诺说道：“我运气差，但我婆娘运气好啊，所以我死不了。”
　　他是半开玩笑，实际情况比嘴上说的要难的多。
　　“索伦，你把茶白整出来，其实也是在赌吧？”
　　“不用多想。”
　　索伦不想说出最深层的缘由。
　　“伊卡洛斯”的时候，茶白变成了猪，这种诅咒要解开的难度极大，但见到李诺的一瞬间诅咒便解开了。
　　抛去所有理性的构想，索伦实际上把这个原因当做底牌信赖着。
　　真实情况也确实这样……理性构想在李诺和茶白身上被全部抛去，感性的东西把李诺一瞬间给拉了回来。
　　人很不可思议。
　　玩家也是这样。
　　逻辑这玩意儿，在【探秘者】看来，以后需要在特殊情况下抛弃掉。
　　索伦拿出一颗种子按进了草丛里。
　　李诺：“栽培人？”
　　索伦白了他一眼，说道：“我总不能白来吧，这是定位种子，回去后有概率能获取来这里的车票。”
　　李诺：“谢谢你这么为我们着想。”
　　言外之意是，作为盟友，索伦的，就是李诺他们的。
　　索伦薅住他领子，怨恨的声音从牙缝里挤出来：“你小子给我记着！这事儿没完！”
　　李诺笑着说：“这次谢了，索伦。”
　　索伦：“你觉得这招对我管用？”
　　这俩家伙的争吵被茶白无视掉。
　　她只是坐在草丛里，望着远处的一道光火，伴随一声闷响般的回音，有个岛屿被电磁炮击穿。
　　【战斗之间已被清理】
　　(本章完)

第463章 歇够了？嗯
　　……
　　古斯的死法可能是最憋屈的。
　　召唤来的boss们一个个与他断了联系，导致力量衰减，身体虚弱，藏在岛屿中其实没人能发现。
　　李诺给他标记上的信号引来另一位邪教教主的窥视。
　　机械生命体们不要命般向他投掷炸弹。
　　马尔杰远距离【诺基亚的超电磁炮】一发入魂。
　　古斯到死为止都不知道发生了什么，也不知道自己是怎么死的。
　　这位君临所有神官之上的大神官，黯淡落幕，算计了那么多，最后甚至都没有任何一个玩家刻意与他见个面。
　　岛屿中央破碎的大坑里，机械生命体扒出了古斯染血的衣衫。
　　从里面抖出来他的碎肉，以及一个【仿身泪滴】的碎片。
　　马尔杰坐在车顶，让机械生命体们离开此处，任务结束了。
　　一条明站出车头，不可思议的望着眼前一幕。
　　风吹起她的发帘。
　　少女心里莫名的踏实了。
　　“结束了吧？”
　　“哼……”
　　马尔杰没说什么，盘腿坐着，双手向后撑住倾泻后仰的身子，抬头看天。
　　【击杀神官古斯，获取积分1】
　　“我说，结束了吧？”
　　一条明蹿到车顶。
　　马尔杰扫了眼少女，露出玫瑰般的少女漫笑容。
　　“嗯，结束了。”
　　一条明高兴的点头。
　　“很好~能回家了。”
　　少女轻描淡写的“回家”让马尔杰眼神一晃，他已经没家了，就算有，也得到二十年后再说。
　　【结算】
　　【“古斯”的宝箱】
　　……
　　伴随着系统提示【战斗之间】已经结束。
　　茶白撩开被风吹过的发帘。
　　她扭过头，看向李诺和索伦。
　　“别打了。”
　　索伦正按着李诺的头，两人一起愣住。
　　因为茶白手里握着一个白色遥控器。
　　“结束吗？”
　　她问。
　　李诺“嗯”了一声，看向索伦，【探秘者】走过去，摸了下那个遥控器，所有信息流入他脑中，汇集成数据，印在眼镜片上，伴随天上的阳光，反出一道光照在空气里，浮动的面板告诉在场三人答案。
　　【亚空间压缩爆弹，的遥控器】
　　【说明：“亚空间压缩爆弹”，利用《伊苏》世界双子女神的时空与“爱意”制造的事物，时空可穿梭空间与时间，爱意可清理地狱的恶意】
　　李诺坐起身。
　　“你要不要给翻译翻译？”
　　索伦刚要张嘴，李诺又补了一句。
　　“大概两秒到一分钟左右随机时间会被传送回列车里，所以麻烦尽快。”
　　索伦不搭理他，而是说起另一个故事。
　　“‘空之回廊’有两个玩家，曾经在一个世界里扮演了女神和冒险者的影子，女神用神力驱除了那里的恶魔，冒险者用长剑和盾牌保护了女神的生命……艾塔和皮蓬。”
　　双子女神的力量克制黑暗的恶意。
　　所以艾塔与皮蓬能无视常暗降临，能在诅咒的世界打开空间，也能制造拯救所有人的【亚空间压缩爆弹】。
　　但爆弹的根源来自于马尔杰那群教徒。
　　所以到底是谁帮了谁，谁都说不清楚，就当玩家帮了玩家吧，但又不再重要。
　　重要的是，玩家扮演的是什么角色。
　　索伦旁敲侧击，道出的含义便是，每个能在“世界战”里走过来的玩家，其实都在某个世界中留下过独属于自己的记号，改变过世界的记号。
　　白痴夫妻，猎魔人和女术士，暴食者，圣母的阿姆罗，甚至是血皇那群中二病，其实都或多或少的让一个世界的运转发生过问题。
　　就像现在。
　　欧米茄核心的心脏上，【亚空间压缩爆弹】默默的攀附在上面。
　　它只要爆炸，另一个世界的吸血鬼君王那如意算盘便全部落空，“不死者教会”的未来烟消云散。
　　索伦才意识到，他没白来。
　　【探秘者】与世界直接沟通，却缺少真正的沟通，才导致一些事情他没办法完全理解。
　　为了打败莉莉安，索伦把这次的事情记在心里，在未来的某一天，他确实用今天感觉到的东西，击败了莉莉安，那是后话。
　　茶白打断他的思路，问道：“索伦，能用吗？”
　　索伦点头：“这炸弹没问题。”
　　茶白嘴角含笑，按下启动按钮。
　　……
　　与虚空大手在纠缠的欧米茄机械人忽然停下。
　　列车也停止了运转。
　　城堡立在诡异因素的地狱轨道上，像个大型雕塑，也像个本来就立在此处的堡垒。
　　风交杂着血掠过埋着肉泥和白骨的血色麦田中。
　　墨似的血色下。
　　列车与城堡消失了。
　　……
　　【世界战结束】
　　【积分核算】
　　【小队，为世界散播幸福的小偷集团（白痴夫妻）：0分】
　　【小队，时空抢劫犯（血皇，布鲁普迷弟们）：1分】
　　【小队，阿姆罗家族：1分】
　　【小队，随便起的名字（菲尔）：7分】
　　【小队……
　　【……】
　　【8分】
　　……
　　【世界战，低级别分组】
　　【第一名：无尽回廊】
　　……
　　【距离“无尽回廊”上次夺取低级别分组第一名，已过去两百零五年】
　　……
　　【恭喜“无尽回廊”】
　　……
　　【已夺取“世界核心”，该区域将归“无尽回廊”所有，不出一周之内，将有“开罗星”或“南方世界”的生物找到此处】
　　……
　　国王把视线从屏幕上离开。
　　他为难的捏了捏眉心。
　　“安吉尔，让他们把名字换了……丢人。”
　　安吉尔浅笑着颔首：“由他们去吧。”
　　国王不再说什么，只是仰在躺椅上，对工作人员打了个响指。
　　“喂，辛苦了。”
　　工作人员懵逼：“啊……？”
　　国王语气平淡的说：“一开始你帮他们作弊来着吧，能赢，你也有一份力。”
　　工作人员想问“能升职吗”，但还是把话憋了回去，他想到温克对他们这位顶头上司的评价：一个扛着所有责任的好人。
　　既然是好人，就别对好人多嘴了吧。
　　工作人员如是想到。
　　也在此时。
　　巴塞尔上空的钟塔摇晃。
　　震耳欲聋的喊叫声从那里传来。
　　是“巴哈姆特之怒”的人回来了。
　　安吉尔站在窗边。
　　“莉莉安她们也赢了，国王啊……”
　　她转过头，闷沉的阳光照亮半张脸，彷徨不安又喜悦。
　　“以后怎么办？”
　　“无尽回廊”，最弱的回廊，世界战三个战区，两个区域全都获胜，大喜和大悲有时候就隔着一层纱，“超规格”只是少数人，大多数的玩家都是其它回廊嘴里的吊车尾。
　　“能怎么办？既然是好事，就先高兴，以后的事情以后再说。”
　　国王伸了个懒腰，一脸慵懒的沉了口气。
　　“不可思议……”
　　“是啊，不可思议。”安吉尔附和道：“莉莉安那边儿更困难，竟然也赢了，对于玩家来说，李诺他们的优胜会被莉莉安那边的胜利给压下去，毕竟‘巴哈姆特之怒’面对的是高端局。”
　　国王：“笨蛋。”
　　安吉尔：“啊？”
　　“没看明白吗？”国王问道。
　　安吉尔摇头，确实没明白自己怎么笨蛋了。
　　工作人员插了一句：“相比于‘巴哈姆特之怒’用杀戮解决问题，李诺他们到最后也没真的干掉谁，但实打实的打服了所有人，这才是最难的。”
　　安吉尔：“还真是……”
　　国王指着工作人员。
　　“升职。”
　　……
　　温克的酒馆内。
　　温克通过监视器听到了国王他们的对话，也从摄像头里看到了一切，当然，是国王陛下默许的结果。
　　“赢了？”
　　温克都傻了。
　　“真赢了？”
　　这老狐狸开始算计未来的生意，“第五侦探公会”名声大噪，然后就会有一群的玩家跑过来，到时候温克自己那骗子的身份会在利益和权力的洪流中被人无视，他就能大肆的诓骗玩家们。
　　温克越想越兴奋。
　　而娜娜米则回到了吧台后面，安静的整理酒杯。
　　“简，我还以为你会比我高兴。”
　　“为什么？”娜娜米把酒杯放下，蹲下身搬酒水瓶的箱子：“就因为我和他们的交情？”
　　“不应该吗？”温克问道。
　　“想多了。”娜娜米语气平淡的说道：“马尔杰他们能获胜不需要惊讶什么，再正常不过的事情。”
　　哐当一声，她把酒箱子搬到桌子上，清理酒瓶子。
　　“倒是我得准备快点儿升八十级了，要不我那个‘偶像’合约就要过期了。”
　　她淡定的不像话，也算是磨练出来了。
　　温克起身说道：“我得找一趟李诺去。”
　　娜娜米虚着眼说道：“我觉得他们一时半会回不来……”
　　……
　　边境监狱。
　　格洛夫正拿着电话。
　　电话那头，马骡市的工作人员把列车的新情况转告。
　　六个小时前，消失的列车突然出现在铁轨上。
　　九百多名乘客没有全部回归，但至少没有全死。????他的妻女活了下来。
　　其余的……有个“不死者教会”的神官逃走了，其余神官的踪迹不得而知，但根据城里邪教徒的口供，那群神官的生命迹象已经消失。
　　至于前因后果怎么回事，无人知晓，大家仿佛被剥离了记忆般，只有几十名乘客嘴上说着“机械邪教”之类的说辞，但没有找到其它邪教的影子。
　　“先生，那……要不要和您的夫人通话？”
　　“不用了。”
　　格洛夫挂断电话，戴上帽子走回审讯室。
　　邪教教主佩斯卡坐在冷冰冰的桌子后，脸色淡然。
　　“从你脸上看到了释怀。”
　　“是啊，你的教徒们好像失败了。”
　　佩斯卡不意外，只是双手交叉在一起，笑了出来：“我就知道，摄取异世界的力量本身就是诅咒的一部分。”
　　这位教主巴不得那几位神官死掉，古斯他们死掉，一切就归零了。
　　格洛夫给出忠告：“不知道你的身体还能承受多少年岁月，希望我死之前能看到你的自然死亡，但佩斯卡先生，你的灵魂只能禁锢在这个苍老的肉体中。”
　　说到这里，佩斯卡一言不发。
　　格洛夫觉得不需要再多费口舌，尽管他恨“不死者教会”，更恨佩斯卡，但他要自己的仕途，现在有更重要的事情要处理。
　　“不死者教会”的神官们死亡或失踪，后果便是马骡市乃至全国由这个教会掌管的灰色产业将没了主人。
　　作为马骡市的新市长，有他忙的了。
　　半个小时后。
　　格洛夫伫立在监狱边的城市里，他手捧咖啡杯，下属去卫生间方便，趁此功夫正好让他自己一个人放松一下。
　　一切都结束了。
　　是的，格洛夫这么想，至少来自“不死者教会”的事情告一段落了。
　　佩斯卡一个被架空的老头子，什么风浪都掀不起了。
　　面前的柏油路驶过一辆黑色的轿车，停在不远处的国家会馆。
　　后车门打开。
　　佩斯卡如宾客般被人接下车。
　　格洛夫睁大眼睛，不敢相信自己看到了什么。
　　“你……”
　　佩斯卡对他露出慈爱的笑容。
　　佩斯卡对守卫请示和格洛夫做个道别。
　　守卫们认识格洛夫，并未过多阻拦，只是给佩斯卡戴上能掩饰面容的宽沿帽子。
　　这位邪教教主在警卫的环绕下走过来，步伐稳当。
　　“格洛夫先生，又见面了，本来还想让你一辈子沉醉在美梦里。”
　　佩斯卡扬着嘴角，一副胜利者的姿态。
　　这一刻，格洛夫明白发生了什么。
　　国家会馆，国用轿车，国家安全守卫。
　　佩斯卡被国家收编了。
　　“早就说好的吗……你们？”
　　一个活了两百年的老变态，对动荡的国家来说，是资源，他本来就要在今天被接走，而定下今天这个日子的，也是佩斯卡，因为他相信从今天开始，“不死者教会”里，包括古斯在内的神官们，到此为止了。
　　古斯他们死亡，佩斯卡的安全得到了保证，他新的人生就该开始了。
　　而这一切得益于“异界旅人”的手笔。
　　每一步，其实都在佩斯卡的算计中。
　　“看你，格洛夫，你说话都乱了。”佩斯卡说道：“之前因为邪教教主这层身份太敏感，而且国家还保留一丝名为人权的体面，是坐牢还是做实验体，全由我自己决定，这两年要打仗，官方也在催我做出决定。”
　　“你……你以后……”
　　“我会作为国家的一部分存在。”
　　佩斯卡言外之意便是作为实验体让国家研究，有官方保护和研究，他说不准真的可以得到真实的、长久的寿命，这可比和恶魔做交易要来的轻松。
　　格洛夫知道真相时，脸色发白，手在颤抖。
　　“愿你余生幸福，我会用无限的生命关注你，格洛夫先生。”
　　“佩斯卡！”
　　格洛夫彻底破防，他忘不了被佩斯卡那个该死的邪教害死的家人，几十年来的努力就为了让这老东西一辈子在监狱里等死，但谁又能预料到国家机器的反复无常。
　　警卫们将格洛夫按在地上。
　　佩斯卡也被带离。
　　这老头子离开的时候还在说着：“我只是把诸位当做棋子看待，如果你也有无限的寿命，也会与我一样。”
　　国家会馆门前，接待佩斯卡的长官警告道：“注意身份，你从现在开始不过是一滩烂肉。”
　　佩斯卡谦卑的低下头。
　　是的。
　　我是烂肉。
　　所以我的本体就不在这里。
　　你们随便拿走这个身体，去研究它内部含有的元素和魔素，迟早有一天你们能用科学与魔法为我续命。
　　在无名村的地下试验基地里，佩斯卡的本体躺在冰冷的床上，冷笑着关闭了与分身的意识链接。
　　玩家、神官、国家，所有一切无非是这老头给自己续命的棋。
　　哪怕吸血鬼君王也只是这里面一部分添头。
　　他所在的房间里，四周肉泥和白骨混合在一起，宛如修罗地狱。
　　浑身颤着绷带的佩斯卡才是一切背后的“操盘手”。
　　“真恶心。”
　　少女的声音顺着管道传了进来。
　　佩斯卡一愣。
　　咚！
　　管道的盖子被一脚踹开。
　　蝶从里面挤出来。
　　她一边正着骨头，一边走向佩斯卡的本体。
　　“一身的腐尸味儿……你活着就是浪费绷带。”
　　佩斯卡傻了眼，他知道有人入侵，也知道入侵者刻意截断出路。
　　但这里有他设置的机关，类似鬼打墙的迷宫，那么多年从未被人找到过正确道路。
　　“你……你是……”
　　啪！
　　蝶给了佩斯卡一个大逼斗。
　　“老头，闭嘴，不然把你切片。”
　　蝶冲管道里招了招手。
　　“出来吧，没什么危险，怂货们！”
　　霎时间，管道里咣当响着，瑞克四人组和大猩猩司机从里面吵闹着挤出来。
　　瑞克有着打印三维地图的魔法，佩斯卡的迷宫困不住他。
　　蝶和大猩猩司机武力值超标，迷宫里的实验体们说干就干。
　　“这就是邪教教主的本体？”瑞克觉得意外：“好弱啊，是不是会自爆？”
　　“李先生为了杀你竟然动用我们这么多人？”蝶捏着鼻子凑近惊恐的佩斯卡，咂舌：“浪费感情……我回去得让李先生加钱。”
　　佩斯卡用沙哑的声音问：“李先生……？”
　　纵使佩斯卡绞尽脑汁，也不记得有哪个姓李的要对他动手。
　　蝶不理他，对身后的玩家们问道：“他死了，以后这个世界就是‘机械邪教’的天下了吧？”
　　蝶说道：“咱们石头剪刀布，谁赢了谁杀他。”
　　没人想动手，因为佩斯卡看着恶心。
　　大猩猩司机叹了口气，举起木板：“没用的东西们，让你们看看硬汉的手段。”
　　说罢，大猩猩司机用台词木板对着佩斯卡的脑袋砸了下去。
　　……
　　格洛夫永远忘不了这一天。
　　他亲眼看到，佩斯卡的脑袋突然被无形的力量砸成了血糊。
　　……
　　——“不死者教会”教主佩斯卡，在被押送途中意外身亡。
　　菲尔抖了抖报纸，叼着烟卷站在大街上，将一枚硬币扔给买报的商户。
　　“糟了，本来是我要做的事情，被人捷足先登了……”
　　他靠在墙上，撇着嘴，觉得不可思议。
　　“这么一来，你的自由就不是我给你的了。”
　　菲尔扭过头。
　　菲尼斯就在他旁边喝着速溶咖啡。
　　女人无所谓的摇头。
　　“所以你是怎么找到我的？”
　　“气味啊。”菲尔说道：“我鼻子特别灵敏。”
　　“奇怪的人。”
　　“你们教主死了，你现在怎么打算？”
　　菲尼斯想到之前在欧米茄核心区域里和菲尔的谈话。
　　佩斯卡能远程控制菲尼斯的生死，但佩斯卡死了，菲尼斯倒是算自由了。
　　女人仰头看着阴沉的天空，竖起衣领把脑袋遮住。
　　“我能怎么打算，我也不知道……”
　　“不，不是。”
　　菲尔站到她面前，笑着说：
　　“我不是跟你提过那件事儿吗？”
　　菲尼斯一怔。
　　“你是说……你爱我？”
　　“嗯！”菲尔笑着点头：“你看，你们教主已经死了，现在能给我答复了吧？”
　　“我对感情这种事儿，没知觉……”菲尼斯为难，但想了啥，问道：“你不是说能带我去看各类世界吗？也许时间久了，我说不准能给你答案。”
　　【暴食者】要承载灵魂，最好对方同意，否则无法把那个魂魄活着分离出身体。
　　“那，你得死一次。”
　　“无所谓。”
　　菲尼斯耸了耸肩膀。
　　下一秒，菲尔就在大街上，用手洞穿了菲尼斯的心脏，然后把女人吸收进了手掌中。
　　这一幕让大街混乱了起来。
　　菲尔毫不在乎，他打算直接离开剧本，为了菲尼斯，他等了一整天，费的额外金币也有些多了。
　　就在这时。
　　远处一把飞刀刺来，菲尔手如残影般用手指夹住刀刃。
　　飞刀上挂着一张纸条。
　　上面写道：5900，我的编号，同属猎魔人，回去后聊聊煎药。
　　菲尔乐了出来。
　　对飞刀发出的方位摇了摇手指，表示收到。
　　情侣酒店。
　　三层。
　　李诺扒在窗台上，面颊消瘦，瞪着死鱼眼。
　　他看着菲尔消失了踪迹，心里头的大石头也算落下了。
　　“老马去找他那群教徒了，等他把事情办完，我再把夏诺雅整出来，再收割一波，就回家。”
　　李诺微不可见的颔首，为自己的机智感到骄傲。
　　就在他自恋时……
　　茶白探出白皙的手臂，从后把他薅回床上。
　　“歇够了吧。”
　　“等，等会儿，我拉窗帘！”
　　……
　　……
　　ps：（中秋快乐）
　　(本章完)

请假
　　为下个剧本编个大纲。??——
　　顺便啊，上一章有大哥问，那个队名看不清楚。
　　是这样的，因为占据了一千来字，作为收费章节放这些东西难免有骗钱的嫌疑，所以我才截的图，既然看不清楚，我就放在这里了。
　　——
　　新队名：
　　嗯，咱们试一试要说多少个字才行啊，等一等，好像已经开始录音了，我靠！亚当这破卡片怎么不知不觉就开启了？哼……糟了，也就是说，刚才你说的那堆废话都录上去了？嗯，严格来说，咱们到现在为止说的都是小队名字。李……别叫名字，2b小姐！你傻“哔”啊！你不是已经叫出名字了吗！我说的是2b不是二逼！李……你别打他啊！他的教徒还在呢！咚！回去后咱俩找个机会把亚当那孙子给扒光了吊路灯吧？他这个破卡片害的咱们都起不了正常名字。哼，可以。啊，还是先想想现在吧……既然都说这么长了，那就当做是名字吧……哼，没关系，这不妨碍我把“杰尔马机械邪教”作为咱们的真正名字去看待。对了，我听老维说，你那堆机械人会交配了？哦，喂！这王八蛋要看交配，谁表演一个！为教主交配！等等啊，我看看还有多久录完名字……录上交配声音不好吧？李……等等，不能叫名字……老，啊，不对，注意一下影响……啊？老……啊……啊？噗噗噗噗噗噗噗~！姓马的！#￥@&*&##@&#！不要打教主！别闹了，机械人开始交配呢！嘿哈嘿哈嘿哈——嘿哈嘿哈嘿哈嘿哈嘿哈嘿哈——嘿哈嘿哈嘿哈嘿哈嘿哈嘿哈——嘿哈嘿哈嘿哈——交配完毕。我亲爱的教主大人，你给我看了些什么狗屎，我想把你从楼上顺下去。哼……教徒们……回去要勤加练习。现在，公布，教主新的，布告，教徒们，下一步的，进化修行方式为，交配！啊，录音时间还有一分钟呢，老马，要不你让它们来个群p怎么样？你这该死的神官，它们还是孩子！你们俩正经点儿……2b小姐，你认为什么是正经？就是……怎么说咱也是带着“无尽回廊”牌子来玩，啊，不是……咱们是来参加比赛的，还是稍微的……在，我想想用词，嗯，对，在文化上稍微有点儿文化……喂，该死的神官，你有正经的文化吗？正经的文化啊……等会儿……我记着我带了一副快板。你要干嘛？鼠来宝会吗？哼，会。咱俩来一段？哼，我不会输给你的。终焉回廊：有病吧你们！教主。我，我会弹吉他……呵，老马，你们邪教玩的还挺全。奇怪……我不记着你们有艺术细胞。是这样的，教主。我的父亲和母亲，都是没有钱修零件的机械人，父亲早早就死了，而母亲为了让我过上好的生活，把我送进了艺术学院……但是，我们的世界，贵族和平民有不可逾越的鸿沟……于是我的母亲，我的母亲……她只能去给邪恶科学家们当实验品！呜！神官，那个世界的艺术和你好像有点儿关系……嘘，别说话，我在记素材。当我找到母亲的时候，她留给我一笔钱，还有就是，母亲委托科学家，把自己变成了一把吉他，用来鼓励我……我每天都弹着母亲……母亲每天都陪着我……我弹着母亲，母亲每天都陪着我……哈哈哈，哈，哈，哈。感觉有点儿可怜。哼……你们谁查查它底细去……那个……老马，这家伙好像拿出一把吉他……你快收着吧……快结束吧……呃……教主，我愿意把母亲献给您，您要不要我的妈妈？您要不要我的妈妈？您要不要我的妈妈？您要不要我的妈妈？妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！妈妈！要，要！别说了！我要你妈还不行！对了……教主，您能不能再实现我一个愿望？您，您说……请把我做成鼓，和我的妈妈一起响彻云霄。请把我做成鼓，和我的妈妈一起响彻云霄。你们那个世界都教了些什么啊？还不是你干的好事……什么鬼？在学校的时候，老师讲过，我们那位，至高无上，的领袖，曾经，经，历过……在我们那个世界中，以前并没有艺术，是领袖的经历导致艺术的出现。原本《尼尔》世界后来的发展应该是帕斯卡领导的哲学，让机械生命体进入到‘思考’的进化中。不懂，我们经历的是文艺复兴。领导者教会了我们什么是艺术，艺术会有一种直击灵魂的美感，至少是一种强烈的，说不清道不明的，可以激发出许多本能的感受共振。我们缺少的是合理利用情绪的能力，所以艺术被提到了进化的台面上，感性需求就成为了我们发展的未来动力，与之相反的是教主的理性主义。我的教会是理性？因为你足够理性。因为‘机械邪教’玩的是科学……但其实艺术也是理性的一种，如果你把艺术作为工作来看，会发现它跟做数学题一样……艺术的极致是哲学，哲学的武器是理性，而艺术的源泉是感性，所以我认为应该是兼并融合的。你一个天天玩儿皮燕子的人别插入这种话题。哼，听没听过菊三弄吗？说偏了……我相信，如果我能用‘艺术’的方式，与教主的嘱咐结合，母亲应该会听到我的声音。感觉不对劲……你们那位领袖是哪儿来的神棍啊？心眼。心眼？啊……啊！只有你不知道吗？我以为他知道……也不算不知道。其实想到过这一层，但得到确切答案后还是有点儿惊讶于我自己的厉害，说实话我都想不出来当时我是怎么影响了心眼，我记着最后一面应该是我给它屁股一脚……机械生命体的脑子长在屁股上？你看我干嘛？你是肛肠科大夫，我不看你我看谁？理论上直肠里没办法装载灵魂。那男同为什么要旱路？不就是为了灵魂的碰撞吗？不走那走哪？肚脐？那是泥路。肚脐为什么是泥路？你小时候没抠过肚脐里的泥吗？其实乱抠会造成……别转移话题，说回后庭与灵魂。别说了……注意影响，现在咱们说的可是队名。还有，咱们录音的时间要到了。教主……能不能完成我的梦想？让我成为架子鼓……你的梦想只是想让用母亲做成的吉他弹奏一出动听的音乐会吧？来委托我们吧。
　　(本章完)

第464章 披萨已送到
　　事后。
　　李诺躺在床上，开着面板爽看中。
　　【世界战特殊关照，玩家根据积分数额可在世界中增加停留时间，以处理未尽的业务】
　　【1积分=4小时】
　　李诺：
　　世界战总共就拿到8个积分，就是32小时。
　　这期间也没别的能干的，无外乎等蝶回来，等马尔杰找到美男子那群教徒。
　　顺便和茶白尝试一把二次元身体是什么滋味，全当消遣。
　　人生不是打打杀杀，总要有个歇歇缓缓。
　　范马勇次郎都说过：要做就尽情的做。
　　好吧，其实是因为这家旅馆不用登记身份证，什么？就非得旅馆？当然了！仪式感啊！
　　但话说回来，欲望的洪流心神合一时，不会留下任何痕迹，只在结束后才会回忆为什么而压抑了那些情绪。这可能，就是成长？
　　“李诺，你闭嘴。”
　　茶白坐在他旁边修脚指甲，因为李诺下意识的把脑袋里的混沌当旁白念了出来，听的人脑壳痛。
　　李诺不爽。
　　“姐，我都好久没犯骚了，再这么下去，我的人设就变成正经的猎魔人了。”
　　“人要成长，是你说的。”
　　“那是骗人的。”
　　茶白不搭理他，就坐在床上修理指甲，因为浮空手坏了，只有一只手臂，在李诺眼里就成了断臂维纳斯事后给自己修理指甲的逆天画面。
　　李诺撇了撇嘴：“能给我个血药吗？我下半身没知觉了。”
　　茶白拿出一管血药，扎在李诺大腿根上。
　　“看你身体没问题，我就踏实了。”茶白把空了的血药瓶子撇到窗边，继续拿着指甲刀修脚指甲。
　　李诺笑了一声，看着天板挂着的风扇，听着窗外熙熙攘攘的人群声，闻着茶白身上散发的香气，心神宁静了下来。
　　范马勇次郎说的没错，人就是要该做就做，那样才能感觉到真实活着。
　　“那个种族进阶，没影响了吧？”
　　“没了，就是不知道到底要怎么用它。”
　　李诺打开面板，让茶白也能用余光瞥见。
　　【银手杖：lv1】
　　【猎魔类种族，晋升方式与其内部蕴含的三股力量有关系】
　　“杀怪不能满足晋升需求了，得寻找‘大剑’、‘鬼泣’和‘光之战士’相关的东西才行。”
　　李诺轻轻拉开面板下方。
　　【能力：超感知力，克制黑暗，挑衅力】
　　【特殊能力，妖力】
　　笼统的说，属于体内某种沉睡的力量，在很多世界都有出现，名字各不相同，释放过多会造成大脑思维紊乱，因此含有“妖”和“魔”的称呼，包括《最终幻想》的“魔晄”也算在其中之一，不能定性为恶意的事物，释放过多会改变身体结构，但无须担心，普遍情况下释放20%已经是极限。
　　可以这么理解：猎魔人的突变身体其实就是人类对妖力接近的某种实验。
　　妖力的真相，更像是一种不好控制的魔能。
　　类似魔素含有毒的成分一样，妖力也是魔力或气的一种，含有的事物就比较麻烦了：混乱。
　　李诺根本不知道怎么控制这东西，就知道释放10%以上眼睛会变色，20%的时候全属性增幅，但不稳定，洞察值增幅最大，因为“迪妮莎”的超感知力，或“鬼泣”恶魔猎人的极限甩帅，都是需要洞察能力极强为前提。
　　到此为止，李诺的未来路线已经锁定。
　　以超高洞察力为基准的阴比。
　　刚才他和茶白玩儿鸟与穴的时候，脑子里还在幻想会不会最后能整个“自在极意功”出来。
　　“你距离种族值等级七还多远？”李诺侧过头，茶白正好换腿，无意识的踹了他一脚。
　　“等级六以后进度条就不动了，精灵族得学更多的东西。”茶白顿了顿，沉了口气：“当初看书就能升级，谁知道越往后越难，和你的情况正好相反。”
　　李诺闻言想到自己的经历。
　　正常的玩家可能得九十级以上才能够到种族值分支。
　　他只是杀了太多的大怪。
　　拔苗助长了。
　　说起拔苗助长，世界战的收获要回去后才能整清楚，但是现在得到的成长其实已经挺超标了。
　　先说干掉古斯后，全员再次拿了一回奖励。
　　【战斗之间】的结算在李诺面板里安静的躺着。
　　【奖励一：属性+40点】
　　【分配到“灵力”】
　　【灵力：362】
　　他越来越分不清自己到底是战士还是法师了。
　　【奖励二：《奇奇怪怪世界》车票】
　　关于车票这东西，实际上用处不能说不大，只能说基本没有。
　　等级60后触发的剧本都是一群魔改，有时候知道攻略会被先入为主观念给害了，车票的最大用处往往是用来售卖。
　　李诺已经计划好了，让娜娜米做偶像的时候卖车票，就说是娜娜米洗澡水做出来的车票，就卖给原住民，反正不给玩家，说到底同行是冤家，卖给玩家太危险。
　　【奖励三：古斯的技能（根据玩家特性分配）】
　　【只能分配给击杀者：“无尽回廊”，马尔杰（玩家5899）】
　　想到这次世界战，马尔杰的【救济者】几乎没用出来过，李诺就觉得白救他了。
　　茶白也安抚过他，如果最后阶段没有马哥，就真的得靠索伦了，那样一来不就欠索伦了吗。
　　说到索伦，四眼儿回去的时候心满意足，李诺不知道这家伙自嗨什么呢，不过用【亚克西之印】简单催眠了一下，得到了一个惊世骇俗的答案。
　　索伦想弄莉莉安。
　　李诺决定暂时不和索伦联系，用他的话说“我还等着回去装逼呢，谁跟眼镜去玩命啊”。
　　茶白很清楚，这是不够坦率。
　　索伦他真出了事，李诺一定会上，活着帮他，死了收尸的那种。
　　系统给的奖励基本就上述这些。
　　再其余的便是一些素材事物。
　　这才是大头。
　　黑龙的鳞片这类就不提了。
　　当李诺把比萝蒂丝的脑袋从匣子里薅出来的时候，当时的茶白整个人处于一种莫大的悲伤中，毕竟同是精灵族，人家还是老祖宗级别，就算死了，该给的悲伤也得给。
　　比萝蒂丝的脑袋用处很大，头发、皮肤、血肉，都是制作魔力道具的顶尖素材，算是李诺送茶白的礼物。
　　有点儿变态就是了。
　　李诺侧过头，茶白正对着他修脚，想到变态，李诺觉得再变态也没流水的灯更抽象。
　　除了上述那堆素材以外，剩余的就是两个意外收获了。
　　一条明的【夺灵幼虫】，给取出来后成了无人认养的宠物，已经变成了一条大肉虫子，李诺打算养它一阵子，万一变成《怪物猎人》的猎虫了呢。
　　万一养不好，就给斗龙当加餐。
　　或者让蝶给剁了做菜，反正【夺灵幼虫】长得也像个○○，符合蝶擅长的菜系。
　　最后一样，是久违的卡片。
　　【弥次郎兵卫召唤卡】
　　【品质：卓越】
　　【效果：每个剧本可用一次，让弥次郎兵卫突然闪现偷袭】
　　【简述：这小胖子不讲武德】
　　效果说明很简单，只有李诺和弥次郎兵卫并肩作战过才知道这胖子多离谱，且靠谱。
　　卡片的作用可以理解为，一个单次触发技能，百分百偷袭技。
　　值得一提的是……
　　【战斗之间】召唤来的那群战斗之人基本都回了家，只有弥次郎兵卫留了下来。
　　一方面他被李诺带到了现实的列车。
　　一方面，弥次郎兵卫作为《龙珠》原著里的有名字的角色，他身上带着隐藏特性。
　　所谓隐藏特性，只有世界中的特殊或主要角色身上会带着。
　　星矢的打不死。
　　索隆的迷路。
　　伊藤诚的人形自走炮。
　　杰洛特的赌徒（昆特牌）。
　　弥次郎兵卫的隐藏特性是：回不去。????顾名思义，这家伙去了个新地方就会因为各种原因回不到老地方。
　　至于现在，弥次郎兵卫跑了，李诺他们也没兴趣绑他，人家毕竟是《龙珠》的角色，一时半会惹不起，等马尔杰壮大了这个世界的牛郎产业后，再让美男子那群白痴去抓弥次郎兵卫，按着这小胖子让他信教，到时候保不齐能让机械邪教发展出龙珠属性。
　　李诺意淫的越来越厉害，逐步的控制不住表情。
　　茶白眉目含情：“还要？”
　　李诺瞬间被拉回了现实：“我又没钱，你那么着急我死干嘛？”
　　“你至于吗？”茶白想捶他。
　　用世俗的观念来看，李诺现在的行为属于“拔diao无情”。
　　这时，桌上的联络设备响了一声，李诺当抓住救命稻草般薅起了通讯器。
　　“蝶啊。”
　　……
　　傍晚。
　　街区烟火味弥漫，路灯闪着微光，路人已经稀少。
　　大猩猩司机开着货车停在一个电话亭旁边。
　　李诺和茶白坐在路边长椅上。
　　蝶把一本书交给了李诺。
　　杀了佩斯卡之后，瑞克等人世界停留时间已到，那四人组拖着死去队友的意志离开了这个是非之地。
　　但瑞克把书留给了李诺。
　　《高维恶魔的召唤炼金术》。
　　“不死者教会”的出现就是它带来的，佩斯卡的永生也是它制造的，上千名无辜者在百年来的遇害都与这本书有关。
　　“瑞克他们说，看到这书就会想起遇害的队友，所以就把它送你了。”
　　蝶说道。
　　李诺翻开了书籍，拿出量子阅读的道具。
　　再次抬眼的时候，蝶与大猩猩司机已经离开。
　　或者说，他们回到了原本的世界中。
　　李诺眉头微皱：“跑得真快，我还说让猩猩大哥用【诺基亚】帮我把勇者宝剑给砸断了呢。”
　　“嗯，小心猩猩硬汉跟你加钱。”茶白说着，同时摘下李诺的帽子。
　　啪的一声。
　　茶白送了他一个脑瓜崩。
　　她浅笑着说：“是谁说‘让她自己经历就知难而退的’？”
　　李诺皱着眉看过去，两人目光相对，空气有些寒冷，李诺把帽子拿回来扣在茶白头上。
　　蝶在书里夹了纸条，上面写着她的经历。
　　佩斯卡的实验室里到处危机四起，多亏了瑞克他们和大猩猩才有惊无险，佩斯卡也不是什么离谱的家伙，只不过是个用召唤术弄了些障眼法保护自己的老头子，但他的恶意确实常在。
　　一切的问题就出在了永生不死这个命题上。
　　与其说人活得越久会越变态，不如说欲望会变得扭曲。
　　蝶最后在纸上嘱咐李诺，让他帮自己感谢一把瑞克几个家伙。
　　其实瑞克他们想感谢蝶，这丫头为李诺着想的善心没让瑞克几个陷入最深的危险，才确保了很多事情能有惊无险的展开。
　　李诺找了张纸，按照书上的内容画出了一个炼成阵。
　　茶白把纸扯过来捏成团，精准的扔进两米外的垃圾桶：“别瞎闹，这里再召唤一个高维恶魔，就没的玩了。”
　　李诺看着被扔进垃圾桶的纸团，耸了下肩膀：“没给注能，不可能起到效果，而且随手一画的东西也不会管用。”
　　《高维恶魔的召唤炼成阵》就是《唤魔之书》，只不过书里多了个炼成阵，当初佩斯卡用它召唤的恶魔得到了“永生”的寿命。
　　他把书交给茶白，放进了【以太之书】里面，回去后给温克高价卖给原住民。
　　旁边的电话亭门打开。
　　马尔杰从里面走了出来。
　　“找到了。”
　　马哥找了一整天才找到了美男子那群人。
　　“你那群教徒到底在干嘛？”
　　“哼……说来话长，路上说。”
　　李诺站起身跟着马哥离开，茶白拿起买的面包也跟上。
　　夕阳西下，月色将至。
　　马尔杰一路阐述着美男子那些家伙的遭遇。
　　美男子他们遵从马尔杰的意思，在这座城市里另寻了一个出租屋，准备弄出这个世界第一个牛郎会所。
　　天有不测风云。
　　李诺在【恶灵之间】超渡的鬼怪们信了机械邪教，全跑美男子他们那儿去了。
　　别的妖魔鬼怪还好说，但伽椰子那类有些“因果律”的鬼怪实在难绷，就算那鬼娘们被超渡，也会下意识伤害所有见到的人，而且见了就必须弄死的那种，跑哪儿都没用。
　　迫于无奈，美男子那群人里根据小报消息拨通了一个猎魔事务所的电话，找个驱魔的家伙过来。
　　然后事情有点儿控制不住了……
　　整栋房子都被毁了。
　　伽椰子那群鬼怪被物理超渡了。
　　马尔杰之前联系不到美男子那群家伙就是因为这帮人在和警察解释着，另外一拨人找了个临时住所，也是租的房子，和那个驱魔的家伙一起正在布置会所。
　　地点距离李诺他们不远。
　　步行着，约十五分钟就到。
　　“我到现在还挺惊讶，你竟然一个人拖住了终焉一群人。”
　　马尔杰没话找话。
　　李诺沉了口气：“其实都没用全力，我但凡脑子正常点，当时应该直接【召唤类魔晶石】把黑龙搞出来，阿姆罗和菲尔也没使出看家本事，说白了，看上去是二对一，实际上互相都防着。”
　　“再打一次呢？”
　　“能赢吧？”李诺：“没必要，和他们真冲突起来也是两败俱伤。”
　　马尔杰明白的点头：“最好的方法其实是……打得过的敌人，就找到敌人，弄死敌人。打不过的敌人，首先加入某个势力，人海战术围攻敌人，如果不行，就增强自己削弱敌人，如果还不行，就要狡诈了……”
　　茶白在后接道：“你们能想到的，别人也能想到。所以……暂时以和为贵。”
　　两人说话只是算是默认。
　　李诺感触最深，最后阶段的菲尔是脱离所有人不声不响的就把【永生之酒】给搞到了手，至于用了什么手段，谁知道啊，这个级别的玩家，玩出什么手段都属于正常。
　　阿姆罗的陨石、菲尔的手段、白痴夫妻的神性、血皇的时停，五大回廊水太深了。
　　至于这次的最终奖励之一【永生之酒】在菲尔手里。
　　李诺和茶白开房时已经把自己的编号告知过去，大家都是猎魔人，对煎药有依赖，交流无障碍，回去后可以深入一下，看看能不能从菲尔手里诓点儿永生之酒的素材。
　　琢磨的间隙，三人拐入一条有些狭窄的街道。
　　马尔杰往前指了指。
　　“就在前面，我去找他们聊完咱就回去。”
　　“好好好。”
　　李诺无精打采的跟过去。
　　跟在最后的茶白鞋跟踩进了井盖里，弯下腰轻轻磕了磕鞋跟，再抬起头，忽见李诺和马尔杰两人在远处一条街的拐角处站着不动弹。
　　“怎么了？”
　　她走过去。
　　便听，李诺说：“老马，你确定……这个……”
　　马尔杰：“没错……幸福小街76号……那群该死的教徒们确实说是这里。”
　　俩人像傻子一样。
　　茶白走过去，也傻了。
　　拐角边缘，一栋单层建筑，门上挂了个霓虹牌子。
　　devil may cry。
　　这时房门打开。
　　从屋里走出一个白发的邋遢男人。
　　多目相对。
　　但丁看着李诺和马尔杰，他观察到李诺的武器匣子，瞬间眉头舒展。
　　“我刚下单，披萨到的还挺快啊？”
　　(本章完)

第465章 恶魔与猎人
　　但丁，《鬼泣》系列男主角，红色大衣，白色头发，背着长剑，两把手枪黑檀木与白象牙。
　　要说但丁同志，这辈子过的也不容易。
　　作为一个经典的主角，他一定得过的苦大仇深，并苦中作乐，根据“编剧偷懒”原理。但丁的悲催与欢乐源自于他的金手指，血统。
　　他爸是恶魔，他妈是人类。
　　他父亲是说出名号就能吓死恶魔的魔剑士斯巴达，他爸是恶魔，却是一个保护人类的、善良的恶魔，为此，斯巴达得罪了不少恶魔，也造成了后来但丁的家庭被报复，母亲死亡、哥哥失踪。
　　之后的但丁成了一名恶魔猎人，过的放荡潇洒又贫穷。
　　无论怎么说，在猎魔这个领域里，但丁是天板。
　　但以上是游戏里的设定，李诺眼中的这个男人看上去和游戏有一些不同。
　　他也说不清楚是哪儿。
　　面板反馈上，但丁的数据有问题。
　　换言之，怪异。
　　【但丁】
　　【等级：lv≥99】
　　【力量：350】
　　【反应：666】
　　【灵力：220】
　　【体质：505】
　　【洞察：599】
　　【医疗：20~？？？】
　　【注：该人物情况特殊，所有面板反馈不能当真实情况看待，他作为世界纪的主角，面板波动极大，当前显示的是他可能会拥有的数据】
　　【聚焦者：能力随心情波动】
　　不管数据真实情况如何，至少能得出一个结论。
　　但丁能呼死李诺。
　　李诺现在有很多选择，比如说自己是但丁的远房外甥，或者编个烂理由就说自己是善良的猎魔人，最简单粗暴的就是直接下跪大喊一声“收了我吧”。
　　但丁的本性善良，几乎可以认定为极善的那一类。
　　可实际情况，没那么简单。
　　马尔杰：“等会儿。”
　　马哥把白大褂脱下，迭起来，放在李诺脚边。
　　“这么跪有仪式感。”
　　“喂……”但丁眉头一挑：“伙计，我现在可没心情陪你们玩。”
　　马尔杰：“快跪，犹豫就会败北！”
　　但丁：“别跪！”
　　李诺：“你们让我自己想啊！”
　　咔嚓！
　　但丁忽然就拔出了枪。
　　“别动，伙计。”
　　枪口指着李诺，他只能举起手。
　　“下跪也不行吗？”
　　“你挺贫的。”
　　但丁虽然贫嘴，但是他讨厌比自己还话痨的家伙，李诺有这个潜质。
　　“我猜……你拔枪不是想阻止我下跪吧？”
　　“刚才你泄露了一些东西。”但丁目光发寒：“伙计，咱们得好好聊聊。”
　　李诺举起手的时候食指微微往下按了按，示意身后的茶白不要轻举妄动，实际上茶白根本没想帮他动手，因为但丁不会动手。
　　但丁拔枪的原因只有一件事，李诺身上有奇怪的魔力因子，或者说，气焰，实际上就是“妖力”，这在天板级别的恶魔猎人眼中就像苍蝇眼中的旱厕，无处遁形。
　　此刻，但丁瞪向茶白，他有一种好熟悉的感觉……实际上这就是“主角”见“主角”的化学反应，俗称，老乡见老乡。
　　“我说真的，我给你下跪，送你个披萨，咱俩好好聊聊，没准我是你远房外甥。”李诺说道。
　　“哈！那岂不更糟了。”但丁笑着问：“一分钟之内给自己总结个一百字的简历出来。”
　　李诺乐了：“一分钟？三十秒就够了。”
　　但丁冷笑：“一分半。”
　　李诺：“你看不起我是吧？”
　　但丁：“两分钟。”
　　茶白：“猎魔人脑子都有大病吗？”
　　马尔杰淡定的走到茶白身边，小声说：“一天到晚和魔鬼打交道的人，脑子能没点儿毛病？”
　　“你朋友正等着呢。”但丁用枪口点了点李诺，说道：“我现在心情不好，本来就一屁股烂账还没清了，现在又遇到你这种让我奇怪的家伙，打碎窗户都盖不住你小子身上那股子难闻的血腥味，咱们打开天窗说实话，别浪费互相的时间，两分钟，说清楚你到底是谁，子弹不长眼睛，伙计。”
　　话虽如此，但丁的“善”可不会让他轻易动手。
　　李诺：“瞧瞧你，就像在盯着一根恶魔的老二。”
　　但丁：“我喜欢崩掉恶魔的老二。”
　　李诺：“万一我是扶她呢。”
　　但丁：“那就把你的脑袋插进你的扶她眼儿里。”
　　茶白：“你们俩别墨迹了！有意思吗！”
　　马尔杰摘下李诺的帽子给茶白扇风：“茶白小姐，别生气别生气……”
　　但丁也愣住：“你害我挨骂了。现在，把一切，说清楚，伙计！你，是，谁！”
　　李诺：“漫画家！”
　　但丁一言不发。
　　李诺咬了咬牙，再一次说出了自己最期待的身份：“漫画家。”
　　但丁喊道：“收起你无意义的俏皮，我要听实话。”
　　李诺深吸一口气：“在下是开罗之星非著名漫画家，潜在的下一个梵高，拯救了诺维格瑞的猎魔人，把亚当重锤压成肉饼的通缉犯，某角色扮演游戏的最终魔王，把某个世界干到闭环的异界旅人，干死了高维恶魔的神官，某世界始祖的男人，创界山的训练师，灵界的最终boss，这些都是，你信哪个！”
　　空气沉默了几秒。
　　屋门再次打开，美男子从里面探出脑袋：“这么多人？”
　　马尔杰一拍脑瓜子：“丢人的玩意儿……说相声呢。”
　　茶白给他扇风：“教主大人息怒。”
　　美男子：“哎，教主回来了！”
　　这时，但丁撂下手枪，低下头，发帘遮住双眼，瞳孔盯着李诺，说道：“没那么多人，只有一个人。”
　　他转过身，留下一句：
　　“你们是玩家。”
　　【支线任务已触发：时空旅行者】
　　【任务奖励：但丁的技能词条（小队共有奖励）】
　　【任务详情：该任务为特殊任务，无等级显示，任务难度无法界定】
　　没有任何提示的任务，但是和但丁有关联。
　　在任务最下方，有一段小字：
　　【站在某个位置的顶点，也是主角，身上带有多重标志的人物，我们称其为“聚光灯下的宠儿”，他们能触发一些只有个人才有的特殊任务，没有标签，没有引导，一切看命运怎么安排】
　　茶白最明白这个体会。
　　她现在也算是知道为什么自己会触发“个人任务”变成了“人类”。
　　是因为“主角”，也是因为她本身某些方面立于大千世界的顶点。
　　但丁一样。
　　相比于茶白的“身材”属性，但丁实打实的在猎魔行业里是大佬。
　　这个男人进屋后就坐在沙发上，双腿搭在茶几上，扬起头，手里拿起刚刚放在桌上的草莓圣代。
　　屋里，美男子一众家伙们正在布置房间，家具和陈列摆设的东西堆满了房间角落。
　　马尔杰和这群家伙聊了一下。
　　“打算在这里开牛郎事务所。”
　　“名字？”
　　“就叫‘恶魔五月哭’。”
　　好端端的猎魔事务所名字变成了牛郎会所大名，这让马尔杰大感震惊。
　　确实啊，但丁外形条件极其强悍，一米九的身高，俊朗的外表，健硕的体格，玩世不恭的眼神，但凡他对感情随便一点儿，《鬼泣》系列成为里番不是玩笑。
　　但这家伙，是个“烂好人”。
　　和李诺一样的那种。
　　或者说，猎魔人这群家伙，都是这种属性，表明上无所顾忌的洒脱，实际上心里头压着大山，一副玩世不恭之下全是责任，但动起手来又丝毫不留情面，一个个爽文男主模板，李诺但凡把自己编成漫画主角，也不至于每个漫画都扑街到要养不起茶白的地步。
　　嗯，穷酸气也一样。
　　但丁也是，不在意报酬，只在意做的事情是否合心意，所以穷。
　　连美男子那群不了解李诺的人都觉得他和但丁有一点点像，也是因为这方面，他们才撞破胆子想留下但丁。
　　但对于李诺来说，有更重要的事情要问。
　　“玩家……”
　　“嗯。”
　　但丁吃着草莓圣代，一副无所谓的样子说道：“我遇到过上百个像你们一样的家伙，身上带着各种标签，满嘴瞎话，就跟牙齿里含着粪便般臭气熏人，遇到我不是想委托我就是想和我混个脸熟，所以……”
　　这位恶魔猎人嘴角一扬，瞅着李诺，说道：“放下所有的、无聊的内容，咱们来聊聊实质的东西吧。”
　　“嗯。”
　　李诺搬出【维吉尔的塑料凳】，坐到但丁对面。
　　“我是猎魔人，要变强需要你帮忙。”
　　“怎么帮？”
　　“就算是我的委托。”
　　李诺少有的，向别人委托。
　　阿姆罗和菲尔让他认识到实力的重要性，“无尽回廊”里做山寨头子是故步自封，只有到了在五大回廊依然顶尖的能耐才能实现自己的目的，至少，保护茶白保护自己为前提，需要力量。
　　相比于杰洛特那类猎魔人，但丁好的地方就是，经常不问报酬。
　　说话间，李诺吸了口气，闭上眼。
　　再睁开眼睛的时候，双瞳变成了金色。
　　他释放了几乎全部的妖力，20%。
　　只有马尔杰和茶白能感觉到李诺身上不一样的气焰，几乎凌驾于高维恶魔之上的力量。
　　马尔杰很在意，这变相证明了“终焉回廊”的阿姆罗和菲尔有多强悍，他们俩个竟然在互相提防的情况下挡住了这个李诺。
　　纵使娜娜米过来，如今也不能在李诺身上占到便宜，一场“世界战”让他再一次重新回到了“无尽回廊”同期玩家的顶点。
　　但在但丁眼里又不算什么。
　　他只是说道：“你不知道要怎么使用这份力量，把它化作更强的东西。”
　　李诺“嗯”了一声。
　　但丁问道：“上一次哭是什么时候？”
　　在场所有人没明白为什么会有这种问题。
　　李诺却直接说道：“十岁的时候，养的兔子被我喂撑了，死掉了，我哭了一宿，后来哭抽抽了，还进了医院。”
　　这是实话，就连母亲去世的时候，李诺都没有留下过一滴眼泪，这家伙早就封了流泪的能力。
　　但丁说道：“恶魔从不流泪，眼泪这种东西，是上天赐予人类的礼物。”
　　“情绪？”
　　“你身上有一种特质，极其需要‘情绪’辅佐，我看见你的第一眼就像是在看一个怪物，但背后又有一种白光，晃眼到我想去买个墨镜。”
　　李诺能明白但丁的意思。
　　无论是“迪妮莎”、“光之战士”，亦或“鬼泣”，这些特质的背后都是控制住自己的底线。
　　“啊……前辈大哥的意思是，我得给自己增加点儿共情能力，以防走火入魔。”
　　但丁歪了下头，刘海挡住半只眼睛，他看着李诺，说出了李诺最核心的问题。
　　“没了情绪的人，不就是烂屁眼的商人吗。”
　　马尔杰笑了一声：“哼，其实烂屁眼的人最多的还是同性恋。”
　　但丁：“伙计很懂？”
　　马尔杰：“专业的，如果有需要……”
　　茶白按住他的嘴，焦急的笑道：“你们聊，别在意他。”
　　跟李诺一样，马尔杰对自己的本职有一种很强的执着感。
　　李诺翘起二郎腿，拿出茶缸子轻轻抿了一口，瞳孔望着天板的灯泡，无奈的说道：“我也不至于到那个地步……只是情绪二极管化比较厉害，往往会跳过哭的步骤，直接变成寻仇。”
　　不知道谁来了一句：“说白了就不是当主角的料。”
　　李诺：“谁！”
　　众人闭嘴。
　　但丁把吃空的圣代玻璃杯在手指间旋转，抬手一丢，杯子洒脱的立在远处。
　　同时扔出的，还有一张褶皱的图纸。
　　“我教不了你什么东西，你要非得想变强，试试看和这些东西动手。”
　　图纸上画的乱七八糟的一群怪物涂鸦，乍一看就跟幼儿园小鬼的大作一样。
　　李诺本着专业，夸赞到：“跟马尔杰的职业有的一拼。”
　　但丁：“哼，谢谢。”
　　于此同时，任务更新。
　　……????【支线任务已更新：时空旅行者】
　　【任务奖励：但丁的技能词条（小队共有奖励）】
　　【任务变更：这位但丁行走在各个世界中，他确实遇到过不少难以对付的怪物，虽然大多数情况下成功了，但依然有一些因为特殊原因没有消灭的生物】
　　【任务详情：斩杀这些怪物，获取额外奖励】
　　……
　　【若是所处世界有画像上的怪物，会在任务中对小队人员发出提示】
　　……
　　【银手杖，种族进阶方式更新】
　　【逐步完成“时空旅行者”的任务】
　　【该种族的晋升需要克制你的情绪，但丁毕竟是猎魔人的顶点，他说的，有道理，要铭记，玩家5900】
　　……
　　“时空旅行者……”
　　李诺收起纸团。
　　“既然你知道我们是玩家，也就是说，你来自于其它世界。”
　　但丁闻言突然萎了。
　　“好久之前被一个混蛋给坑了，传送到了其它世界，后来到处乱跑，就是回不去。”但丁虚着眼：“再后来遇到了很多差不多的家伙，我也大概知道你们这群人是穿梭各种世界的玩家，说到底我现在和你们也差不多，反正是回不去了。”
　　“怎么传送的？”李诺嗅到商机。
　　“这个。”但丁打了个响指，指尖蹦出一个魔力构造的手环。
　　他解释道：“这玩意儿需要穿梭力量充能，才能开启传送门，不过传到哪儿，就不知道了。但我现在也不知道能去哪儿充能。”
　　李诺伸手，但丁把手环递给他。
　　【天球交汇穿梭手环】
　　【品质：精良】
　　【效果：注入空间的魔法后可以启动，至于传送到哪儿……随缘，对玩家来说不是个好东西，因为很可能直接传送到虚空地带渴死饿死，但对于“主角”类人物来说，就是个旅行机器】
　　【简述：小明穿梭了一辈子，他死的时候，病床旁，妻子、孩子、兄弟，甚至是孩子的未婚妻，锁在家里的狗，墙上挂着的二次元海报美少女，这些都是他自己，早知道那么变态就不穿梭时空了】
　　李诺想要，可但丁的眼神表示了不给。
　　介于这家伙战斗力爆表，李诺不考虑骗来，更不可能强取豪夺，但接下来，就是玩家的拿手戏了。
　　“做笔交易，但丁。”
　　“你还真是个烂屁眼的？”
　　“是。”
　　李诺不在乎。
　　“我们给你送走，你给我们什么？”
　　这位但丁，就是个被玩家坑了后到处穿越的“倒霉蛋”，但也是因为经历了太多历练，导致战斗力上限极高，但他依然想回到属于自己的那个世界，毕竟老家还有一堆事情等着他解决。
　　“算了，我猜你想要我的武器。”
　　但丁很懂玩家。
　　“不给。”
　　马尔杰突然说道：“那就换一种方式。”
　　马哥拿出一张名片递给但丁。
　　“危险代理人？”
　　“委托我们，不收取任何报酬，帮你实现心愿。”
　　“只有恶魔会说不收取报酬。”但丁非常懂：“卖的什么药？”
　　“还是说，你宁愿在这里和这群废物一起做牛郎？”李诺问道。
　　但丁扫了一眼美男子这群外强中干的家伙，眉头微皱，沉了口气：“怎么委托？”
　　李诺：“很简单，先拜入机械邪教。”
　　说起机械邪教，有个逆天的特性，《尼尔》世界的雅科尔与邪教合作，对李诺他们送来的各种资料做定位描点，只要是教徒，理论上点儿时间都能找到。
　　但丁强度逆了大天，又穿梭于各类高强度世界，找起来可能会稍微麻烦点儿，但只要活着就一定跑不出马尔杰的五指山。
　　美男子端着一壶水过来，说道：“他已经加入了。”
　　李诺和马尔杰都惊了。
　　马哥的教徒们太有钱途了。
　　但丁颔首，瞪着死鱼眼说：“我不信教，随便玩玩。”
　　李诺：“没关系，接下来很重要，你给我一块你的血肉和一根头发，放心，我不加害你，我也没那个本事。”
　　美男子递过来一把指甲刀……
　　片刻后，李诺把新的煎药材料放进玻璃瓶里，他兴奋的手在抖。
　　马尔杰只好接过主忽悠的位置。
　　“但丁先生，现在，请委托‘危险代理人’，来实现你的愿望。”
　　“回家。”
　　“别为难人。”
　　“那就让我离开这个鬼地方。”
　　但丁不抱希望的说道，他已经做好了和牛郎们一起开店的准备了，能走固然是好，但还是那话，真的不抱期望，特别是针对玩家这个种族。
　　“但丁先生，请说‘我委托危险代理人，让我离开这个鬼地方’。”马尔杰强调。
　　但丁：“我委托……危险代理人，让我离开这个鬼地方……”
　　【团队称号，危险代理人：给自己拟定任务的特殊权限，必须完成该任务，否则视情况惩罚】
　　说罢，马尔杰动用队长权利，触发【危险代理人】，给自己队伍拟定任务。
　　【危险代理人，队长“马尔杰”，正在拟定权限】
　　【“危险代理人”任务触发】
　　【承接“但丁”的委托，送他离开这个世界】
　　【任务时间：5分钟】
　　【距离玩家离开该世界，只剩下五分钟】
　　【任务奖励：开启《鬼泣》素材库，《鬼泣》世界观一项随机能力】
　　【任务失败惩罚：被但丁追杀】
　　【注：该任务期间，不能触发新的“危险代理人”】
　　“危险代理人”作为团队称号能力，一个剧本只能使用两次，第一次给了小机械生命体，让那小家伙拿自己母亲做的吉他开了个演唱会，第二次就在结尾留给但丁。
　　时间不等人。
　　李诺在最后问道：“但丁先生，我们如果办到了，你给我们这些烂了屁眼子的商人什么报酬。”
　　但丁从兜里掏出一张图纸。
　　“伙计，人类知晓恶的存在并心存恐惧是明智的，我希望你记着，凝视深渊的时候，很危险，所以……”
　　“我明白，保住作为猎魔人的底线。”
　　李诺拿过图纸，递给马尔杰。
　　【灾厄兵器潘多拉的图纸】
　　但丁笑着说：“你那个大黑棺材，能用它改了一改，其余的东西我这里没了。”
　　“足够了，谢谢。”李诺适可而止。
　　茶白过来，伸出手和但丁要来【天球交汇穿梭手环】。
　　“不就是打开穿越时空的大门吗。”
　　茶白驾轻就熟。
　　“稍等……好久都没用过这招儿了，我需要一两分钟。”
　　但丁突然觉得，他们好像有点儿靠谱，一时后悔了。
　　“哎，等等，我还有一些东西没拿。”
　　“来不及了，但丁先生！”李诺喊道：“临阵脱逃的男人是连商人都不如的怂货！还是说你宁愿当个屁眼子烂到了嗓子眼的恶魔猎人？”
　　但丁薅住李诺的脖领子：“臭小子！”
　　李诺狂笑：“哈哈哈哈哈！你骂我骂的很爽啊！”
　　茶白：“李诺，别打扰我！但丁先生，对不起！”
　　但丁突然老实了，就觉得茶白这女人很有气势……
　　时间一分一秒过去。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　到了第四分钟的时候。
　　茶白深吸一口气，瞳孔绽放夺目的蓝光。
　　“dubhenn haern am glndeal， morc'h am fhean aiesin（我的目光将穿透黑暗，我的光芒将驱散阴影）！”
　　上古之血启动。
　　手环荡漾出海浪般的魔力潮汐。
　　其实不需要手环也能打开时空门，后果是只能传送到与现在世界有关联的星球或其它时间线，而且有失败的概率，有了这个手环，几乎百分百成功率！
　　但丁不可思议的望着逐渐扩大的光环。
　　与此同时。
　　李诺听到了汽笛声。
　　时间到了，玩家要上车了。
　　马尔杰回过头，对美男子他们嘱咐道：“把牛郎产业开下去，去找格洛夫的夫人，她爱我，她会帮你们把产业做大！”
　　美男子们一脸懵逼，只有其中少数人有感觉，他们传说中的邪神教主要离开了。
　　李诺拿起自己的毡帽：“早晚能再见到，这次谢谢你。”
　　但丁还没反应过来前，他碧蓝色瞳孔中，仿佛看到了一辆幻影的列车驶入，再一眨眼，李诺三人已经消失在此。
　　……
　　上古之血启动的那一瞬间。
　　手环还在锁定传送区域。
　　但丁知道可能还要等一等。
　　也就在这个时候。
　　几百米外的街区，在蟑螂与老鼠爬过的肮脏垃圾桶里。
　　李诺那个被茶白捏成团的纸沉在桶里。
　　纸上画着简陋的炼成阵。
　　——高维恶魔的召唤炼成阵。
　　随着【上古之血】那特殊的魔力因子播散，炼成阵发出不起眼的光尘。
　　一个流浪汉走到垃圾桶前，翻出这张发光的纸，在流浪汉手中，纸张再次陷入无光，他失望的把纸张撕碎。
　　但在流浪汉听不到、看不到的云层亚空间内。
　　【请下车】
　　【祝您旅途愉快】
　　渺无人烟的街道里，出现了一个戴着高礼帽的老头子。
　　冈特·欧迪姆张望四周。
　　蒸汽从下水道口排出，盖住了他的视线。
　　“这里……”
　　镜子大师观望到一栋建筑，那上面有个招牌很刺眼。
　　招牌下的房屋里，有一种莫名的能量波动，令这位高维恶魔感觉到熟悉。
　　他依然幻想一切是不是猎魔人下的套。
　　带着恶意，他轻轻拍掌。
　　时间没有停止，飞蛾停留的房门却打开了。
　　但丁从屋里走出来。
　　四目相对。
　　“恶魔啊……我还以为是送披萨的到了……”
　　男人突然拔出银白的手枪。
　　不知过了多久后，街区恢复安静。
　　那扇走出白发男人的门已经关上，恶魔黑色的血稠顺着门上“devil may cry”的招牌滴在地面上。
　　屋内荡漾出一道波纹。
　　但丁没有等来披萨便离开了这个世界，再次传送走，下一站是哪，不得而知。
　　屋里只剩下美男子这群机械邪教的教徒。
　　“外头有个臭老头的尸体。”
　　“别管了，但丁说是恶魔，已经化成脏水了。”
　　一切似乎什么都没发生。
　　几小时后，门再次被敲响。
　　美男子打开屋门。
　　“您订的披萨，货到付款。”
　　(本章完)

第466章 夏诺雅的隐藏奖励
　　【“危险代理人”任务已完成：承接“但丁”的委托，送他离开这个世界】
　　【任务奖励：开启《鬼泣》素材库，《鬼泣》世界观一项随机能力】
　　【回归后在邮箱查看】
　　……
　　【主线任务：“世界战”已完结】
　　（所有奖励金币数据经过【聚焦者】加成）
　　【基础奖励金币：90000】
　　【基础奖励经验值：80000】
　　【注：世界战的特殊性，所有资源全在剧本中获取，更多奖励品请在回归后找工作人员兑换】
　　列车里。
　　窗外的光线照进车内，阳光汇集成一个铜牌子，霎时间飞到马尔杰的手中。
　　【冠军金牌：可到资源管理处兑换奖励】
　　奖励的内容还未结束。
　　【主线任务结算：主角的帮衬】
　　【该任务得到修改】
　　【注：因为主角被某个玩家给弄的跑偏了航道】
　　【主线任务结算：玩家能力突破】
　　【任务结算正在重新计算，请稍等……】
　　马尔杰望着自己的面板，念道：“由于本“世界战”理论奖励的最终成果，已经被某组玩家拿走，所以重新计算奖励品……”
　　他顿了顿，看向自己那俩队友。
　　“说白了，有一组玩家布局把‘世界战’那个世界的‘主角’给抢走了。”
　　李诺心里头有点儿不爽。
　　“我还不知道主角是谁呢……但想一想也应该是个大奖励……”
　　茶白：“主角不就是但丁吗？”
　　李诺反问：“那主角为什么不是你？”
　　茶白懵了：“什么？”
　　马尔杰冷哼一声：“茶白小姐，你去了机器猫的世界，你还是那个主角吗？”
　　茶白明白他们的意思了。
　　“但丁即便在之前的世界是铁打不动的主角，但到了新的世界就不再是那个‘命运之子’了。”
　　李诺颔首。
　　马尔杰颔首。
　　茶白沉默。
　　这仨大聪明就不知道是他们自己把“主角”给拐走的。
　　其实说起来也简单，但丁就是主角，因为“世界战”的世界本质没有主角，硬要说，玩家才是主角，既然玩家成为了主角，那么能影响到一切事情进展的“人”才是真正主角。
　　实际上啊，世界战的发展应该是，格洛夫委托人找到但丁，他们用穿梭世界为诱惑引导但丁加入这场“不死者教会”展开的小战争。
　　无论过程怎么发展，吸血鬼君王的美梦与“不死者教会”的阴谋都会在但丁的破坏下被摧毁。
　　坏就坏在了“机械邪教”。
　　但丁正在和格洛夫的人谈业务时，美男子那群家伙介入，本来但丁就讨厌政府机构，美男子那边儿又是个小活，正好帮但丁解了围，导致但丁这位主角没有足够理由影响到“不死者教会”的计划。
　　于是，主角就彻底的成了玩家。
　　其实从最终奖励变更为“玩家能力突破”也能看出，奖励依然是“主角的帮衬”，只不过从“别人帮我”变成了“我帮我自己”。
　　李诺他们放弃思考，趁着系统核算阶段，开始研究正事。
　　也就是……怎么把夏诺雅给召唤出来，拿取“隐藏的奖励”。
　　事情是这样的。
　　……倒带。
　　李诺第一次在列车里见到夏诺雅的时候，那位《恶魔城》系列唯一女性主角给了一堆坑货。
　　特别是那个“咒印”的能力，看着跟多高大上似的，实际上画在身上还不如蝶做的○○管用。
　　本来这事儿就算了。
　　结果在【战斗之间】的时候，李诺知道了古斯召唤战斗之人摄取力量的真相。
　　神官们的力量就来自于《恶魔城》的咒印系统。
　　而夏诺雅对咒印之术掌控极深。
　　故而，世界战隐藏奖励就在夏诺雅身上。
　　当李诺想通此事之后，开始后怕，见到夏诺雅是李诺三人偷袭“永生”和“死亡”后的特殊奖励，只有他们知道夏诺雅的事情。
　　于是便立即拜托一条明用【夺灵幼虫】剪辑了他的记忆，以防有能窥探思维的玩家出现，如果这份秘密被其它玩家发现，避免不了一场资源争夺的大战。
　　后来索伦告诉过李诺，阿姆罗小队有个叫齐郎的家伙，能用意识连接目标大脑摘取记忆碎片。
　　齐郎，超规格级别，比阿姆罗弱一些有限，如果他加入最后战局，李诺那一架真的不好打。
　　事实证明，选择性让自己忘记关键事情，有时候是个正确的选择。
　　现在的问题是，怎么把夏诺雅整出来。
　　原本啊，茶白的意思是在剧本结束前把夏诺雅弄出来。
　　但李诺觉得不妥，因为夏诺雅给的一把钥匙有问题。
　　【开启封印宝箱的钥匙】
　　【剧情物品，不能带出剧本，除非你们不用它就破解了关卡】
　　【注：不在其它回廊帮助下击败一整个回廊才能获取的钥匙】
　　“关键点是它的叙述。”李诺坐在车椅子上，手指勾着茶缸子的带子晃悠，瞪着死鱼眼，说道：“不能带出剧本，除非不用它就破解了关卡。也就是说，如果没用过，就需要带出剧本使用才能真的管用。”
　　茶白觉得李诺自从镜子大师的事情后，对文字游戏有一种痴迷性的提防，甚至到达了一种病态的程度，想提醒他，又觉得没必要，于是便欲言又止：“算了，随你吧。”
　　反正夏诺雅出不出来也不影响他们这次获取奖励应该很超标的结果。
　　“老马……商量件事。”
　　李诺拱了一下马尔杰的肩膀，小声说道：“要是把她召唤出来，咱俩掀她裙子玩吧。”
　　马尔杰嘴角一勾，靠到车门边缘，装着逼的笑道：“哼，先说好了，我掀起女人的裙子，只是为了满足好奇心和帮她释放裙子给予的束缚。”
　　茶白：“我听得见。”
　　李诺回头解释道：“夏诺雅本性极善，普通的交流手段不顶用，你想想，你是个好人，有人帮了你，你是不是要回报？但给的回报不一定会特别好，这时候就得用点儿卑鄙的手段了，比如当着她的面画出她的裸体肖像，或者直接流氓一下，摆出一副我们既是好人又是‘黄毛’的违和感，让她不知所措，加上老马的魅力……”
　　“哼~！”
　　“加上老马的魅力……没准……”
　　“你要不要说说怎么召唤她，我担心时间不够了。”茶白打断李诺的荒唐发言。
　　李诺拧开茶缸子的盖子，轻轻抿了一口，讲述起他的想法。
　　其实很简单。
　　【开启封印宝箱的钥匙】其实应该就是打开藏着【永生之酒】的宝箱钥匙。
　　钥匙只是一个手段，但夏诺雅真正委托的东西是阻止“不死者教会”和吸血鬼君王德古拉的交易。
　　【永生之酒】能不能拿到都是次要的。
　　只要玩家成功阻止了古斯这群人，那么目的也就达到了。
　　钥匙说明中，不能带出剧本，除非不用它就破解了关卡；其实说的就是，不触发钥匙作用的前提下，完成剧本，作为无用的事物退回给夏诺雅，再换取其它东西。
　　如果够到了古斯那一层关于咒印术的情报，就能甄别出夏诺雅之前送给李诺的《咒印之术》是个残疾版的真相。
　　最后，也是最重要的。
　　召唤出夏诺雅。
　　李诺从自己裤兜里拿出一张褶皱的卡片。
　　【夏诺雅的祝福】
　　【品质：卓越】
　　【效果：危急时刻，夏诺雅将出现帮你抵挡一次攻击，并反击一回】
　　【简述：她在看着你，即使你在洗澡，她也在看着你】
　　简述告知李诺，夏诺雅通过这张卡片能看到李诺那边的某些情况。
　　而该卡片的次要作用是呼唤夏诺雅当肉盾，主要作用其实是召唤夏诺雅做二次交易。
　　以上信息绝不是系统或回廊之间故意隐瞒的东西，只不过是玩家对物资其它作用的二次发掘。
　　放在“无尽回廊”其他玩家手里，能发现一两次同物件多重含义与作用，已经算是能吹嘘老久的事迹了，但在李诺这儿……基操。
　　“老马，用你的全力打我，往死了打，一发要命的那种。”
　　马尔杰特别乐意帮这个忙。
　　便看，马尔杰从白大褂里掏出了一把枪，以一个极端潇洒的姿势一个滑步，咔嚓上弹，对着李诺的眼睛就扣下扳机！????李诺：召唤。
　　子弹蹦出枪口的那一瞬间，卡片【夏诺雅的祝福】触发效果：危急时刻，夏诺雅将出现帮你抵挡一次攻击，并反击一回。
　　时间突然停止。
　　一道白光在李诺面前闪起。
　　但见子弹撞击在夏诺雅的脸上。
　　“啊……”
　　这女人捂着脸弯下腰，捂着脸。
　　“啊——！”
　　马尔杰被无形的气浪冲击，整个人向着车头的反向不受控制飞了过去。
　　好搓啊，李诺腹诽，他本来以为夏诺雅这位“主角”一定会用什么奇怪的方式弹开子弹再给马尔杰一大嘴巴子作为反击。
　　噹啷一声，子弹掉在地上，夏诺雅脸上有血痕，作为一个女人，她生气了。
　　“好疼……”
　　夏诺雅抬起头的时候，李诺举起古铜钥匙在她眼前晃悠。
　　“我不说废话了，事情办到了，你应该能知道我没说瞎话，钥匙还你，我们没用上，你能不能给点儿好东西作为报酬？”
　　茶白补了一句：
　　“他打算掀你裙子。”
　　夏诺雅愣了一下，看了眼茶白，俩人穿的几乎一样，不一样的就是……茶白在马尔杰飞走的时候，她把自己的裙子给撕了了大口子，换言之，大腿根都快露出来了。
　　“啊？”
　　“嗯。”
　　茶白指了指自己的腿。
　　“他刚跟我耍了流氓，就因为我不给他他想要的。”
　　“你是他朋友……”
　　“我和你一样，也是某个世界的人，有感觉吗？”
　　茶白问她。
　　根据见过但丁后的奇怪感，茶白得出一个结论，“主角”与“主角”相见时，会有一种莫名的熟悉感。
　　譬如，她与砂羽的第一次见面，与但丁的对视，这些都是主角特有的心灵牵引。
　　至于希里为什么不是，因为希里不能算唯一性的主角。
　　【聚焦者】的含义是，聚光灯下的重要人物，一旦那个世界或某个领域有个人比你更加令人瞩目，而你不是压倒众生的存在，你便配不上【聚焦者】。
　　夏诺雅望着茶白明晃晃的大腿，她在琢磨：我的腿比她长，但是型没她的好……要不要问问怎么保养的？
　　“喂……？”李诺把夏诺雅的臆想拉回现实，他伸着手，跟个索要零元购的尼哥一样撇着嘴：“快点儿。”
　　“嗯……啊。”夏诺雅颔首：“我明白了……”
　　她也不想自己的裙子变成旗袍。
　　“当初给你的《咒印之术》确实是个低配版……很抱歉，我还是比较不放心你们这群人。”
　　夏诺雅背过身，从怀里掏出一本新的书递过来。
　　李诺接过书，不忘问道：“我们这群人，看来你也被坑过？”
　　“算是吧。”夏诺雅顿了顿说道：“总之这次是感谢了，德古拉的复仇计划暂时被你们终结了，就是不知道以后怎么办。”
　　李诺：“你该不会是害怕德古拉卷土重来吧？”
　　夏诺雅：“我担心的是，他卷土重来的时候，我已经老死了。”
　　李诺说道：“传奇史诗故事终于来到了最后的一章，主角团们历经千难万险最终完成了全故事高潮部分的宏伟壮举，从此铸下了在流浪诗人口中于人间传唱千百年的不灭传说，但这世上又不是只有你一个主角。”
　　夏诺雅沉默了几秒。
　　“谢谢……”
　　她躬下腰，再次说：
　　“谢谢。”
　　李诺伸出手。
　　“把衣服给我。”
　　“啊？”
　　“嗯，别废话，不想敌羞我去脱你衣，要么就再给点儿别的东西，懒人才会只想着口头答谢。”
　　npc最危险的时候就是静静站在那里，身上到处是重要道具。
　　夏诺雅作为主角，本性善良，不谙世事，缺乏常识和思考能力，面对城府深的人，难以发现背后无形的刀刃。
　　所以她不会临阵脱逃。
　　李诺被但丁嘱咐，猎魔的种族要遵守底线，就算不是为了种族晋升考虑，他也不会把手杖塞进夏诺雅眼眶里强取豪夺。
　　这位来自《恶魔城》的女人摘下了一只耳环交到李诺手中。
　　窗外忽然阴天，云层翻滚，然后黑夜降临。
　　黑暗笼罩了车厢。
　　待月光照进，夏诺雅已经离开。
　　李诺手拿两样新事物，逐一查看。
　　【夏诺雅的耳环】
　　【品质：史诗】
　　【效果：内含“夏诺雅”相关的装备数据】
　　【简述：夏诺雅将她一生的装备品数据都保存在耳环里，其实是个玩家干的好事】
　　这玩意儿回去后让马尔杰去解读，术业有专攻。
　　李诺的专攻方向在另一本书上。
　　【书：咒印之术】
　　【品质：卓越】
　　【类型：炼金术】
　　和之前一样，还是同一本书，名字也相同，但这次多了“品质”的面板，说明书中内容有变。
　　【学习条件：基础炼金术知识，召唤术知识，灵力50，洞察120】
　　【快速学习条件：需要炼金术师的学习道具加持】
　　“学习条件也变了……”
　　李诺视线往下看。
　　【简述：夏诺雅可以将万物能量化后吸入体内转化成自己的力量，这种能力被称作咒印，以及将两个以上的咒印进行组合，形成威力更加强悍的超级咒印，但这终归是属于她的能力，书里所记载的是她那份能力的全部，刻印多米纳斯】
　　【注：该能力使用后要承担一定风险】
　　李诺缓缓坐下，聚精会神的琢磨起古斯那群神官使用该力量后的代价。
　　【刻印】即是“将宿于万物的力量通过术士变换转变成咒印”，而究极刻印【多米纳斯】的来源即是德古拉本身，多米纳斯的发动，需要献祭灵魂作为代价，这点也距离“神圣”相当遥远了，换言之，是“恶魔”的力量。
　　也就对应了为何神官们需要【高维恶魔的召唤炼金术】配合使用【刻印】的力量。
　　但一定有别的方式用它。
　　李诺打算等回去后把它学会了再说。
　　一想到要回去，他就脑袋大。
　　有一大堆子事情在等着他。
　　种族晋升导致“迪妮莎”的力量不需要用煎药便能触发，没了占据毒素180%的【微笑的迪妮莎的煎药】，这么大的可承受毒素空位就可以留给其它煎药了，但当前手里的大多数煎药跟不上版本，李诺要把所有心思投入到炼制煎药和魔药中。
　　说到底，他还是个以炼金药剂为主的猎魔人。
　　“得和菲尔好好聊聊去……”
　　然后还有一件更重要的事情，李诺那破漫画要完结了，得考虑考虑今后的职业选择问题。
　　“我说……”茶白打断他，手里夹着【夏诺雅的祝福】这张卡片：“她还能再用一次。”
　　卡片的“简述”变了：夏诺雅期待下次见面，她想知道这个白头发的姑娘是怎么保养的双腿。
　　“下次再说吧。”
　　李诺环顾四周。
　　两件事。
　　一，窗外黑天，有月光照进，与平时列车窗外都是黄昏残阳全然不同。
　　二，马尔杰被夏诺雅崩飞到车头，却突然没有了音信。
　　李诺看向车头的方位，心跳加速。
　　“有人入侵。”
　　(本章完)

第467章 上了地狱
　　“李诺？”
　　茶白有些不安，她没有察觉到有谁在附近。
　　洞察值互相之间会受到影响，高洞察能提防低洞察的“恶意”，该属性值在200以上后呈效果递减趋势，200左右洞察值能探查到420之前的“感官波动”。
　　如果李诺所言没问题，入侵此处的事物洞察值和李诺至少持平。
　　茶白默默的站起身，做好备战的准备，并摸了摸一只耳环。
　　“马尔杰的信号消失了。”
　　“嘘。”
　　李诺左手食指放在她嘴边，做出噤声的手势。
　　“没事儿，没恶意。”
　　他看向车头的方位。
　　那里出现了一道空气波纹，在其内部响起了车轮缓缓滚动的吱呀声。
　　李诺还不知道，他要见到的是个什么鬼东西。
　　一个穿着黑色大斗篷，带着紫色无眼面具的家伙，骑着三轮车从空气中缓缓出来。
　　这家伙对着李诺和茶白扬起右手，做了个半敬礼半招呼的手势。
　　“呦~”
　　【世界战奖励核算已经完成】
　　【黑商人】
　　“黑，商人？”
　　李诺望着眼前这位奇怪的家伙，摸了摸下巴：“你就是那种专门售卖‘十八禁’的大人物啊。”
　　“喂……别这么说。”黑商人装作尴尬的挠了挠面具：“我只是个普通的商人罢了。”
　　游戏里经常会有那么一种商人，不开正经的商店，像老鼠般行走在黑暗中，以“黑市”包装自己，售卖高额的武器装备，他们的货源中，甚至有许多堪比“隐藏boss”级别的“隐藏装备”，当然，售价极其高，遇见他们的条件也极为苛刻。
　　黑商人就扮演着这种角色。
　　“我们队长……”
　　“在这儿。”
　　黑商人从车货架里拿出一个帽子，将马尔杰从帽子里拽了出来。
　　夏诺雅崩飞马尔杰的时候，正好赶上了黑商人进入列车，他本着保护马尔杰不让他撞到车窗，用帽子把他收了进去。
　　马哥落地后意识仿若隔世：“我做了个梦……以前医院的院长穿着超短裙……”
　　李诺为他高兴：“梦里什么都有。”
　　马尔杰恨得牙齿痒痒：“院长是个老头。”
　　黑商人消失在原地，以几乎瞬移的速度出现在李诺和马尔杰身后，双手勾住二人肩膀。
　　“嘿嘿~要和气。”
　　马尔杰下意识的神经反射，肩膀一抖，抡起手臂想握住商人的手，却又是扑了一空，反被李诺抓住手腕。
　　黑商人倒吊在天板上。
　　“呐呐~不要上来就动手，我可是你们的奖励。”
　　李诺听后目光内敛。
　　“奖励？你知道我们的身份，我们不知道你的，谈什么奖励。”
　　黑商人从天板上掉下，落在在自己那辆三轮车上。
　　“也是……我确实需要自报家门。”
　　他盘起腿，坐在狭窄的车座上，李诺能看清这家伙其实是飘着的。
　　突然的，黑商人手里多出了一把吉他。
　　他拨了一下琴弦。
　　清脆嗡鸣。
　　黑商人低着嗓子，带着几分尖锐的声音响了起来。
　　“哥听见耶路撒冷的老和尚搁那撞钟，罗马文工团的骑兵在嚎嗓。”
　　走音。
　　“小弟还在外面雄踞一方，一笑泯恩仇都是假装，你们要真走了我可咋整，哥早就不是那个玩家了。”
　　歌词尴尬，但黑商人的脑袋一直左右晃动，像个人偶一样，仿佛头颅随时会甩下来。
　　“土归土，抓一把土，尘归尘，搓一大堆，呸啊！我最后撒了两滴泪！哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　歌停下。
　　“呐~这就是我以前的故事，也是我的生平简介，大家算是熟悉了。大家现在是朋友了！”
　　说到这里，黑商人摘下自己的头，身体扭曲成麻，用怪异的姿势行了个螺旋桨礼。
　　气氛变得诡异。
　　黑商人，
　　紫色漩涡面具，无眼，无口，黑色大斗篷，无身，无形。
　　装扮辣眼睛的，都不能惹，要么心理变态，要么实力变态。
　　【埃米尔的面具】一震。
　　【黑商人……】
　　【提示，该玩家不存在于任何回廊，无法……】
　　黑商人说道：“【埃米尔的面具】，它只能探测回廊的数据，对我无效啊亲。”
　　李诺眉头微皱：“你那个歌，听着就像白事。”
　　“你看，你不就明白了吗？”这家伙回过身，从空无一物的货架里摆弄，嘴上絮叨着：“呐呐呐，找找看能给你们的奖励品，找找，找找，我找找……啊哈……哎东西呢……”
　　“白事？”茶白好奇。
　　李诺“嗯”了一声，白事，唱给谁听呢？
　　还是唱给所有人听。
　　李诺三人，黑商人自己，都是白事的人之一。
　　浅层答案是，大家都是死人，深层答案为，黑商人死过太多次。
　　李诺和马尔杰还得出另一个答案，黑商人是个该死的谜语人。
　　“商人不说人话？”
　　“商人会说人话？”
　　两人互相反问，最终暂时放弃和黑商人较劲。
　　吧啦吧啦~
　　黑商人跟没事人一样扒拉着空无一物的货架。
　　吧啦吧啦~
　　他的动作越来越诡异，像木偶，像怪物，就是不像人。
　　李诺走过去。
　　“你不是五大回廊的玩家，怎么回事？”
　　李诺突然问道。
　　“是啊，我来自于哪儿……”
　　黑商人突然抬起头。
　　“对了，我是‘世界树’的玩家，是被淘汰的玩家，以残魂的身体苟延残喘的失败者。哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”
　　他怪得很。
　　仿佛就是个神经病。
　　李诺：“……日了。”
　　当他问出这句话的时候，手已经攥紧了手杖的杖柄。
　　李诺讨厌谜语人，你要么就什么都别说，要说就说清楚了，遇到这种状况，他会压制不住弄死对方的冲动。
　　【警告：“黑商人”为中立单位，玩家不可对其进行攻击，如果动手，他将立刻消失】
　　“无尽回廊”在警告李诺，同时也在告诉在场三人一件事，“黑商人”的战斗力可能并不强，或者说，玩家有办法治他，所以才需要系统的保护。
　　黑商人看过来，他也能看到玩家的面板，便说道：“朋友，关于我所在的那个地方，你们还没资格知道。”
　　李诺：“看来不是边狱。”
　　黑商人：“不用想方设法撬开我的嘴。”
　　他突然正经起来。
　　但下一秒，这家伙掰开自己的脑袋，里面空空如也：“看，我连大脑都没有~！啊哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　李诺拱了拱马尔杰。
　　马哥心领神会，往里面扔了个【屎块】。
　　黑商人把脑子合上，道了一声：“谢谢。”
　　茶白拉住李诺手臂。
　　“别跟他闹了。”
　　她害怕了，莫名其妙的害怕。
　　黑商人代表的不是个人，而是回廊背面的某些事物。
　　边狱、世界树，还是主世界，亦或那个在最高位的国王，它们都有可能是黑商人的背景，所以再深究下去，就是面对整个“世界”，这才是茶白恐惧的根源。
　　女人有些时候的直觉往往很准确。
　　“找到了！”黑商人跳下货架，飘在空中：“咳，那么，现在正式来介绍三位的奖励。”
　　啪，啪……李诺鼓掌：“真棒，继续。”
　　黑商人：“在下是专门售卖高级货的商人，通常不会出现在你们眼前，只有特殊情况发生后我才会闯进来。”
　　茶白的瞳孔侧移，窗外黑夜阴云与月光。
　　也就是说，这里是黑商人存在的区域，但这里不是“边狱”，也不是列车往常会行驶的路段，那是哪儿？
　　黑商人：“不用琢磨我来自于哪里，那和你们真的没关系。”
　　茶白：“抱歉。”
　　黑商人：“咳，重新开始，我是黑商人，一个行走在黑暗中的隐藏商人，在下不归五大回廊管理，会随心情出现在任意回廊中找一些小玩家卖东西。”
　　李诺“啊”了一声，跟个大聪明似的瞪大双眼。
　　“程序bug。”
　　“都说了，别瞎猜，我这人偏好很有趣，我不会出现在你们这种强大的家伙面前，我是帮助弱小的好人，我会出现在一个弱小玩家面前，送他礼物，让他膨胀，收取后续的利润，改变一两人的命运，我也会窥探两个厉害家伙的对决，突然出现去帮助失败者，我会让失败者成为胜利者，我喜欢改变历史走向，就像我没有被改写的命运……啊……啊啊啊啊啊啊！我的命运啊！哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　黑商人洋洋洒洒说了一大堆。
　　无外乎在说：我是个神经，是个乐子人，也是个失败者。
　　他依然在继续说：
　　“‘世界战’的奖励突然变更，我收到临时委托来给三位送东西，不过送什么，由我说了算。三位的奖励应该是‘突破强度上限’，这个很好理解，我就在你们三人身上找答案。”
　　黑商人指向茶白。
　　“你，占着法师的名额，却忘不了狂战士的职责，明明有空间魔法作为依赖，却要把自己伪装成肌肉棒子。”
　　【玩家5950】
　　【以太之书升级：黑魔法百科】
　　茶白一惊。
　　【以太之书】自动跳出，浮在空中，封面由明黄变成黑色。
　　【黑魔法百科】
　　【品质：史诗】
　　【效果：“魔法有关”的能力晋升后自动解锁适配的魔法，以黑魔法为主，精灵种族的原初力量之一，解锁的能力自动习得，不受等级制约】
　　【简述：上古之血的构筑者所著，她将那份力量下发给各个世界，成为了记录世界信息的记录器，上万年来不断吸收着各界的魔法知识】
　　“啊，这……”
　　茶白微微张开嘴，看向黑商人。
　　“我，这个……”
　　只有法师才明白这本书的强度。
　　它几乎相当于高考答案。
　　“我是商人。”
　　黑商人扬起双手，骄傲的扬起头。
　　“我是个万能的商人，你们身上所有东西我都有它的各种终极版本，我不能帮你们升级它，但能帮你们质变它们，事情就是这么简单。”
　　“手杖也有其它世界的版本吧。”李诺反握杖柄，微笑着。
　　黑商人只是摇头，他不是否认，而是在说：手杖对现在的李诺来说已经不需要再强化什么了。
　　“你！”
　　黑商人指向马尔杰。
　　“作为邪教教主，你只能召唤那群低等进化的机械人，啊……！丢人！丢人！丢人！”
　　【玩家5899】
　　【机械生命体召唤术升级】
　　“……”
　　【机械生命体召唤术】
　　【品质：史诗】
　　【效果1：一次召唤出两百个机械生命体，冷却时间不固定（与机械生命体的友好度有关）】
　　【效果2：触发机械生命体的合体进化，使用后冷却24小时才能再次召唤机械生命体】
　　【简述：在《尼尔》的世界中，机械生命体象征着无限进化的可能，它们的求知欲让自己可以化身任何产物，在万千世界中，有些机械生命体的进化是超过人类想象极限的存在】
　　马尔杰召唤机械生命体的方式其实就是拿卡片。
　　卡片召唤出来的机械生命体为随机强度，那个世界存在何止上万教徒，强大的机械生命体不会加入“机械邪教”，每次召唤两百个很难随到厉害的，往往只能靠人海战术。
　　“伊卡洛斯”之后，确实展开了机械生命体进化网络，但离开那个世界后，马尔杰个人身上含有的魔素不足以支撑教徒的大规模进化。
　　召唤术本次的升级几乎到达了能力的顶点。
　　机械生命体能进化，而且进化的方向无法预估，但一定会听从教主的号令。
　　“世界战”那些美男子已经说明了一个问题，马尔杰这个半吊子教主，在《尼尔》世界的影响力比他自己预料的要高出太多，他已经是那个世界的“邪神”代名词。
　　黑商人最后才看向李诺。
　　“你啊。”
　　李诺喉咙滚动。
　　“你就是个怪胎。”黑商人顿了顿，说：“你的同伴因你成了某些世界的‘大人物’，但你还是无名小卒，大家都记着那些在历史上留下名字的人，谁会记着一个杀了恶魔拯救世界的猎魔人，也不会有人在意是否会有个挫败魔神阴谋的光之战士，因为你来的快，去得快，就像你的战斗方式，迂回、躲闪、致命一击，胆小鬼又不是，战士也不算，怪得很的家伙。”
　　黑商人跳下车。
　　“在你触及过的世界中，有个家伙和你好像。”
　　他抬起手指。
　　【埃米尔的面具】出现在李诺脸上。
　　“靠自己一个人阻挡外星人入侵的埃米尔，作为唯一的人类却被历史遗忘。”
　　“……”
　　“靠着一腔热血干死了恶魔的猎魔人，却被诺维格瑞的战争阴霾和夜之城的混沌而忘却；为了拯救自己女人而将悲剧的圆环打出一条血路的人，被‘机械邪教’给视作教主的敌人。”
　　“……”
　　“啊啊啊……啊，哈哈哈哈哈哈……对，你是埃米尔。你他妈的就是个怪胎。”
　　【埃米尔的面具】发生质变。
　　“戴着你的面具，遮住你的脸，做个无名的混蛋更适合你。”
　　【埃米尔的面具】
　　【所有原能力保留，面具变更，该面具来自于某个平行世界的最终改造版】
　　【获取词条：吸收空间之力、埃米尔大炮】
　　【吸收空间之力：神威、幻影、穿梭、四维空间，无论什么称呼都可以，它要怎么使用看你的开发，玩家5900，匹配能力为“面具的格子”、“武器匣子的拷问”，已经融合】
　　【新·吸收空间之力：远程观望可将任意事物吸收进面具中，在面具的世界里，被吸收者有可能会受到面具内部的“拷问”，消耗大量魔力，消耗大量面具的耐久力，使用后面具对于目标物体的观测力受损，作用距离150米，可吸收事物如果超过面具承受力，将自动挣脱出来】
　　【埃米尔大炮：消耗魔素或水晶魔力的力量，发射面具，使用后面具损坏，也可以把吸入事物当做大炮打出去，使用后面具依然损坏】
　　李诺看了眼马尔杰。
　　“吸。”
　　“啊——！”
　　马尔杰被吸进了面具里，就跟被【魔封波】封印了似的。
　　茶白给了李诺后脑勺一巴掌：“你别把他玩死……”
　　被她提醒，李诺放弃了把马尔杰当炮给打出去的想法。
　　黑商人饶有兴致，他在琢磨，马尔杰在李诺和茶白跟前，算队长，还是算个物件儿。
　　李诺却不老实。
　　他用新的【埃米尔的面具】瞅了眼黑商人，试着解锁数据。????下一秒。
　　只是一个眨眼，他便身处于尸山血海中。
　　天空是蓝天白云，地面是无数尸体，血稠变成了河流，沉在地上的都是尸体，白骨跌成了眼前一个山峰，山上站着五个人。
　　他们脸上印着阴霾，看不清相貌。
　　其中一个留着马尾辫的男人盯了他一眼。
　　这一刻，有冷汗顺着鬓角出现，情不自禁的喉咙滚动，李诺的瞳孔开始颤抖，他瞎猜也能知道，这五位大概率就是每个回廊当前的管理者。
　　那五人身后，一颗大树缓缓升起。
　　树上满是密集的种子。
　　黑商人从尸体堆积的山峦里出来，薅住李诺的手臂。
　　“谁叫你瞎看。”
　　当李诺再次睁眼的时候，一切如初，只是喉咙有腥味，反噬的嘴角滋出血。
　　黑商人低着头就站在他跟前。
　　“好奇害死猫。”
　　李诺面上的面具消失一半，嗞着流出血的牙子，咬紧牙关的笑。
　　“不好奇，人类怎么进步？”
　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈！像，真他妈像！”
　　黑商人大笑，往回走，走着走着，大袖子里抛出一个像是苹果一样的果实。
　　它浮在半空。
　　啪的一声，果实碎成三片，消失在空气中。
　　“这样东西是‘系统’应该给你们结算的奖励，是‘世界战’最重要的奖励，由我代发。”
　　【世界核心碎片】
　　【升级用素材，可让绑定武器或防具突破限定，某种情况下也能增幅技能，可自定义词条】
　　【使用方式：去找主世界的武器加工厂】
　　李诺收到了提示信息，目光始终放在黑商人身上。
　　“由你代发，你是系统？”
　　“当然不是。”
　　没说谎。
　　茶白拉住李诺，错开话题：“那，您既然是商人，还有别的买卖吧？”
　　“嗯，哈哈~”黑商人敞开自己的大披风，黑布面上拐着琳琅满目的马赛克文字：“我的商城对你们开放，但你们得买的起。”
　　“有不做玩家的票据吗？”李诺问道。
　　“那个啊……”黑商人：“不做玩家的车票啊。”
　　他衣服上浮现出燃火的文字。
　　……
　　世界战、争霸赛，这类与单一回廊关系不大的世界中，有极小概率（0.0001%）存在类似道具。
　　边狱的剧本内，有小概率（0.001%）存在。
　　突破99级之后，完成某些特定任务概率性获取（0.005%）。
　　连接完善命运线，百分百获取。
　　……
　　“邢凯是走了狗屎运啊。”
　　李诺瞬间否定了脱口而出的吐槽。
　　“【临界者】帮他走了狗屎运。”
　　“那种东西我这里不卖。”黑商人说道：“太特殊了，不涉及到玩家的力量起伏，与我售卖的东西无关~不过，你们啊……”
　　他凑近李诺，摇头。
　　然后看向茶白，点头。
　　“你们想要它？”
　　茶白：“随口一说的……”
　　她怕对方背后的未知，想否认。
　　李诺：“想。”
　　他不在乎这些，就想知道答案。
　　黑商人：“那就行了，迟早会遇到。前提是几位在那之前别死。”
　　李诺笑了：“下一句我猜到了。”
　　黑商人也笑了出来，扬起双手大喊道：“想不死！就攒钱买我的东西！哈哈，哈哈哈哈！”
　　【隐藏商店开启】
　　系统的提示出现。
　　【黑商人的商店：售价极高，要费的不仅仅是金币，还有特殊素材，但售卖的事物极端优秀，剧本间隙之间只能购买一样事物，当然……它高昂的售价和恐怖的素材，玩家一生能触及两三次已经很走运了】
　　“不送点儿什么了？”李诺问。
　　黑商人掰开脑袋。
　　刚才马尔杰塞进去的【屎块】被他取出来，已经变成了一个变身棒。
　　“它能让我变成大便超人吗？”李诺问道。
　　黑商人把变身棒扔给他。
　　【埃米尔的售卖车的变身棒】
　　【品质：精良】
　　【效果：让售卖车变成可以居住的大型房车】
　　【简述：由“屎块”衍生而来】
　　李诺：“啊……就这？”
　　黑商人：“你们马上就知道它的作用了。”
　　窗外突然照进了暖光。
　　黑云与月光褪去。
　　一切回归如初。
　　黑商人也消失了踪迹。
　　茶白好奇：“不属于五大回廊的玩家，到底是个什么？”
　　李诺：“违法的卖货商呗。”
　　……
　　【玩家请下车】
　　……
　　列车到站。
　　李诺幻想着回去怎么装逼，以这种心情迈出了车门。
　　白光一闪。
　　三人走出列车，每次回归几乎都是地下室。
　　这次依然如此。
　　然而出了地下室，他们空间的院落没了。
　　原本的“院落”，现在只剩眼前的一串【？？？？？？】。
　　一群工作人员在荒地上坐着抽烟，一个个跟痞子似的。
　　天上投影着一个大大的“拆”字，象征他们的“老巢”被这群工作人员给拆了。
　　“啊……？”
　　第一个从地下室出来的李诺傻眼。
　　“哼？”
　　第二个从地下室出来的马尔杰傻眼。
　　“你们别冲动。”
　　第三个从地下室出来的茶白拉住他俩。
　　【玩家不能攻击“工作人员”】
　　系统还特意蹦出了信息来提醒他们。
　　“呦，来了。”
　　一个带着安全帽的工作人员扔给马尔杰一个胶囊。
　　【搬家胶囊】
　　【品质：史诗】
　　【效果：“巴塞尔”官方专用搬家道具，打包所有物资，将玩家驱逐出去的好物件】
　　【简述：货拉拉的终极版】
　　工作人员知晓李诺的大名，在这家伙做出不理智的事情前，大喘一口气，一气呵成的说道：
　　“空间这东西是给玩家生活的区域，我们从原住民那里圈好的土地租给各位居住，但是旧人去才有新人地，各位已经过了八十级，不再是合法的租赁者，巴塞尔那么大的地方你们有的是地方去，这个下层区域要留给新人玩家进入后居住，任何玩家团队的平均等级超过八十后都会如此，三位不是个例。”
　　把最关键的内容说完后。
　　工作人员看到李诺眉目有些缓和，深深的喘了口气。
　　“我们可能丢东西了。”
　　李诺突然说道。
　　“啥！”
　　“不可能，我们是专业的！”
　　马尔杰指着院子中心的位置说道：“我在这里放了个‘阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮’的雕塑，肯定不在你们收拾的胶囊里。”
　　“胡说！根本没有！”
　　李诺附和道：“我把人生的一部分遗留在这里，你们随便给我们搬家，已经破坏了我人生的碎片，我的人生丢了一部分。”
　　“啊……！”
　　俩人脑袋一歪。
　　“折成金币还给我们，或者给点儿别的好处。”
　　“不然我们这辈子就和几位杠上了。”
　　这批工作人员专门给玩家做搬家工作，那么多年什么样的都见过，被玩家碰瓷也有，但没见过理由那么抽象的。
　　李诺和马尔杰就是明摆着把“我要抢劫”拍在他们脸上。
　　茶白一言不发，她觉得无所谓了，反正应该出不了大事。
　　工作人员说道：“我没说完呢……三位刚刚成了世界战的冠军……所以肯定有好处，比如能在上层区随便选择地块，或者我们可以联系原住民的地主，给三位一栋不错的洋房。放心，住进去后，空间的摆设样貌依然能自己设置，不过可能不会像过去那么自由就是了。”
　　不像过去那么自由，这才是关键。
　　李诺没了敲诈的心思，他意识到新的阶段来了，从现在开始，玩家与原住民的区别开始模糊，或者说，“无尽回廊”带给玩家与世界的隔层正在缓缓消失。
　　马尔杰：“所以黑商给咱们把埃米尔售卖车变成房车的变身棒，就因为这个。”
　　李诺：“那剩下的就马队长你来琢磨吧，我累了。”
　　他任性的把“家事”抛给马尔杰，目光看向了唯独耸立在此处没被搬走的三个墓碑。
　　“这个……”
　　“我们怕自己解释不清楚，通常把墓碑给各位留下，等你们看完上面的邮件信息后我们再迁坟。”
　　李诺听罢，和茶白一起蹲在自己的墓碑前，打开邮箱里密密麻麻的信息。
　　……
　　【规则更新：现实剧本不再存在，现实与回廊本身就是一体。玩家回归“现实”后承载原先所有力量。现实相遇后，玩家可以申请交战委托，通常会同意，胜者没什么好处，适合解决私人恩怨。回廊对玩家无限制要求，毕竟三个原生世界会制衡玩家，在此可以选择是否成为星际猎人或者直接为开罗星人与南方公园做事】
　　“没有现实剧本了。”茶白说道：“现在开始，现实就是回廊，大概是这个意思吧？”
　　李诺心不在焉，正在回忆亚当那几位的等级，必须趁着亚当·爱尔兰那几个家伙没到八十级的空隙，让他们几位多完成“现实剧本”挣“子弹”。
　　茶白敲了敲李诺额头。
　　“先看。”
　　“哦。”
　　邮箱内容下拉。
　　【回廊：上为回廊，下为边狱。被夹在中间的，便是一个个剧本世界。列车是承载灵魂的摆渡船】
　　茶白似懂非懂的吐槽道：“李诺……当初你那个精灵球，给我砸到天堂了。”
　　“呵……”李诺瞪起死鱼眼：“万一天堂在下地狱在上呢？”
　　茶白浅笑：“那恭喜你，上了地狱。”
　　李诺笑了出来：“原来你就是地狱？”
　　茶白：“万一是我上了地狱呢？”
　　李诺：“我一宿怎么也值个六百吧？”
　　茶白：“我一直想知道，你怎么就那么懂市场价。”
　　李诺碰到了不能触及的内容，目光立刻回到邮件的信息上。
　　【边狱地带：地狱旁支，也含有特殊的剧本世界，唯有等级八十以上的玩家可以去往，寻常情况下，边狱内的剧本不分回廊。边狱的剧本，难度极高。但边狱的剧本里含有大量特殊的、顶级的宝贝】
　　茶白点开该信息后的一个小叹号。
　　【注：玩家等级超过八十后，有概率触发边狱剧本，纯概率性，也能主动费金币去往边狱参加剧本。】
　　李诺：“因为边狱好东西多，去一趟只要活下来，就相当于发了笔小财，所以才需要玩家投入金币才能过去，大概是这样吧？”
　　他说完后，看向工作人员们。
　　一名工作人员喊道：“别看我们，我们就是打工的，哪儿知道这么多！”
　　茶白扭回李诺的脑袋，让他接着看。
　　【世界核心：隶属于回廊区域外的地带拥有核心，拿走核心，该回廊便决定归属。核心取走的方式很多，改变那个世界，留下一份足迹，或者是锚定好位置后，由回廊一起得到该核心（世界战或玩家争霸赛）】
　　李诺抿了抿嘴唇，他盲猜争夺来的“世界核心”会对管理者有好处。
　　但对于玩家来说，好坏就不一定了。
　　最强的“终焉回廊”，一定是获取“世界核心”最多的回廊，但那里的玩家过的都快神经了。
　　反倒是“无尽回廊”，“世界核心”大概率很少，玩家却过的还不错。
　　这背后的东西他也不明白，或者说，不敢随便乱猜，就怕先入为主的观念把思维带了跑偏，于是按下不猜。
　　视线往下。
　　后面的便是有关玩家的内容。
　　【玩家等级：满级99，可突破。只能在“边狱”突破】
　　俩人不在意，继续往下看。
　　最关键的在这里。
　　玩家八十级后，任务周期的解读。
　　八十级以后，剧本相隔比较长，玩家有时候一年也出不了几次剧本。
　　“无尽回廊”周期最长为十二年，一百年前有个家伙在无意间把一颗星球给弄没了，直接干碎了“世界核心”，导致那家伙十二年后差点把自己是玩家这事儿给忘了。
　　玩家想出剧本，无外乎就是向“工作人员”申请，然后排队去吧。
　　至于时间安排，以玩家团队上一次剧本评价、现在金币总量，等大量情况考虑，邮件里并没有给出具体原因，想来就是有些东西玩家知道与否并不重要。
　　信息本来到这里就结束了。
　　茶白也站起身，帮着马尔杰去打包搬家的东西。
　　只有李诺发懒，不想动弹。
　　他查看邮箱里剩下的内容，都是玩家的留言和没有拆封的奖励。
　　而引起他注意的，是个没见过的玩家编号的留言。
　　【“无尽回廊”，玩家6011】
　　李诺点开文件。
　　茶白回头想提醒他该迁坟了，却看到了李诺不对劲的一幕。
　　墓碑的邮箱上，有这样一行字：
　　【您还记着苏美吗？如果记着，不知道您是否有时间和心情，来参加苏美的葬礼】
　　(本章完)

第468章 寻常玩家
　　巴塞尔的下层区有个车站。
　　站台只有几个人，稀少的就像这附近闹鬼。
　　每天只有一班车从这里经过，终点站是中层区域的墓园。
　　晴天。
　　阳光舒缓。
　　墓园平静。
　　有个新坟，里面没有埋着人。
　　墓碑前站着个年轻男人，他听到后面有脚步声，便回过头。
　　戴着毡帽的猎魔人拄着手杖从墓园进来，东看西看，最终看向这处墓碑。
　　“李诺。”
　　“嗯，陈岩辉。”
　　陈岩辉伸出手想握手，李诺却不理会的插着兜错过身位。
　　“刚下葬？”
　　“嗯，下葬是早上的事情，我是……”陈岩辉收起手，说道：“我是苏美的队友，按照她生前好友的名单，我找了大概几十号人，结果来的只有你。”
　　“她人缘不怎么样啊。”李诺半开玩笑，目光一直锁着墓碑上“苏美”的名字，还有那张双马尾的照片。
　　“这就算不错的了。”陈岩辉环顾四周：“埋了十一个人，来送行的也就是原住民，玩家们没那个功夫过来。”
　　李诺好奇：“我刚知道，玩家还能在这儿有个坟地。”
　　其实也就是个表面工作。
　　玩家死了以后，在现实的一切都被抹除，能记住他们生平的人也就只有玩家和原住民，以及他们经历过的那些世界。
　　坟墓也是摆设，因为玩家死在哪里，那里就是尘归尘土归土。
　　陈岩辉说道：“下葬得好几千金币，玩家死了以后同队的队友有继承权，不过只能得到十分之一，我们积攒的金币安葬十几人还算没问题。”
　　“你们就剩你一个了？”
　　“嗯，都死了。”
　　“节哀。”
　　“谢谢。”
　　陈岩辉沉闷的笑了一声，道：“你能来，说明和苏美关系不错。”
　　“万一我是闲的没事干呢。”李诺耸肩。
　　来的原因简单的很。
　　第一次遇到苏美是《尼尔》，那时没什么交情。
　　第二次是《赛博朋克》，那时苏美算是帮过他。
　　之后就没了交集。
　　算不上朋友，也不是同盟，顶多是个有合作过的人。
　　李诺看着墓碑，心里五味杂陈。
　　他小时候原本以为自己会先死，谁知道参加了好多葬礼，兜兜转转，自己的葬礼遥遥无期。
　　怎么也算是个故人，又不用给包钱，送一趟不折寿，何况他觉得邀请者可能有事。
　　李诺从兜里拿出一盒烟，拍出一根，叼在嘴上，给自己点上。
　　深吸一口，吐出烟雾，然后蹲下把烟插在苏美的坟上。
　　“我就记着她好抽烟，别的也没准备什么。”
　　李诺把烟盒放在地上。
　　“能来就很感谢了。”
　　陈岩辉扭过头，又见一人。
　　娜娜米穿着黑色长裙：“看啊，我发现了什么，不抽烟的猎魔人竟然抽烟了。”
　　李诺站起身：“你垫胸了。”
　　娜娜米不理他，走向陈岩辉，这丫头平时那副见人就打的表情一下子变得温和。
　　“抱歉，有事情在身上，刚刚抽空能过来。”
　　娜娜米躬身行礼。
　　对于如何面对故人的死亡，她比任何人都有发言权，战争孤儿参加的“葬礼”不计其数，其中可能不包括自己父母的葬礼。
　　“意外，偶像大人竟然有时间来这儿选购墓碑？”
　　李诺调侃。
　　娜娜米摸着头发，撇着眼。
　　“《赛博朋克》那个剧本之后，苏美老是来温克的酒吧，我和她关系还行，说起来，这大姐还欠我一笔酒钱。”
　　李诺好意提醒：“你可以自杀去阴曹地府要债去。”
　　“让你失望了，我那个国家讲究天堂和地狱。”娜娜米看向陈岩辉，嘴角一扬：“放心，她欠的钱不跟你要。”
　　说话间，娜娜米捡起李诺扔下的烟盒，拿出一根叼在嘴上，点上后，深吸一口，插在了坟上。
　　“好了，拜完。”
　　李诺勾住娜娜米的肩膀，说了个“走”，便转身往墓园外走去。
　　陈岩辉有些犹豫的看着俩人的背影，他怎么可能是无端叫人来祭拜，“第五侦探公会”在玩家耳中算个大名号，那里出了个干死了高维恶魔的猎魔人，据说还有个一人之力挡住一队伍“终焉回廊”的看板娘，连“巴哈姆特之怒”这样的大公会也盯着他们。
　　“等，等等……”
　　陈岩辉喊住他们。
　　李诺和娜娜米转头，二人勾肩搭背，看不出男女有别，跟俩兄弟似的。
　　“我就猜这家伙有阴谋，不然自己私下给个消息就行，干嘛让互相间可能有敌对关系的玩家见面啊。”
　　李诺瞪起死鱼眼。
　　娜娜米轻轻肘击他的胸口。
　　“那你不早说，我没想到。”
　　“我忘了你脑子跟胸一样小了。”
　　“滚！”
　　这俩没个正行。
　　李诺的手杖点在地上。
　　“找我们干嘛？报酬是什么？”
　　陈岩辉这次绷直了身子。
　　“要不要听听我们的遭遇？”
　　“不。”
　　李诺要走，娜娜米拉住他。
　　“听听。”
　　“没兴趣。”
　　“当故事听听。”陈岩辉说道：“我觉得我活不到两次剧本之后……苏美说过，她认识几个厉害的家伙，但是不是一路子人，没办法一起同路。”
　　娜娜米说道：“直接告诉我们不就行了。”
　　李诺瞪着死鱼眼说：“他不见到真人哪儿知道深浅，苏美应该没说过咱们到底是个什么样的人。”
　　陈岩辉戴着眼镜，镜片上有一层只有他能看到的数据，也就是李诺和娜娜米的数据。
　　但两人都用了压低数据面板的技能，探测装置对他们无效。
　　陈岩辉也只能相信自己看到的。
　　“‘第五侦探公会’的大名我知道，哪儿是随便能接近的。”
　　“因为温克那老王八犊子吧？”
　　李诺笑道。
　　温克那老狐狸口碑太差，玩家都不想跟他有什么关联，何况系统不止一次对接近温克的玩家作出提示，表明“第五侦探公会”本质是个诈骗集团，所有与该公会有关的信息都可认作虚假宣传。
　　“说说吧。”
　　娜娜米随便坐到一个墓碑上面，一副无所事事的样子。
　　陈岩辉见此便说：“我们是【入侵者】，入的是‘终焉回廊’，对方等级比我们低了十几级，但心智和能力碾压我们。”
　　李诺摸着下巴：“‘终焉’啊……真倒霉啊你们，去了最难对付的回廊。”
　　“我们没想招惹别人，成【入侵者】也是偶然事件。”陈岩辉顿了顿，思量过往，抬头说道：“进入剧本后，我们队长遇到了对方的队伍，‘终焉’的玩家根本不给我们离开的机会，他们玩人似的，把我们的人一个个给宰了，小队十二人，十一人死了，就我一个活着。”
　　李诺：“宰了？”
　　陈岩辉：“字面意思。”
　　“那苏美？”娜娜米欲言又止，觉得没办法问下去，毕竟是老熟人。
　　陈岩辉：“子弹打穿心脏。”
　　李诺颔首：“死的挺痛快。”
　　陈岩辉没有接话，虽然确实是如此。????“‘终焉’太强，希望两位，和两位的朋友尽可能躲着点。”
　　李诺和娜娜米皆是一愣。
　　陈岩辉拿出一个小本，在上面划掉李诺他们的名字，点了点头：“嗯，话我带到了。苏美的遗言之一，把她的死讯作为教训告诉过去的‘好玩家’们。”
　　李诺：“啊……哈哈……”
　　娜娜米看向他。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　李诺在苏美的坟墓前笑得巨开心。
　　“卧槽！原来是个好心人！”
　　“别在意，他有病。”娜娜米说道。
　　李诺压住娜娜米肩膀，笑着说：“有没有线索，我指的是凶手的线索。”
　　陈岩辉：“你指的……”
　　李诺说道：“我当你不是玩一出唱反调，只是心思好的大哥，姑且我当个弱智，信你了，所以给我们个凶手的线索，下一次我们也避着点儿。”
　　陈岩辉显然没准备。
　　李诺拿出纸和笔，说道：“给个样貌特点，我画出来就行。”
　　人肉扫描仪启动，不出五分钟，一张接近照片的头像画完。
　　李诺把画像叠起来塞进衣服里。
　　“好，我们能走了吧？”
　　陈岩辉颔首，眼皮一低。
　　“打扰两位了。”
　　他其实就是想看看苏美的朋友是不是“好人”，若是好的，提醒一声，如果不是好人，就当做祭拜。
　　“有个叫索伦的，你去找他，就说是‘那混蛋猎魔人’介绍，你要是有能耐，就跟他，你要是没本事，自生自灭。”
　　陈岩辉听声看去。
　　四周雅雀无声。
　　他回过头，再次看向队友们的坟墓，摘下眼镜，行了个礼。
　　空气被人攥紧似的，少顷，墓园有人抽泣。
　　……
　　【世界战公布结果】
　　【高分区，第一名：无尽回廊】
　　【中分区，第一名：死亡回廊】
　　【低分区，第一名：无尽回廊】
　　公车上。
　　娜娜米收起统一颁布的公告，扭头看向坐在车椅上的李诺。
　　“你再晚点儿走，就能在那个陈岩辉面前装个逼了。”
　　“啊，还真是可惜啊。”
　　李诺心不在焉。
　　“娜娜米，那大哥刚才没给我什么委托吧？”
　　“你不用帮苏美报仇。”
　　“没委托，我当然不需要做什么了。”李诺顿了顿说道：“和玩家做约定本来就是个蠢事，剧本中就没安稳过，作为玩家并不知道外面的那些事情，和陌生人许下诺言时，所谓的约定就已经随风飘到你这辈子都触及不到的地方了。”
　　娜娜米捂住嘴佯装惊讶：“哎呦喂，大诗人。”
　　李诺：“漫画家。”
　　娜娜米坏笑：“你打算帮苏美报仇，对不对？”
　　李诺没回答，倒是能用煎药引子去勾引菲尔，让那家伙对自己回廊的人动手，反正“终焉”的家伙为了目的不择手段，是优点也是致命的、能拿捏的弱点。
　　“《尼尔》那会儿，其实要没有我，苏美他们应该已经被‘永生回廊’的【入侵者】给杀了，说白了就是个……”
　　李诺用双手比了个圈。
　　“轮回。”
　　“该死的人，逃了一次，也逃不走两三次？”娜娜米傻问。
　　李诺冷笑，摆出一副你猜的样子不回答，引得娜娜米要抓狂，其实她回答的对。
　　公车摇晃，停在某个街区站台，原住民们下了车，娜娜米找了个空位子，坐在李诺后面。
　　“我和温克，看到了一些东西。”
　　接下来的一路，娜娜米把她和温克看到“国王”影像的事情交代了清楚。
　　李诺联想到茶白在“蒸汽波”的“槛”里也看到过那位管理者的影像。
　　“还有别的吗？”
　　“没了。”娜娜米撇嘴眯眼：“那家伙的声音被处理过，有些东西听不见，温克也听不见。”
　　“那就不想了。”李诺心里猜到，“国王大人”正在关注他，而且可能已经关注好久了，他问道：“你是要回温克那儿吧？”
　　娜娜米颔首：“嗯。”
　　李诺：“我也去。”
　　他打算找温克聊聊，进入剧本前，他、温克以及那个工作人员，这三位有口头协议，关于怎么扩大温克诈骗业务的事情。
　　不过，还有另一件可能会发生的事，李诺觉得有必要过去处理。
　　两分钟不到，车子从破旧的巷子口离开。
　　娜娜米拿出钥匙，走向温克的酒吧。
　　“我和温克看了两天你们的剧本，等出来后才发现过了两天，时间都是混乱的，这地方真邪门。”
　　李诺却瞪大眼睛。
　　“怎么了？”娜娜米回头问。
　　“这个钥匙……”李诺说道：“温克那家伙的精明程度一定不会把钥匙给你。”
　　“我家在这儿！”
　　“哈，有家了啊你。”
　　李诺跟过去。
　　娜娜米有些不爽。
　　李诺问道：“你和温克还真变成了阿笠博士和灰原？”
　　娜娜米：“对对对，托你的福。”
　　娜娜米都快忘了，李诺当初把她安插过来是为了防温克。
　　“温克如果把你当做自家丫头，马尔杰的位置就不妙了。”
　　娜娜米笑出酒窝：“是啊，他很讨厌姓马的那个混蛋。”
　　“你可以当老二。”李诺一语双关。
　　娜娜米把钥匙插进钥匙孔，听这话，突然手顿住，她回过头，正色的看着李诺。
　　“李诺，我至少还把自己当个人去看，而不是给点儿好处就撅屁股让人杵的纸片。”
　　“嗯，对不起。”李诺提醒她：“你打算做广告偶像，迟早有一天会变成纸片人。”
　　娜娜米咬牙切齿：“你真烦……”
　　咔嚓，门打开。
　　温克坐在沙发椅上，看到李诺后就一副不爽的样子。
　　“这东西你看看吧。”
　　温克敲了敲桌子。
　　桌面上放着两张信函。
　　李诺大步迈过去，拿起信函。
　　——“巴哈姆特之怒，邀请信。”
　　——“反科学联盟，邀请信。”
　　“什么时候送来的？”娜娜米好奇：“这俩算是‘无尽回廊’最大的公会了吧？”
　　温克说道：“你离开后没五分钟，几乎一起从门缝里塞进来的。”
　　这老狐狸瞧向李诺，说道：“希望把‘第五侦探公会’给收了的信，给出的收购内容我看不懂，只有你们玩家能看见……”
　　最后一个字刚说出口，温克便看到李诺把信函给点了。
　　“喂……你倒是看看啊！”
　　李诺把燃烧的信函扔进垃圾桶。
　　“没兴趣。”
　　(本章完)

第468章 寻常玩家
　　巴塞尔的下层区有个车站。
　　站台只有几个人，稀少的就像这附近闹鬼。
　　每天只有一班车从这里经过，终点站是中层区域的墓园。
　　晴天。
　　阳光舒缓。
　　墓园平静。
　　有个新坟，里面没有埋着人。
　　墓碑前站着个年轻男人，他听到后面有脚步声，便回过头。
　　戴着毡帽的猎魔人拄着手杖从墓园进来，东看西看，最终看向这处墓碑。
　　“李诺。”
　　“嗯，陈岩辉。”
　　陈岩辉伸出手想握手，李诺却不理会的插着兜错过身位。
　　“刚下葬？”
　　“嗯，下葬是早上的事情，我是……”陈岩辉收起手，说道：“我是苏美的队友，按照她生前好友的名单，我找了大概几十号人，结果来的只有你。”
　　“她人缘不怎么样啊。”李诺半开玩笑，目光一直锁着墓碑上“苏美”的名字，还有那张双马尾的照片。
　　“这就算不错的了。”陈岩辉环顾四周：“埋了十一个人，来送行的也就是原住民，玩家们没那个功夫过来。”
　　李诺好奇：“我刚知道，玩家还能在这儿有个坟地。”
　　其实也就是个表面工作。
　　玩家死了以后，在现实的一切都被抹除，能记住他们生平的人也就只有玩家和原住民，以及他们经历过的那些世界。
　　坟墓也是摆设，因为玩家死在哪里，那里就是尘归尘土归土。
　　陈岩辉说道：“下葬得好几千金币，玩家死了以后同队的队友有继承权，不过只能得到十分之一，我们积攒的金币安葬十几人还算没问题。”
　　“你们就剩你一个了？”
　　“嗯，都死了。”
　　“节哀。”
　　“谢谢。”
　　陈岩辉沉闷的笑了一声，道：“你能来，说明和苏美关系不错。”
　　“万一我是闲的没事干呢。”李诺耸肩。
　　来的原因简单的很。
　　第一次遇到苏美是《尼尔》，那时没什么交情。
　　第二次是《赛博朋克》，那时苏美算是帮过他。
　　之后就没了交集。
　　算不上朋友，也不是同盟，顶多是个有合作过的人。
　　李诺看着墓碑，心里五味杂陈。
　　他小时候原本以为自己会先死，谁知道参加了好多葬礼，兜兜转转，自己的葬礼遥遥无期。
　　怎么也算是个故人，又不用给包钱，送一趟不折寿，何况他觉得邀请者可能有事。
　　李诺从兜里拿出一盒烟，拍出一根，叼在嘴上，给自己点上。
　　深吸一口，吐出烟雾，然后蹲下把烟插在苏美的坟上。
　　“我就记着她好抽烟，别的也没准备什么。”
　　李诺把烟盒放在地上。
　　“能来就很感谢了。”
　　陈岩辉扭过头，又见一人。
　　娜娜米穿着黑色长裙：“看啊，我发现了什么，不抽烟的猎魔人竟然抽烟了。”
　　李诺站起身：“你垫胸了。”
　　娜娜米不理他，走向陈岩辉，这丫头平时那副见人就打的表情一下子变得温和。
　　“抱歉，有事情在身上，刚刚抽空能过来。”
　　娜娜米躬身行礼。
　　对于如何面对故人的死亡，她比任何人都有发言权，战争孤儿参加的“葬礼”不计其数，其中可能不包括自己父母的葬礼。
　　“意外，偶像大人竟然有时间来这儿选购墓碑？”
　　李诺调侃。
　　娜娜米摸着头发，撇着眼。
　　“《赛博朋克》那个剧本之后，苏美老是来温克的酒吧，我和她关系还行，说起来，这大姐还欠我一笔酒钱。”
　　李诺好意提醒：“你可以自杀去阴曹地府要债去。”
　　“让你失望了，我那个国家讲究天堂和地狱。”娜娜米看向陈岩辉，嘴角一扬：“放心，她欠的钱不跟你要。”
　　说话间，娜娜米捡起李诺扔下的烟盒，拿出一根叼在嘴上，点上后，深吸一口，插在了坟上。
　　“好了，拜完。”
　　李诺勾住娜娜米的肩膀，说了个“走”，便转身往墓园外走去。
　　陈岩辉有些犹豫的看着俩人的背影，他怎么可能是无端叫人来祭拜，“第五侦探公会”在玩家耳中算个大名号，那里出了个干死了高维恶魔的猎魔人，据说还有个一人之力挡住一队伍“终焉回廊”的看板娘，连“巴哈姆特之怒”这样的大公会也盯着他们。
　　“等，等等……”
　　陈岩辉喊住他们。
　　李诺和娜娜米转头，二人勾肩搭背，看不出男女有别，跟俩兄弟似的。
　　“我就猜这家伙有阴谋，不然自己私下给个消息就行，干嘛让互相间可能有敌对关系的玩家见面啊。”
　　李诺瞪起死鱼眼。
　　娜娜米轻轻肘击他的胸口。
　　“那你不早说，我没想到。”
　　“我忘了你脑子跟胸一样小了。”
　　“滚！”
　　这俩没个正行。
　　李诺的手杖点在地上。
　　“找我们干嘛？报酬是什么？”
　　陈岩辉这次绷直了身子。
　　“要不要听听我们的遭遇？”
　　“不。”
　　李诺要走，娜娜米拉住他。
　　“听听。”
　　“没兴趣。”
　　“当故事听听。”陈岩辉说道：“我觉得我活不到两次剧本之后……苏美说过，她认识几个厉害的家伙，但是不是一路子人，没办法一起同路。”
　　娜娜米说道：“直接告诉我们不就行了。”
　　李诺瞪着死鱼眼说：“他不见到真人哪儿知道深浅，苏美应该没说过咱们到底是个什么样的人。”
　　陈岩辉戴着眼镜，镜片上有一层只有他能看到的数据，也就是李诺和娜娜米的数据。
　　但两人都用了压低数据面板的技能，探测装置对他们无效。
　　陈岩辉也只能相信自己看到的。
　　“‘第五侦探公会’的大名我知道，哪儿是随便能接近的。”
　　“因为温克那老王八犊子吧？”
　　李诺笑道。
　　温克那老狐狸口碑太差，玩家都不想跟他有什么关联，何况系统不止一次对接近温克的玩家作出提示，表明“第五侦探公会”本质是个诈骗集团，所有与该公会有关的信息都可认作虚假宣传。
　　“说说吧。”
　　娜娜米随便坐到一个墓碑上面，一副无所事事的样子。
　　陈岩辉见此便说：“我们是【入侵者】，入的是‘终焉回廊’，对方等级比我们低了十几级，但心智和能力碾压我们。”
　　李诺摸着下巴：“‘终焉’啊……真倒霉啊你们，去了最难对付的回廊。”
　　“我们没想招惹别人，成【入侵者】也是偶然事件。”陈岩辉顿了顿，思量过往，抬头说道：“进入剧本后，我们队长遇到了对方的队伍，‘终焉’的玩家根本不给我们离开的机会，他们玩人似的，把我们的人一个个给宰了，小队十二人，十一人死了，就我一个活着。”
　　李诺：“宰了？”
　　陈岩辉：“字面意思。”
　　“那苏美？”娜娜米欲言又止，觉得没办法问下去，毕竟是老熟人。
　　陈岩辉：“子弹打穿心脏。”
　　李诺颔首：“死的挺痛快。”
　　陈岩辉没有接话，虽然确实是如此。????“‘终焉’太强，希望两位，和两位的朋友尽可能躲着点。”
　　李诺和娜娜米皆是一愣。
　　陈岩辉拿出一个小本，在上面划掉李诺他们的名字，点了点头：“嗯，话我带到了。苏美的遗言之一，把她的死讯作为教训告诉过去的‘好玩家’们。”
　　李诺：“啊……哈哈……”
　　娜娜米看向他。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　李诺在苏美的坟墓前笑得巨开心。
　　“卧槽！原来是个好心人！”
　　“别在意，他有病。”娜娜米说道。
　　李诺压住娜娜米肩膀，笑着说：“有没有线索，我指的是凶手的线索。”
　　陈岩辉：“你指的……”
　　李诺说道：“我当你不是玩一出唱反调，只是心思好的大哥，姑且我当个弱智，信你了，所以给我们个凶手的线索，下一次我们也避着点儿。”
　　陈岩辉显然没准备。
　　李诺拿出纸和笔，说道：“给个样貌特点，我画出来就行。”
　　人肉扫描仪启动，不出五分钟，一张接近照片的头像画完。
　　李诺把画像叠起来塞进衣服里。
　　“好，我们能走了吧？”
　　陈岩辉颔首，眼皮一低。
　　“打扰两位了。”
　　他其实就是想看看苏美的朋友是不是“好人”，若是好的，提醒一声，如果不是好人，就当做祭拜。
　　“有个叫索伦的，你去找他，就说是‘那混蛋猎魔人’介绍，你要是有能耐，就跟他，你要是没本事，自生自灭。”
　　陈岩辉听声看去。
　　四周雅雀无声。
　　他回过头，再次看向队友们的坟墓，摘下眼镜，行了个礼。
　　空气被人攥紧似的，少顷，墓园有人抽泣。
　　……
　　【世界战公布结果】
　　【高分区，第一名：无尽回廊】
　　【中分区，第一名：死亡回廊】
　　【低分区，第一名：无尽回廊】
　　公车上。
　　娜娜米收起统一颁布的公告，扭头看向坐在车椅上的李诺。
　　“你再晚点儿走，就能在那个陈岩辉面前装个逼了。”
　　“啊，还真是可惜啊。”
　　李诺心不在焉。
　　“娜娜米，那大哥刚才没给我什么委托吧？”
　　“你不用帮苏美报仇。”
　　“没委托，我当然不需要做什么了。”李诺顿了顿说道：“和玩家做约定本来就是个蠢事，剧本中就没安稳过，作为玩家并不知道外面的那些事情，和陌生人许下诺言时，所谓的约定就已经随风飘到你这辈子都触及不到的地方了。”
　　娜娜米捂住嘴佯装惊讶：“哎呦喂，大诗人。”
　　李诺：“漫画家。”
　　娜娜米坏笑：“你打算帮苏美报仇，对不对？”
　　李诺没回答，倒是能用煎药引子去勾引菲尔，让那家伙对自己回廊的人动手，反正“终焉”的家伙为了目的不择手段，是优点也是致命的、能拿捏的弱点。
　　“《尼尔》那会儿，其实要没有我，苏美他们应该已经被‘永生回廊’的【入侵者】给杀了，说白了就是个……”
　　李诺用双手比了个圈。
　　“轮回。”
　　“该死的人，逃了一次，也逃不走两三次？”娜娜米傻问。
　　李诺冷笑，摆出一副你猜的样子不回答，引得娜娜米要抓狂，其实她回答的对。
　　公车摇晃，停在某个街区站台，原住民们下了车，娜娜米找了个空位子，坐在李诺后面。
　　“我和温克，看到了一些东西。”
　　接下来的一路，娜娜米把她和温克看到“国王”影像的事情交代了清楚。
　　李诺联想到茶白在“蒸汽波”的“槛”里也看到过那位管理者的影像。
　　“还有别的吗？”
　　“没了。”娜娜米撇嘴眯眼：“那家伙的声音被处理过，有些东西听不见，温克也听不见。”
　　“那就不想了。”李诺心里猜到，“国王大人”正在关注他，而且可能已经关注好久了，他问道：“你是要回温克那儿吧？”
　　娜娜米颔首：“嗯。”
　　李诺：“我也去。”
　　他打算找温克聊聊，进入剧本前，他、温克以及那个工作人员，这三位有口头协议，关于怎么扩大温克诈骗业务的事情。
　　不过，还有另一件可能会发生的事，李诺觉得有必要过去处理。
　　两分钟不到，车子从破旧的巷子口离开。
　　娜娜米拿出钥匙，走向温克的酒吧。
　　“我和温克看了两天你们的剧本，等出来后才发现过了两天，时间都是混乱的，这地方真邪门。”
　　李诺却瞪大眼睛。
　　“怎么了？”娜娜米回头问。
　　“这个钥匙……”李诺说道：“温克那家伙的精明程度一定不会把钥匙给你。”
　　“我家在这儿！”
　　“哈，有家了啊你。”
　　李诺跟过去。
　　娜娜米有些不爽。
　　李诺问道：“你和温克还真变成了阿笠博士和灰原？”
　　娜娜米：“对对对，托你的福。”
　　娜娜米都快忘了，李诺当初把她安插过来是为了防温克。
　　“温克如果把你当做自家丫头，马尔杰的位置就不妙了。”
　　娜娜米笑出酒窝：“是啊，他很讨厌姓马的那个混蛋。”
　　“你可以当老二。”李诺一语双关。
　　娜娜米把钥匙插进钥匙孔，听这话，突然手顿住，她回过头，正色的看着李诺。
　　“李诺，我至少还把自己当个人去看，而不是给点儿好处就撅屁股让人杵的纸片。”
　　“嗯，对不起。”李诺提醒她：“你打算做广告偶像，迟早有一天会变成纸片人。”
　　娜娜米咬牙切齿：“你真烦……”
　　咔嚓，门打开。
　　温克坐在沙发椅上，看到李诺后就一副不爽的样子。
　　“这东西你看看吧。”
　　温克敲了敲桌子。
　　桌面上放着两张信函。
　　李诺大步迈过去，拿起信函。
　　——“巴哈姆特之怒，邀请信。”
　　——“反科学联盟，邀请信。”
　　“什么时候送来的？”娜娜米好奇：“这俩算是‘无尽回廊’最大的公会了吧？”
　　温克说道：“你离开后没五分钟，几乎一起从门缝里塞进来的。”
　　这老狐狸瞧向李诺，说道：“希望把‘第五侦探公会’给收了的信，给出的收购内容我看不懂，只有你们玩家能看见……”
　　最后一个字刚说出口，温克便看到李诺把信函给点了。
　　“喂……你倒是看看啊！”
　　李诺把燃烧的信函扔进垃圾桶。
　　“没兴趣。”
　　(本章完)

471、奶奶、姐姐和小舞（免费）
　　温克没想到过李诺竟然会直接烧掉信函。
　　李诺落座。
　　娜娜米像往常一样拿出一杯果汁递给他。
　　李诺晃悠杯子，玻璃壁挂上一层淡黄果汁：“橙汁啊……有没有苹果的？”
　　娜娜米：“这个贵。”
　　李诺一饮而尽。
　　他把杯子放在桌上，杯壁反射对面温克那副端详的面容。
　　“那些信，你连看都不看？”
　　李诺托着下巴，一副无精打采的回道：
　　“邀请入会的信件，还能是什么？”
　　“以你的性子，至少会先和他们聊聊。”
　　“以前是。”
　　李诺不知不觉间习惯的瞪起死鱼眼。
　　“越接触高端局，就越发现什么事情都只能靠‘自己’。”
　　“但诈骗不是这么回事。”温克说道：“万一他们有什么商机。”
　　娜娜米笑了一声：“什么商机，不都是在大公会脚下打工吗？”
　　李诺说道：“寄人篱下，先得做狗再当人。狗人，狗人，最后是狗是人，谁知道啊。如果早就知道答案，一开始就当人不就好了，反正我没太大经济压力，不用依附别人。”
　　温克不多言，他收起端详李诺的目光。
　　一个人如果深刻明白“只能靠自己”后，在人情交往上就不要建立太高的物质回报预期，这和李诺要的东西相左，特别是与大公会建立不平等沟通后，李诺的人生轨迹难免会被动摇，不如一开始就不和任何人有关联。
　　想到这里，温克沉了一口气，好奇问道：“你到底想要什么？”
　　李诺：“不做玩家。”
　　他直接了当，现在没什么好隐瞒的。
　　“那就更得找大公会，那是你们玩家自己的事情。”
　　“已经不需要了，我知道答案。”
　　黑商人已经将答案告诉他了。
　　连接命运线是个什么鬼，他是不知道，反正命运这玩意儿最好还是自己消化，迟早有一天会清楚。
　　去边狱或者边界线的剧本世界，倒是也有可能，成功率不高。
　　上述的方式李诺相信就是答案。
　　黑商人疯疯癫癫，他是疯子，会作秀，但会在严肃问题上选择正经。
　　观正常人的谎话，信疯子的真话。
　　“还记着我去剧本前和你聊的吗？”
　　李诺突然转了话题。
　　温克起身，从书架里拿出一本册子，在书页中翻出一张纸，按在桌上，推给李诺。
　　纸上记录的是那位帮李诺作弊的工作人员的基础信息。
　　“巴塞尔工作人员，编号0111号，剧本工程维修师，寿命3岁，无任何违规记录，住所，上层区，员工区，大通铺三号，单身，处男，爱好女，喜欢吃‘牛排’，平时无不良嗜好，一个月前想破了处男的魔咒，找到了下层区原住民娼妓馆，遭遇仙人跳，现在存款为0，负债2333巴塞尔货币（金币），一周前尝试过自杀，被告知自杀后也会清理记忆重新出厂，所以干脆萎了，近期一直处于行尸走肉状态中，直到上周通过下跪从上级那里获取了一个大单子，也就是‘世界战’的调试员，他一直跃跃欲试，打算利用‘世界战’挣笔钱，再去挑战娼妓馆。”
　　李诺眉头紧锁。
　　“温克先生，工作人员的资料，原住民能随便找到？”
　　温克嘴角一歪。
　　“我是谁啊？”
　　“要不要我给你跪下大喊一声‘万岁’？”
　　“让你下跪代价会很大吧？”
　　娜娜米搭腔：“他膝盖廉价。”
　　李诺打了个响指：“说正经的，温克先生，你打算怎么跟这家伙合作？”
　　温克说道：“得找他聊聊，初步打算是利用他的权限从剧本世界或玩家身上弄到些东西，然后专卖给原住民，发展下线，再把转卖的东西以拍卖的方式卖回给玩家。”
　　说到这里，温克咬牙切齿，如果李诺和大公会合作，一定能发一笔横财，但现在没机会了。
　　然后他顿了顿，继续说：“简（娜娜米）要是真的当偶像，用影响力还能帮我带货……”
　　李诺夸赞道：“我从你脸上看到了一个慈祥的老父亲。”
　　温克：“谢谢~”
　　娜娜米捏碎了一个酒杯。
　　温克闭嘴。
　　不知不觉中，这位老狐狸已经不想着把李诺驱逐出公会了，因为娜娜米，也因为大家是一丘之貉。
　　“你的计划我就不参与了，你到时候给我分账就行了。”
　　李诺从怀里掏出一个半透明果冻块。
　　“第二件事，帮我想办法修复这东西。”
　　娜娜米走过来拿起果冻块，一惊。
　　【仿生泪滴碎片（完全损坏）】
　　“我马哥找来的。”
　　李诺解释道。
　　这玩意儿是马尔杰杀了古斯后，由机械生命体搜尸找到的，因为电磁炮逆了大天的破坏力，导致这玩意儿已经碎了，只有这一小块还有面板显示，其它的碎片成了塞纳河里的骨灰。
　　娜娜米说道：“《艾尔登法环》的大哥，很逆天啊。”
　　李诺：“是啊，确实逆天。”
　　给茶白用：双飞。
　　温克拿起来端详老半天，最后说道：“我认识个修复的师傅，就是要不少钱。”
　　李诺：“从娜娜米工资里扣。”
　　娜娜米又捏碎了一个酒杯。
　　李诺怒吼：“嘚瑟你现在有手了是吧！”
　　娜娜米被触及逆鳞，从耳环里掏出棍子。
　　“单挑。”
　　李诺拔出手杖。
　　“好啊！”
　　温克：“我出钱！你们别把店砸了！”
　　玩家六十级以后，费金币的代价能在巴塞尔找个随机地点打一架，只要不出人命就行，而且只限于同公会的玩家，由于打坏了公共设施要赔付金币，玩家们单挑都选在自己的空间。
　　温克迫不得已，被这俩一唱一和的只能做个冤大头，他完全明白李诺这王八蛋安的什么心思。
　　娜娜米如果做了偶像，她工作过的酒吧就是个打卡点，这家酒吧的价位升级，温克多少能捞一笔，但如果店被砸了，一切就落空了。
　　“你可真他妈的是个混蛋。”
　　“谁叫温克先生你是个违法人员呢。不然我怎么可能钻你空子。”李诺拧开茶缸盖子，轻声说：“放心，不让你白跑一趟。”
　　他抿了一口热茶。
　　然后从脚下的武器匣子里拿出一个麻布袋子，从里面倒出哗啦啦的珠宝和石英子弹。
　　茶白从【传说之间】里弄来了一些珠宝，子弹是车厢里一位武器商人送他用来打“不死者教会”的礼物。
　　这些都没什么大用。
　　珠宝在玩家手里无法作为硬通货流通，子弹有马尔杰更不需要。
　　“像以前一样，帮我把这些珠宝折个价钱，用你收集来的道具或者金币兑换都行。”
　　玩家要兑换珠宝需要消耗金币作为“手续费”，这在巴塞尔是原住民赚玩家钱财的手段，也是“系统”为了牵制玩家别把剧本世界的东西到处播撒影响原住民。
　　曾经就出现过有玩家将“古神低语的大喇叭”绑在广播塔上，造成巴塞尔差点成了亚楠的祸乱，那大概是一百年前的事情了，温克的奶奶当时就这么死了家人，有时候搞笑世界的玩家，并不搞笑。
　　温克这种游走在灰色地带的家伙，有的是方法绕过手续。
　　这在巴塞尔也只有法律管辖薄弱的下层区域有路子。
　　大公会不屑于用这种手段。
　　小公会找不到这种路子。
　　中层公会听大公会的，更不会随便越界。
　　也只有李诺他们这种依附于原住民的公会才能肆无忌惮的用这种方式，说白了，有事，温克背锅，但温克也乐此不疲，因为有钱赚。
　　“还有别的事情吗？”
　　温克打算送客，李诺在他眼里依然代表了“不详”。
　　“给我们找个地方住吧。”
　　“……”
　　“温克先生，我们八十级了，老地方被拆迁了，坟都迁了。”
　　“滚……”
　　温克是忍到了极致才从牙缝里蹦出这个字。
　　房子在大多数世界都是个重要的东西。
　　“滚。”
　　“娜娜米，给我来盘炒饼。”
　　“不会。”
　　“炒饭。”
　　“好。”
　　温克暴起。
　　“你打算坐地炮啊！”
　　李诺瞪着卡姿兰大眼睛：“嗯。”
　　意思就是，你不给我们住房，我就不走了，反正酒馆也是个房。
　　其实去上层区找公办处的工作人员，看在他们世界战第一名的面子上，给他们找个老地主家的旧房产免费入驻不是问题，或者就直接在房车里呆着也可以。
　　但李诺也好，马尔杰也罢，他们讨厌和那些高端人员有来往。
　　玩家的好处要在剧本里获取，在原住民身上拿不到什么好东西，没必要走那个人际关系。
　　娜娜米端上炒饭。
　　李诺一粒一粒的吃。
　　温克双臂抱胸，咬牙切齿。
　　三十分钟后。
　　从酒馆外走进了一位绝美的少妇。
　　凹凸有致，熟女的韵味，一颗泪痣，眼眸处处是情，她撩拨着淡黄色的长发，对李诺挑了挑眉。
　　“这个不错。”
　　然后她看向温克，满意的点头。
　　“孝顺。”
　　李诺愣了。
　　娜娜米麻了。
　　温克眯着眼。????“奶奶……这位是我的合作伙伴……”
　　这年轻女人，是温克的奶奶……
　　他奶奶失望的坐到温克旁边。
　　“我还以为是你给我找的呢。”
　　“我不能对不起爷爷。”
　　“你爷爷都死了几百年了。”
　　“您指的是哪个爷爷……”
　　“啊，对了，你最近又死了个爷爷~”
　　以上对话在李诺耳中也算得上炸裂。
　　娜娜米的目光一刻都没从温克奶奶的胸口上移开过，这丫头受不了了，放下酒杯请了个假，自卑的跑了。
　　巴塞尔原世界名为《永恒终焉》，这里以前的人类寿命无穷无尽。
　　佩斯卡如果知道这地方一定会捂着脸哭。
　　自从成了国王的领地后，巴塞尔的永生不死被治疗好了一部分，像是温克这样的家伙，寿命有尽头，100~200岁左右为常态。
　　但他奶奶属于“旧时代”的人类，依然长寿，，这些人的面容永远不会老去，但实力上，处于一种很普通的状态，对玩家来说没什么研究价值。
　　后来原住民用自己的基因弄出了“青春永驻护肤霜”，温克有个黑工厂就是干这个买卖的。
　　“奶奶……您来干嘛来了……”
　　温克他奶奶翘起腿，裙摆下白的大腿有点儿反光。
　　“路过。”
　　“奶奶那么年轻，应该有很多孙子吧？”李诺突然问道。
　　温克有种不好的预感，李诺在打他奶奶房产的主意。
　　温克他奶奶在温克说话前，点了点头。
　　“虽然五十年前颁布了少生优待政策，但我才不在乎这些。”
　　“干孙子有吗？”
　　“以前有，后来死了。”
　　“嗯……”
　　李诺把勺子放下，双手扒住桌边，一双银色瞳孔犹如宝石闪烁。
　　“奶奶。”
　　……
　　“姐姐。”
　　马尔杰在一家维修店里对店主人大喊着。
　　店主阿姆都傻了，马尔杰一进屋就把屋门反锁，接下来的剧情理论上应该是一出痴女霸男，但马哥就差给她跪下了。
　　“哼，姐姐，你先把裤子穿上。”
　　“哎……哎？”
　　阿姆失望至极，她都准备脱了。
　　所以阿姆把裤子穿上。
　　“说吧，干嘛？”
　　这位阿姆……嗯，之前李诺去“创界山”救老马前，因为没了马尔杰这位维修师傅，所以通过索伦的关系认识的下层区维修师。
　　很多玩家因为巴塞尔的工坊消费太高会寻找原住民的维修铺，大多是黑商。
　　阿姆也不例外，但这女人手臂有力，身上还有机械设备挂着，有真水平，只是会筛选客户，而且每天接的单子数量有限，除了有钱的家伙外，很难排到她的服务。
　　“帮我把这个手臂给再造了。”
　　马尔杰拿出了茶白的【浮空手】碎屑，以及一摞《鬼泣》世界机械手的制造图纸，需要制造者有【幻想修理工】这类的能力。
　　“我记着你是那个用沼气动能做武器的家伙，你算是天才，干嘛要找我？”
　　阿姆想听马尔杰说“因为我想接近你”，那样她就能把刚刚提上的裤子再脱下来了。
　　“哼……”
　　马尔杰撇过头，不敢直视对面，看上去有一丢丢害羞的意思。
　　阿姆误会了。
　　“明白了，我有黑丝白丝和哥斯拉的套装。”
　　“我有砂羽。”
　　“说鸡毛呢？”
　　“哼，小姐，请你自重，在我眼中，事物的精粹，总在它离去时方才显现。”
　　“谁给我翻译翻译……”
　　“意思就是，你别那么廉价。”马尔杰走过来，对她把事情阐述了一遍。
　　《鬼泣》的东西在商城里售卖，马尔杰在【聚焦者】帮助下，用了20000金币，买了一堆图纸和材料，才发现，不会。
　　那就只有两条路。
　　要么去官方的武器工坊，要么找个牛逼的维修师傅学点儿什么。
　　马尔杰的【魔科技】只是能将魔力注入科技产物内的能力，和“幻想”的本质还有距离。
　　但《永恒终焉》是幻想类世界观，这里的原住民或多或少能觉醒一些反常识的被动技能。
　　阿姆就是这种人。
　　“好，售价……”
　　马尔杰在对方说话前让维克多先生出来。
　　“他来帮你分担压力。”
　　“你是想从我这里偷学些什么东西吧？”
　　阿姆眯起眼，但看维克多先生一身的肌肉，还是点了点头。
　　“持久力怎么样？”
　　维克多笑着笑着忽然懵逼。
　　“啊？”
　　砰！
　　马尔杰把门关上，走出维修铺。
　　门里传来一声杀鸡般的“马兄”，马哥不为所动，自我感动。
　　“不用谢我！”
　　算上去，老维已经不再是投影，而是实在的实体化人类，和蝶一样属于“召唤兽”那一类。
　　他们这群人分工明确，李诺耍阴的，茶白在前头干架，马尔杰后方补给，蝶是伙夫加暗杀者，机械生命体们负责捣乱，斗龙关键时刻动手，诺维格瑞五兄弟已被淘汰，娜娜米在条件允许下帮忙上去干架，索伦团队收有用的男性玩家。
　　上述所有人都能上一线干架。
　　唯独维克多久居二线，马尔杰怕老维心有不甘，如今便给维克多找了个兼职，他为老维高兴。
　　“哼，事了拂衣去。”
　　他看着窗面反射的自己，跟自己装逼玩。
　　顺手拿出手机给老维发了个消息。
　　“把她搞定，弄到她的维修知识，加油维克多，你是传奇。”
　　维克多秒回：
　　“你给我等着。”
　　啪——！
　　马尔杰打了个响指，漫步在泥泞的巴塞尔下层区。
　　他走着走着，就来到了上层区。
　　李诺去葬礼并许诺找个能让他们住下的地方，马尔杰负责以队长身份去上层区兑换一些奖励。
　　只能队长去兑换的奖励。
　　只能队长去兑换……
　　只能队长……
　　队长！
　　哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！马队长忆往昔光荣岁月，我也有今天！
　　去往上层区需要先到中央位置乘坐电梯。
　　巴塞尔下层区路面都是脏水。
　　马尔杰踩着水洼，优雅漫步，走着走着，走到了巷子向下的长长阶梯。
　　他不知不觉间从白色大褂里掏出九十年代收音机扛在肩上。
　　咔嚓。
　　按下播放键。
　　“you lit the fire，then drank the water，you slammed that door~”
　　他又开始自己的cosplay游戏。
　　“and left me standing all alone，we wrote the story，we turned the pages~~~~”
　　一步步走下阶梯，动作诙谐洒脱，仿佛下一步就会崴脚。
　　边上的居民以为有神经病游行，纷纷关窗。
　　有人在巷子里吹口哨。
　　马尔杰只是回他们中指。
　　突然一个转头。
　　四目相对。
　　马尾辫女孩抱着长弓呆愣的瞧他。
　　“哼，少见。”
　　“别见。”
　　小舞转头就跑。
　　马尔杰扛着收音机就追。
　　“别跑，小舞！”
　　小舞捂着耳朵欲哭无泪。
　　“别叫我！我不认识你啊！丢人！”
　　小舞一个没留神撞到了路边驶来的蒸汽车。
　　她捂着鼻子坐在地上。
　　“疼……”
　　不祥的脚步声从后出现。
　　马尔杰的白色大褂在雨中飘逸。
　　小舞回头，不断摇头：“我知道你要说什么，拜托你别说话……”
　　马尔杰冷哼一声，在配乐中悲伤的说道：“逃离我的掌控，你已有取死之道。”
　　小舞：“我要去上层区，哈哈，咱俩不同路……就此别过。”
　　马尔杰流氓般的大笑：“哈哈哈！我也去上层区，你逃不出我的掌控！”
　　……
　　……
　　ps：（这个月请假太多，免费一章算是赔个不是）
　　(本章完)

第469章 狗男女的雕像
　　一列火车从头顶涌过，铁黑色的钢轨如拧转身体，盘旋在铁丝网外的世界。
　　马尔杰站在电梯里，手指扒在墙上，幻想着自己正在身处mv里，铁丝网格光影印在脸上，电梯的牢笼与外界的广袤一墙相隔，他是个被禁锢了自由的忧郁男人。
　　“喂……”
　　小舞眯着眼在他身后叫醒了这家伙的白日梦。
　　“你们什么时候升的八十级？”
　　“几小时前。”
　　马尔杰看着电梯铁丝网外不断下坠的外界。
　　他和小舞同路，一起去巴塞尔上层区办理证件。
　　玩家八十级以后，系统保护再次削减一层，停留的空间消失，土地归还这个世界，玩家需要自己找地方居住。
　　暂居也好，租房也罢，还是长时间居住都可以，反正一切都要“居住证”。
　　小舞一双杏眼到处环视，问道：“那两位怎么没跟你来？”
　　“他们俩？”马尔杰想了想说道：“一个在找房，一个在摸鱼，哼，终归也只有我这个队长要面对所有……”
　　“其实你不犯病挺好。”
　　“小舞小姐，看来你觉得我的【屎块】也算是不错的……”
　　“你闭嘴！”
　　小舞突然觉得和他聊天本身就是一种罪过。
　　玩家八十级，身边人不再有马赛克斑点保护，所有玩家互相间都可以见到，电梯内也有俩玩家，互相装作看不见以免出现矛盾，在这里，单挑可以找平台，公会内斗更是随时都能展开，反正谁打坏东西谁赔钱，巴塞尔永远如此和谐公平且适者生存。
　　随着电梯“叮”的一声。
　　马尔杰目光一怔：“我的金手指到位了！”
　　一群人用惊悚的目光瞅着他。
　　场面甚是尴尬，空气有些沉闷，小舞一拍脑门，捂着自己的脸，拉着马尔杰，快步走出电梯。
　　“要不是看在咱们合作过那么多回，我早就把你从电梯里顺出去了。”
　　小舞气哼哼的走在前面。
　　两人走在宽阔的隧道中，隧道尽头的白光有几百米远，四周各处是安保验证人员，上层区域的安全保卫做的极其严格。
　　“先说好了，下次有雇佣的任务，我要加钱。”
　　“对了，你还是独狼？”
　　马尔杰没话找话，给她个面子。
　　小舞叹了口气。
　　“本来找了一个队伍，那群家伙把我踢了。”
　　马尔杰面无表情，但心里头惊讶，小舞的能耐放在任何一个回廊都是抢手货，竟然还会有团队把她踢出去？
　　小舞面露难堪，说道：“我加入那个队伍是因为他们的队长有个特别变态的技能。”
　　“我猜是能分裂金币的能力。”
　　“答对了！”
　　只要是和小舞熟悉的人都知道，她贪财贪到了醉生梦死的地步，只要给钱给的合适，什么糟心事都能给你办了。
　　“他们并不知道我的能耐，就是……简单的邀请我加入，我顺水推舟的同意了。”
　　实际上是因为那个队伍的男性玩家觉得小舞长得像从h漫跑出来的女角色，除了没胸以外都是优点的那种。
　　“我和他们的第一个剧本就是北欧剧本，你也知道那种世界有神力之类的东西，不过咱‘无尽回廊’的剧本难度都不算大，过程很舒心，我几乎没出力。”
　　“嗯，不可能是觉得你弱吧？”
　　“当然！”小舞很有自信的说道：“你知道我的本事，除了你们那个李诺还有那个四眼儿以外，同级别的所有玩家我都不虚。”
　　其实还有个娜娜米比她厉害一些。
　　“问题就出在了剧本最后阶段，我们接到了一个隐藏boss的任务。”
　　“哼……”马尔杰已经猜到大概缘由了。
　　“他们不想做，但我觉得那个任务应该做，毕竟有好的奖励啊，所以我就去了，一个人把隐藏boss给办了……”
　　小舞越说越气短。
　　“打败那个boss，又触发了一连串连锁任务，甚至直接改变了主线，将难度提升了好多，然后我带着他们把主线任务给搞定了。”
　　马尔杰眉头一挑。
　　“我猜任务过程对你来说有惊无险，对他们来说九死一生。”
　　“嗯。”小舞顿了顿，又重重的点头：“嗯！可是那个任务做下来好多奖励啊！怎么可能看着它跑掉不做啊！”
　　这就是“超规格”形成的基础因素……在诱惑面前，一切危险都是狗屁，铤而走险对他们来说就跟上完厕所得擦屁股一样合理又日常。
　　“哼……你差点让他们有了‘取死之道’。”
　　“虽然是调侃我，但这方面我还真的没法反驳……”小舞低下头，不爽的说道：“回去后，他们全都不敢跟我争东西，金币什么的都让我自己选。”
　　“我猜你拿走一大部分。”
　　“当然啊！人家让我选，那我当然要拿好的了！他们觉得我这人又危险，又贪得无厌，最后就把我踢了。”
　　马尔杰给了小舞后脑勺一巴掌。
　　“干嘛！”
　　小舞嗔怒。
　　马尔杰拿出一根烟点上，叼着烟卷说道：“有没有一种可能，是因为‘无尽回廊’的玩家绝大多数是正常人，只会选择比较安全的路子，而你选的都是独木桥，没有回头路的那种，如果没有过硬的能力，怎么死的都不知道。”
　　小舞一直和厉害的家伙合作，许久没有与普通玩家共事了，被马尔杰这么一说，好像明白了什么。
　　“咱们回廊的玩家，到了六十级这个分水岭之后，大多数会变成‘休闲建造’类玩家，不做铤而走险的事情。”
　　玩家六十级之后不能退出剧本才是玩家之间最大的分水岭。
　　没了“退出按钮”，相当于玩游戏必须一条命通关，步履维艰，导致本身性格最为“正常”的“无尽回廊”玩家真的就有一大群变成了种田玩家。
　　好比创界山的时候，那几位被霸主火龙吃掉，但坚挺着做完了创界山一层通往二层的天空走廊的玩家们。
　　小舞越想越憋屈：“我竟然被一个屎人给教训了！”
　　马尔杰吼道：“你脑子里想什么呢！”
　　“我又被屎人教训了……”小舞看着自己的俩个爪子：“该死……好不爽……”
　　【已进入“巴塞尔上层区”】
　　【玩家请遵守基本规则，不要惹事闹事】
　　系统的声音传入二人耳中。
　　两人已经走出了隧道，天空湛蓝，阳光与隧道的阴沉起了冲突，曝光的亮度遮住双眼。
　　上层区要说有什么不同，也就是建筑有规划，街道干净，守卫多，人的穿着比较整洁得体，还有就是没了臭水沟的气味。
　　【玩家互相间可以相视】
　　【请遵纪：在此处，玩家之间如果有私仇，可去格斗平台私下解决，可寻找教会治安组织做调解，可画地为圈随时单挑，但一切的破坏要自己负责，金币、生命、服刑，三者总会有一样剥夺你们的自由，冲动是魔鬼】
　　根据八十级以上玩家守则描述：“巴塞尔”为玩家避风港，玩家能力越强，在现实世界越难正常生存，星际猎人、前往开罗星系、或放弃现世身份成为巴塞尔一部分，便是给玩家当前的三个选择。
　　也有那想不开就偏要当个普通人的家伙，比如李诺，他是那种不在漫画上整出点儿名堂就不投胎的类型。
　　“畸形。”
　　小舞给了个奇怪的评价。
　　“你有没有觉得，巴塞尔就跟脱离了剧本世界的外世界一样？”
　　“像个游戏大厅，但是又有自己的生活，所以才畸形，是这个意思？”
　　马尔杰笑了一声，深吸一口烟。
　　“这世上什么地方没有啊。”
　　一个机械守卫滑步倒退着走过来，对马尔杰伸出手。
　　“先生，这里，禁止抽烟。”
　　马尔杰把烟头在机器人脑袋上掐灭，机器人说：“感谢配合。”
　　马尔杰觉得好玩，又点了一根烟。
　　“先生，这里，禁止抽烟。”
　　他把烟头再次杵在机器人脑袋上掐灭。
　　“感谢配合。”
　　“先生，这里，禁止抽烟。”
　　“感谢配合。”
　　“先生，这里，禁止抽烟。”
　　“感谢配合。”
　　“先生，这里，禁止抽烟。”
　　小舞赶紧拉他走。
　　“和你一路真的丢人……”
　　“哼，小舞小姐，那是你们看见我们队伍里……”
　　“我知道！别提李诺了，那个也丢人！”
　　小舞加快速度，不到五分钟，他们来到了玩家专用办理业务的大厅。
　　一栋看上去挺可爱的圆脑袋建筑……
　　进去之前，小舞停下脚步，看了眼空空的广场。
　　马尔杰：“小舞小姐，你在思春吗？”
　　小舞没理会他的调侃，只是指着广场中央说。
　　“这里好空，有朝一日，如果能在这儿立上我的雕像……”
　　她话里话外满是憧憬。
　　“如果有一天我真的能有雕像存在，那一定代表我很有钱。”
　　“你还是思春吧。”
　　马尔杰薅住她的马尾辫，把她拉进了建筑里。
　　屋内不大，大厅就一张桌子，其余位置都是奇怪的宣传栏，玩家数量也不多，大多数都是在此处不知道干什么的工作人员。
　　【玩家业务办理大厅】
　　【主营业务：办理暂住手续，接收特殊奖励】
　　很快，他俩把手续办完，队长可以代替队员领取暂住证，独狼玩家自己管自己就行。
　　工作人员拿出一张册子，公式化的念道：
　　“如果你们想彻底停留在巴塞尔，需要有个原住民做担保，另外从现在开始，你们停留在空间的时间是每天12小时，每个月不需要再上交金币。”
　　小舞双眸闪光：“不用交钱了！？”
　　工作人员慢条斯理的拿起咖啡杯抿了一口。
　　“别高兴的太早，现在诸位没有空间位置，没有居住地点而去睡大街会被认为是消极者，无法使用空间权限，墓碑一类的东西也都不能使用，所以你们需要尽快找到原住民或者用其它办法租住下来，每月上交金币和原住民沟通，但不能威胁原住民，一旦有违法乱纪现象，将对违规者罚款。”
　　小舞像泄了气的皮球，她还没找好要住的地方，不出意外，她还得再去一趟“房管所”在上层区租昂贵的房子。
　　“有没有便宜的房子？”
　　“有啊。”
　　工作人员看穷鬼一样的鄙夷她。
　　“下层区，有个闹鬼片区，那里房子便宜。”
　　小舞选定一个位置。
　　【提示：由于该区域体量过小，玩家原空间设施无法完全使用，想使用原本的设施要么多余金币解锁，要么加入其它团队】
　　小舞恨得秀齿磨出声音，她的贫穷来自于弓兵的弊端，需要购买各种陷阱类道具以及破魔弓箭，这些都是大销，不是所有玩家都有【聚焦者】的打折优待。
　　实际上，她曾经拜托马尔杰帮忙做“弹药”和“陷阱工具”，但被马哥以“你没胸不是女人”为由给拒绝了。
　　“无所谓了，就它吧。”
　　小舞选了个破街的空房，对面就是个大院子，但她没那个资金给自己置办。
　　其实加入公会的好处就是，大公会能往下拨款供养小公会，以此供养玩家生活起居，这些与独狼玩家无关。
　　马尔杰冷眼瞧着她。
　　“无尽回廊”的独狼玩家其实很多，而且传说质量颇高。
　　关于住房位置，马尔杰倒无所谓。
　　李诺那边儿正在敲诈温克的房产，以他对李诺的了解，大概率会成功。
　　就算失败了，作为世界战第一名也有个能减免部分租金直接找个好地方居住的特权。
　　工作人员拿出一张地图，拍在桌上，看着马尔杰。
　　“嗯，这位一脸装逼样的臭凯子，该你选了。”
　　话说一半不到，马尔杰猛地回头。
　　有人看他。
　　“‘第五侦探公会’？”
　　那人从门口进来。
　　舞一眼认出对方，她在和邓布利多罗躲灾的时候见到过这家伙，当初“巴哈姆特之怒”灭掉另一个大公会的行动中，赫尔是主力军之一。
　　饶是如此，赫尔也不是“巴哈姆特之怒”的正式队员。
　　马尔杰打量赫尔。
　　卷头，面向年轻，目光有些发阴，咧嘴似笑非笑。
　　“喂，叫你呢。”
　　“哦，你好。”
　　马尔杰跟没事人似的打了个招呼。
　　小舞心有顾及，小声说道：“这人危险。”
　　赫尔笑着说：“你就是那个独狼吧？弓手，细剑，魔法剑，在大公会那边你很有名。”
　　小舞闭嘴，心道倒霉。
　　马尔杰看出端疑。
　　“感觉不是巧合，你们有人蹲点儿？”
　　赫尔摊手一笑。
　　“我就是好奇的想来看看，拒绝了大会长正式队员邀请的家伙，是什么样子。”
　　小舞一惊。
　　“喂……喂喂喂……你们干了什么？”
　　马尔杰腹诽，我也不知道！
　　莉莉安给李诺的邀请函是“正式队员”，是当初克罗伊德梦寐以求的位置，却被李诺看也不看的一把火给烧了。
　　马尔杰不想多哔哔，他觉得再说下去可能得挨揍。
　　于是，马哥转过头。
　　拿出“世界战”第一名的金牌，递给工作人员。
　　“兑换奖励。”
　　工作人员结果奖牌，本来看不起人的眼神瞬间清澈。
　　“啊，啊啊啊啊啊！是冠军啊！”
　　小舞：“什么冠军？”
　　她话音刚落，大厅砰砰砰的放出结婚才用的喷，白色大厅瞬间变得跟特娘洞房似的。
　　四周的宣传栏上统一打上一行行字：【恭喜“第五侦探公会”来领取“世界战低分区”第一名大奖！】
　　小舞人都麻了：“原来是你们？”
　　马尔杰冷哼：“不然呢？”
　　所有玩家都接到了“世界战”结果的消息，小舞本来以为是索伦那群人干的好事，毕竟四眼儿那个牛郎团想输才是最难的。
　　赫尔这时伸手拍在马尔杰肩膀上。
　　“不是……你别无视我啊！”
　　“哼（哥，别打我）……”
　　赫尔慌了：这家伙“哼”的好屌的样子。
　　马尔杰转头看向工作人员。
　　“哼（快把奖励给我啊混蛋）……！”
　　【奖励已到位】
　　系统的声音传入马尔杰的耳中。
　　下一秒，建筑物外面轰隆隆的地震声。
　　整栋建筑都在摇晃。
　　工作人员喊道：“奖励在外面！大家出门查看！”
　　几名玩家快速跑出去。
　　当看到建筑物屹立的事物时……
　　本来想找点乐子的赫尔瞬间萎靡：“我做梦呢吧？”
　　小舞麻木的冷笑：“为什么感觉毫不意外……”
　　马尔杰心在抖：“完了……完蛋了……要死了。”
　　……
　　下层区某广场小巷。
　　埃米尔售卖车变的大型移动房车停在路边。
　　茶白坐在车顶，翘着二郎腿，手肘顶在大腿上，托着下巴看着她睿智的男人。
　　李诺双手叉腰，站在一处废了的住宅旁，大笑。
　　事情是这样的。
　　李诺管温克的奶奶叫了声“奶奶”，目的就是弄套房。????巴塞尔旧世界的居民都是不老不死的玩意儿，这种人留在世上大多数都是祸乱，所以上层区域的教廷颁布法令，旧居民八成以上的人去巴塞尔外面开扩土地，剩余两成，一半是有钱人，一半是有关系的人。
　　温克的奶奶作为旧时代的原住民，能随意在大街上走动，代表她要么有钱要么有关系。
　　想到这里李诺气不打一处来。
　　“温克那老王八蛋是个富三代。”
　　为什么不是富二代就是富三代？
　　为什么？
　　他不懂啊。
　　李诺脑子里就一个声音来回播放：连索伦和温克这种瘪三都是有钱人家的孩子，我竟然连有钱人家的狗都不是？
　　茶白看他目光深处有了杀意，便立刻把他收刀入鞘。
　　“呐~所以你认了个干奶奶，那位奶奶送你一套房？”
　　李诺看向她，瞪起死鱼眼。
　　“我觉得他奶奶是想找个机会睡我。”
　　“开什么玩笑？这不是乱伦？”
　　“不然你以为干爹是怎么来的？”
　　茶白被说的一愣。
　　李诺无所谓的耸肩。
　　“最后在温克的搅局下，他奶奶没把最好的房产给我，其实也是因为他奶奶的孙子太多了，房子分不干净，这栋房子据说闹鬼。”
　　茶白沉了口气，转了个话题。
　　“你说，大公会给你信函了？”
　　李诺来的路上已经把事情和茶白说了。
　　他便点头。
　　“反正都烧了。”
　　茶白“嗯”了一声耐心的听。
　　李诺扒着车头跳上来，坐到她旁边，
　　“如果没见到那个‘黑商人’，我真的有可能和老马商量要不要当大公会的狗。”
　　茶白动了小心思。
　　“为什么不和我商量？”
　　李诺咬着牙咧嘴一笑。
　　“你和我是一样的。”
　　这算是茶白听到过的最傻气最土最缺心眼的“情话”了，但她特喜欢，用浅笑掩饰加速心跳。
　　“继续说，我听着呢。”
　　李诺看着她那藏着不笑的脸颊，突然把话咽到了肚子里。
　　“没什么，不说了。”
　　街边冷风卷过废纸屑，路上行人稀少，一切恍若隔世。
　　李诺脑中乱又奇怪的有条理。
　　黑商人背后的力量，回廊真正的面目，幻想中那屹立于尸山血海上的五个人，他们身后的世界树，一切仿若天罗地网抓住人的心脏。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干嘛？
　　人生三问，在这里不是戏言不是玩梗。
　　李诺真真切切的问过自己。
　　如果回廊是天堂，边狱是地狱，现实是现实，玩家是什么？
　　是死人？
　　死人还会死吗？
　　死了又去哪？
　　死人还能活？
　　那么不做玩家背后的意义是……复活？
　　根据黑商人所说，不做玩家的车票，或是很多因规律的纪元，都是偏概率化的事情，是人力无法拿捏的运气和命运。
　　他的最终目的只有一个，带茶白远离是非。
　　既然如此，什么人力无法拿捏，什么运气和命运，都不要考虑。
　　变强，继续变强。
　　强到没人能随便干扰他的命运为止。
　　李诺瞪起死鱼眼。
　　“怎么有一种浓厚的玄幻小说感铺面而来……”
　　他突然思维跳跃。
　　“对了，下一部漫画要不要画个玄幻故事……主角是潘金莲和阎婆惜，就叫《新世纪绝代双骄》。”
　　茶白捏他脸颊一下。
　　“有那功夫琢磨怎么养我，要不要现在先把正事给办了？”
　　李诺跳下车。
　　他从兜里拿出【搬家胶囊】，然后往面前的破房子上扔了过去，胶囊碰触墙面的那一瞬间便忽然爆开，里面蹦出大量像素化的白烟。
　　一大串流体数据包裹住房屋，然后平地而起一栋栋长方格子，最终融合在一起，形成了新的空间院落。
　　新院落与之前区别还是挺大的。
　　李诺他干奶奶给的这地方面积其实比之前的要大，因为整条街都闹鬼才没人买下。
　　原本的破旧房子依然立在原地，房顶上迭着两个埃米尔的大脑袋，乍一看跟个双球雪糕似的，因为是白脑袋，所以很像香草味的。
　　院子在破房子后面，半个足球场大小，几棵枯树下是三人的墓碑。
　　明媚阳光撒在墓碑上，碑上名字看上去睡得安详。
　　李诺收回售卖车，和茶白进入房间后的院子。
　　八十级以上，玩家的空间不受保护，外界看过来不再有虚影，与巴塞尔完全融于一体。
　　这一级别的玩家可以说也成了原住民。
　　“马尔杰呢？”
　　茶白询问。
　　李诺正盘腿坐在自己墓碑前，仰头说：“我给他发定位了，他去领奖励，估计快……”
　　话到此处，忽然一顿。
　　“卧槽。”
　　李诺看着天空上飘来的事物，缓缓张开嘴。
　　“卧槽。”
　　茶白好奇的看过去，是什么能让李诺“卧槽”的。
　　然后她：“啊……啊……我……啊……”
　　从城区中央中枢塔上层区域中，一辆旧式飞机在湛蓝天空下，机身下面钓着一个金光闪闪的大雕像。
　　此时此刻。
　　所有巴塞尔的人，无论玩家还是原住民，只要看见这一幕的都停下手中的工作。
　　纷纷看着飞机下的雕像。
　　一声声“卧槽”仿佛鼓点般响彻大街小巷。
　　飞机尾翼缠着一个大条幅，像天女的飘带般在天空舞动，飘带上写着三段谁都能看懂的文字：
　　【恭喜“第五侦探公会”获取“世界战”第一名！】
　　【“第五侦探公会”为诈骗集团，请各位谨慎接触！】
　　【现在展示特殊奖品，以该公会吉祥物锻造的大型金身雕像！】
　　飞机在天上盘了一圈，最后落在李诺他们的院子里。
　　马尔杰从飞机上跳下来。
　　小舞跟在他后面也跳出来。
　　俩人都阴着脸，面色难看，驾驶飞机的工作人员拿出相机给在场的几个玩家拍了个照片，然后将雕像解绑，用喇叭大喊一声：“恭喜各位！”
　　伴随飞机离开。
　　四名玩家一个个的陷入呆愣。
　　李诺指着雕像。
　　“马哥？”
　　“别问我……这不是选择题……我也没办法拒绝。”
　　马尔杰看向茶白。
　　“茶白小姐……节哀。”
　　茶白双腿乏力，跪在地上，茫然的看着雕像，最后无奈的捂住脸。
　　小舞在旁边拍她肩膀，嘴里不断安慰：“想开点儿，谁叫咱们回廊不正经呢……”
　　茶白：“我想不开……”
　　（雕像大概这样）
　　【吉祥物大雕像】
　　【品质：史诗】
　　【效果：珍贵资源，无法换取金币，但可用作装备素材，也能珍藏起来，是一种荣耀的象征，上一个得到此殊荣的玩家，已经是“无尽回廊”百年前的事情了】
　　【简述：我是巴塞尔的工作人员，再次对……你们小队名字有点儿长啊，反正对你们表示祝贺，由于比较匆忙，雕像做的可能不是很符合原样，我们尽可能还原了“茶白”女士的脸，至于身子，因为瞎做的，所以随便找了个外衣披上，嗯，就这样，再接再厉，另外啊……其实它还有一对儿……嘿嘿嘿】
　　【提示：该雕像不能离开奖励者所在住宅范围，一旦离开，它会自己跑回来】
　　李诺观摩雕像，叹道：“还带了个屌。”
　　茶白都要崩溃了。
　　李诺问：“老马，这就是奖励啊？”
　　马尔杰：“哼……很惊喜对不对？”
　　小舞搭腔：“惊吓是够了。”
　　这时茶白抬起头，问道：“马尔杰，你为什么不给这个雕像的脸给遮起来？”
　　马尔杰表情凝固，眉头紧皱，然后舒缓的点了一根烟。
　　“我忘了。”
　　……
　　巴塞尔上层区域。
　　赫尔坐在一个广场的喷水池旁，嘴里嚼着口香，正在连接通讯信号。
　　“大会长，我见到那个【救济者】了，关于他们为什么把你信函烧掉的事情，我大概能推出一二。”
　　对面盲音，他继续说。
　　“至少他们没想加入另外的大公会，和其它厉害的玩家也没联系，啊，包括原住民的教会也与他们无关，看来是铁了心的和那个诈骗集团过日子了。”
　　对面依然盲音，赫尔有些不耐烦。
　　“大会长？我的报酬？”
　　【已获取金币150000】
　　听到系统的提示，赫尔乐开。
　　“谢了，对了大会长，我忘了跟他们说关于‘死亡回廊’的报复手段那件事了。”
　　莉莉安这时才说话：“算了，他们能应付。”
　　赫尔又说：“你就这么想让他们加入？”
　　莉莉安：“我干过炸鱼的勾当，猎魔人不会翻篇，就是试试罢了，多余的你不用问。”
　　【已获取“战斗塔剧本车票”】
　　【已获取两个新世界商城暂时使用权限】
　　莉莉安：“你去这个世界走一圈，带你的队伍一起。”
　　赫尔吐了口香，乐着起身，步伐轻快的离开，“巴哈姆特之怒”的大会长算是慷慨的人，只要不背刺她，并且听话，她就能让底下的玩家过的极好。
　　五大回廊中的所有顶级玩家里，莉莉安也算是好相处的那一类。
　　反之，若有人跟她背刺，莉莉安会追杀到天涯海角，誓死不休，总之在外人眼里她是个讨人厌的强势女人，在自己人眼中又是个可靠的会长。
　　“对了，赫尔。”
　　莉莉安的声音再次传来。
　　“他们的奖励，你看见了吗？”
　　赫尔愉悦的表情瞬间凝固。
　　“糟心的巨型黄金雕像。”
　　莉莉安截断通讯，把耳麦从耳中取出。
　　她看向自家教堂外，满眼都是彷徨。
　　就在刚刚不久，工作人员送来了她们获胜的奖励。
　　也是个雕像。
　　身高十米的黄金李诺伫立在庭院外。
　　猎魔人高举双手，表情亢奋，仿佛在赞美太阳。
　　她的队员在旁问道：“会长，为什么咱们的获胜奖励是他？”
　　莉莉安扶额坐下，解释的声音发虚：
　　“工作人员说了，本来造了一对儿出来，等给咱们造的时候没材料了，就把最大的送给咱们了。”
　　所有人一下子就懂了。
　　本来是打算造个李诺加茶白的雕像，结果材料用过头了，就变成了只能造这俩没了后续，所以才把最大的李诺给了莉莉安他们。
　　“为什么？理论上应该先造咱们的啊。”
　　“这你得问国王陛下……”
　　莉莉安知道，一定是他们的管理者在背后搞的鬼，说白了，就是李诺获胜的难度更大，或者是他选择了更难的获胜方式，让国王对他的关注度超过了“巴哈姆特之怒”。
　　其实根本原因，是李诺在剧本中被赋予了“主角脸”，这事儿，除了国王会念叨，没别人会在意。
　　“因涅……”
　　莉莉安无神的看向她的副手，也是自己最信赖的队友。
　　因涅从莉莉安眸子里看到了未曾见过的无助：“说吧，做什么都行。”
　　莉莉安有气无力的说道：“把这雕像……找个阴暗的地方放进去……别让他见人。”
　　如果李诺的雕像在莉莉安的领域里被人发现，出名的就是“第五侦探公会”，到时候很有可能那个诈骗组织会摇身一变，成为“无尽回廊”第三个大公会。
　　……
　　李诺和马尔杰坐在墓碑前。
　　前期搬家和葬礼的破事都处理完了，现在准备处理正事。
　　李诺这边有一大堆煎药的事情要弄，至少要提前做个准备，而马尔杰倒是不着急，他派维克多偷师原住民，老维的体格一定能承受下来。
　　俩人划拉着邮件。
　　里面有阿姆罗和白痴夫妻的“好友”申请递交。
　　跨回廊聊天就像国际长途，需要交付大额金币，所以一般来说都是不到万不得已绝不联系，更何况“终焉”和“空”这俩回廊的玩家本身就挺不对劲，能不接触就不接触。
　　以上是李诺和马尔杰聊天得出的结论。
　　小舞坐在俩人后面的草坪上，心里吐槽：“你们俩才不对劲……”
　　俩人回头瞧了眼小舞。
　　“你怎么还不走？”李诺无情轰人。
　　“我等着搬家的工作人员过来呢……”小舞心不甘情的说道：“我就住……你们对面……”
　　李诺一瞬间想出上百个让小舞每天水深火热的计划。
　　至于为何小舞不能住他们这儿，因为不是一个队伍，在别人的区域停留时间超过四个小时就会被强制弹出，这算是八十级后的新规则，侧面鼓励玩家整合团队拉帮结伙结党营私。
　　“我说……你们就不想想办法安慰一下她？”
　　小舞的瞳孔撇了撇茶白的方向。
　　茶白正坐在自己雕像前。
　　她看着自己雕像，双目失神。
　　她被李诺玩儿了那么久都没出现过像现在这么崩坏的眼神。
　　“现在说什么都没用……”
　　李诺无奈。
　　“要是换做我被做成了这种雕像还得游街，我现在绝不想和任何人交流……”
　　他觉得只能等所有人离开后，独自相处时再和她掏心掏肺掏鸟可能才有用。
　　这时马尔杰拽了拽李诺肩膀。
　　“看这个。”
　　商城里除了《鬼泣》的装备图纸和材料，还有个更重要的新增区域。
　　【黑商人的售卖店】
　　黑商人说过，他的东西都是极其稀有的事物，需要大价钱才能购买的宝贝疙瘩。
　　商城里没有任何物品贩卖。
　　【金币总量不支持游览】
　　【以当前队伍总金币计算能看见的商品】
　　【至少需要百万金币打底，并且拥有“珍贵”事物做交换】
　　李诺注意到最后一段话。
　　“珍贵事物做交换。”
　　包括小舞在内，三人齐刷刷的看向了茶白的雕像。
　　“珍贵的，事物。”
　　……
　　……
　　ps：（那个，那个，过了午夜十二点，双倍月票啊~哈哈，哈哈哈哈哈）
　　(本章完)

第470章 活着的，都是煎药
　　【提示：吉祥物大雕像，符合珍贵物品】
　　【该物品能换取“黑商人”的商品】
　　李诺心满意足：“原来这玩意儿是这么用啊。”
　　小舞：“啊不，我觉得应该不是。”
　　茶白进屋了，嘴里还念叨着：“丢人丢到世界树的商人那里去了……”
　　书归正题。
　　黑商人的商店不会把售卖品展示出来，菜单上出现的都是玩家当前资产或资格可以碰触的东西。
　　“我今天早上去‘图书馆’跑了一圈，关于回廊信息里，没有记录过‘黑商人’的事情。”
　　小舞好奇，她没遇到过那家伙，更是没听说过。
　　这不怪她。
　　确实挺难遇到的。
　　李诺撇过头瞧着小舞，解释道：“你可以理解为需要召唤的高维恶魔，喜欢戏弄人的乐子人，但又没有那么大的恶意，就是脑子有些神经，你猜不出他要做什么。”
　　小舞直言：“那不就是你吗？”
　　李诺：“你搬家公司还没来啊？”
　　马尔杰敲了敲墓碑，轻咳一声引起注意，让李诺看更新出来的商品。
　　1、【无敌星】。
　　2、【生命戒尺】。
　　3、【工匠的墨镜】。
　　名字乍一听吧，它都挺一般的。
　　但你要看价格它就不一般了。
　　举个例子。
　　现在李诺他们解锁的商城中，最贵的载具是“伊卡洛斯”的军用空艇，售价98万金币。最贵的武器是“创界山”的“破灭龙击炮”，售价80万金币。最贵的图纸是“鬼泣”里的“机械手套装”，售价40万金币。
　　但！黑商人这仨东西，最低售价都是100w金币！
　　一百万啊！
　　“真他妈黑啊。”
　　李诺皱了皱眉，在墓碑上找到一串说明。
　　【提示：“黑商人”根据玩家的资产与能力评估，会不限时解锁可售卖商品，一个月到半年之间不定期更新一次】
　　“……”
　　【吉祥物大雕像估价为300w金币，虽然无法兑换金币，但可以作为交易道具】
　　【该道具放置在“黑商人”的店铺里，等待其它玩家购买】
　　【注：该商品99%以上概率不会有人购买】
　　“亏了。”马尔杰说道：“咱们能买的这仨东西加一块也就三百万出头，等于一个大雕像，但如果有茶白小姐的【聚焦者】，相当于这仨东西其实‘才’一百五十万左右的价值，也就是说，咱们亏了半个茶白小姐。”
　　小舞一言不发，搞不明白他们的计量单位是个什么鬼。
　　李诺喊了一声：“茶白！开【身份】！”
　　十来秒后，屋里传来一声幽怨的女人声音。
　　“脸面算什么……那只不过是通向未来的一道高墙，我必定会击破阻碍我的城墙，踏上王者之路。”
　　【聚焦者已开启】。
　　然后他们就看见，价位下调了一半。
　　饶是如此，依然只有这仨商品，让李诺有些失望。
　　本来他想卡个bug的。
　　马尔杰也是摇头叹气。
　　“这么一算，就得把茶白小姐的雕像等身送给对方了。”
　　“不行啊，老马，亏本的生意啊。”
　　俩人看向茶白的雕像。
　　异口同声。
　　“锯了她。”
　　……
　　玩家八十级以后在巴塞尔停留时间十二小时。
　　黄昏已至。
　　茶白的雕像终于被锯成了两半。
　　李诺沉了口气，坐到折凳上，给茶缸子拧下来，把茶水倒进盖子里，交给坐在墓碑旁的马尔杰。
　　“辛苦了。”
　　“哼，没关系。”
　　两人一副如释重负的模样。
　　“辛苦你们个【马哔】！”
　　小舞拿着电锯大吼。
　　“都是我一个人锯的！你们俩在屋里玩了四个小时游戏！”
　　“我们刚结束一个倒霉催的剧本，需要放松一下。”李诺轻轻抿了一口茶水，颇为优雅的说道：“你工作效率还不如上街抓个黑鬼呢。”
　　小舞手持电锯，不爽的咬牙说道：“这鬼雕像硬的一比！啊！2b你的体质到底有多高啊！幻想世界的电锯坏了四个！”
　　马尔杰：“你不说都忘了，小舞，赔我电锯。”
　　小舞咬着嘴唇回过头，坐到草坪上，面向枯树，哪儿受过这委屈啊。
　　李诺把茶白雕像的上半身拉到墓碑旁。
　　再次点开交易。
　　【已收取“吉祥物大雕像上半身”，价值150w金币】
　　黑商人商店能购买的那三样东西在【聚焦者】的加持下，降为了155w。
　　“老马，咱们还有多少金币？”李诺问道。
　　马尔杰打开面板，扫了一眼后，说道：“20万不到，刚才茶白小姐的【聚焦者】帮我买了一套机械手套装图纸。”
　　李诺叹了口气：“穷了……”
　　小舞心在滴血，原来这叫穷……她偷摸的看了眼自己剩余存款，不到三万……
　　“对了，小舞，你怎么还不走？”李诺注意到她。
　　小舞幽怨的回过头：“因为你们让我锯了四个小时的雕像……”
　　李诺：“哈哈，哈哈哈哈哈哈哈~”
　　马尔杰：“哈哈，哈哈哈哈哈哈哈~”
　　霎时间这里欢声笑语。
　　只有小舞要哭了：“我就不该来……”
　　其实李诺已经对小舞的好感度攀升，以后都要住对门了，有的是时间报恩。
　　马尔杰把东西给兑换了出来。
　　第一样是一把刻着数字的尺子。
　　【生命戒尺】
　　【品质：史诗】
　　【效果：对血量比自己高的生物使用，强制扣除生命数值0~9999，冷却时间48小时】
　　【简述：打隐藏boss必备工具】
　　李诺大概是明白黑商人都卖什么鬼东西了。
　　剧本中需要走不寻常道路获取的“特殊”道具或装备，有强制性或特殊引导性的物品为优先考虑。
　　好比茶白的【穿梭之门】其实也能纳入黑商人的商品。
　　【生命戒尺】造型就是一把白色尺子，一端有个跟眼镜片似的圆形玻璃镜，通过玻璃镜聚焦敌人，启动后，尺子上四个空白窗口会跳出随机数字。
　　李诺说道：“得试试效果。”
　　嘴上这么说，但实际上实验起来比较麻烦，这里能作为实验体的也就在场三名玩家，万一随了个9999，那就死定了。
　　【救济者】倒是能复活人，但代价是自身死亡，除非完成主线任务【救济者】才能复活，问题是这里哪儿找主线任务？
　　小舞是客人，以后住对门有她受的，现在也不能对人家太过分。
　　思来想去……李诺拿出召唤大猩猩司机的车票。
　　【失败……巴塞尔无法召唤开罗星人】
　　小舞看在眼里，给他解释道：“由于以前有‘开罗星人’来这里盗窃的事情，所以作为玩家的主空间，巴塞尔有隔绝开罗星人的空间术法。除非有特殊手段，但具体的我也不知道。”
　　李诺有些失落，他本来还想让大猩猩司机用【诺基亚】把勇者的大宝剑给砸断呢。
　　最后只有一个办法。
　　李诺开了【像素斩】，以像素化增幅血量上限。
　　马尔杰用【生命戒尺】对准他，马哥可能是运气比较好……尺子随了个：9905。
　　李诺卒。
　　可惜他又复活了，而且开了一层【不屈】，战斗力增幅……
　　小舞就这么盯着他们，她特想问问这俩，平时就这么实验武器的？
　　这支队伍能有冠绝“无尽回廊”同级别玩家的装备，离不开李诺和马尔杰互相把对方当实验体看待的狠劲。
　　【生命戒尺】配合茶白的【隐藏boss区位编码】使用才是正解。
　　虽然这东西看运气，但强制扣血怎么说也是个好玩具。
　　李诺把它随手扔在地上。
　　商店兑换出的第二样事物。
　　【无敌星】
　　【品质：史诗】
　　【效果：一次性道具，把它按进身体里，十秒之内无敌】
　　【简述：★★★★★】????一颗活泼的黄色小星星从墓碑里蹦了出来。
　　马尔杰一把攥住它。
　　“这是《马里奥》里的无敌星星吧？”
　　面对询问，【无敌星】微笑扭了扭：“ν`”
　　这小家伙让小舞第一次展露开心的笑容。
　　“好可爱，还是个有生命的小家伙。”
　　李诺伸出手。
　　“给我。”
　　他从马尔杰手里拿过【无敌星】。
　　啪的一声。
　　他把【无敌星】的一个角给掰断了，可爱的小星星发出了杀猪般的嚎叫！
　　小舞：“啊……啊——！你干嘛呢！”
　　李诺笑着说道：“活的东西都能做煎药。”
　　【无敌星】的无敌时间缩减到八秒。
　　他乐呵呵的把小星星塞进了自家库房的宝箱里，等出来的时候，马尔杰已经把最后一个东西给兑换出来了。
　　马尔杰戴着一副墨镜，他手指向上拖了拖镜框。
　　“这东西能看到素材与装备的相合性。”
　　装备方面到了+17以后需要在剧本中拿取素材才能开启下一分支，但需要原住民或好的维修师傅配合，但凡用错了升级素材，武器的升级就会陷入一种“错误进化”中。
　　【工匠的墨镜】就是用来防止装备品“错误进化”的道具。
　　马哥瞅了眼小舞。
　　“反正住得近，有你的。”
　　小舞沉了口气。
　　“算了，我没钱。”
　　马尾辫女孩拿出一款复古手机，上面显示着她约的搬家公司已经到了门口。
　　“我走了。”
　　小舞走向离开的屋门，突然停下。
　　“嗯……不用留我吃饭。”
　　没人理她。
　　实际上作为独狼玩家，小舞平时也挺无聊的，她有姣好的外形，性格友善，只要不杀人，就是个看上去没什么缺点的好姑娘。
　　“你没钱？”
　　李诺突然问道。
　　小舞回过头，满脸幽怨。
　　“反正不像你们把二十万当做没钱。”
　　李诺露出了一副让小舞从未见过的微笑。
　　“钱不是攒出来的。”
　　小舞瞬间就慌了。
　　“大哥……你要干嘛？”
　　“想什么呢，我又不干你。”
　　“你就这么说出虎狼之词！”
　　“工作。”
　　李诺一下子把话题拉回原点。
　　马尔杰远远看到李诺脸上的笑意突然胆寒，那是只给埃米尔用过的笑容。
　　“工作？”小舞：“工作？”
　　“嗯。”
　　李诺拿出纸和笔，把温克酒馆的地址写在上面，交给小舞。
　　“‘第五侦探公会’的酒馆，你要不要加入公会随你的，但是那个叫温克的老王八蛋很有钱，他能给你任务车票，也能给你钱，你可以帮他做佣兵。”
　　小舞看着上面的地址，抿着嘴笑了笑。
　　“你还是有好的一面的。”
　　说罢，女孩离开。
　　李诺瞪着死鱼眼，腹诽：这丫头缺心眼的德行是怎么活到现在的。
　　他随即给温克发了个消息。
　　“娜娜米当偶像的话你那儿可能会缺人，我找了个女的过去，形象不错，能当看板娘也能当保镖，你看着往死里用。”
　　温克秒回了个“ok”的手势。
　　他把手机收起来。
　　实际上啊……李诺一直在发愁，娜娜米如果真的当了偶像，他在温克那儿安插的“内奸”就没了，那老狐狸没了人监视，保不齐就要开始坐地起价。
　　说到耍心眼子，温克不在李诺之下，两人其实棋逢对手，只不过温克比较怂，但这家伙要是掉钱眼子里，李诺也没辙，这时候就需要一个能制衡温克的存在了。
　　娜娜米之前扮演这种角色，加个小舞也无所谓。
　　往好了想，小舞真的给温克打工，李诺还能跟温克那里再敲一笔。
　　反正最后唯一不受伤的肯定只有李诺，众乐乐不如独乐乐。
　　把这些事情弄完后，留在空间里还有些时间。
　　李诺着手自己的工作。
　　“世界战”最关键的收获是“强者的碎片”。
　　每个碎片的作用无外乎“增幅微量攻击力”之类，对于高玩来说，几乎是可有可无的东西。
　　于是乎，“世界战”的真隐藏奖励来作用了。
　　【书：咒印之术】
　　【简述：夏诺雅可以将万物能量化后吸入体内转化成自己的力量，这种能力被称作咒印，以及将两个以上的咒印进行组合，形成威力更加强悍的超级咒印，但这终归是属于她的能力，书里所记载的是她那份能力的全部，刻印多米纳斯】
　　这本书里的知识就是在教人合理利用“强者的碎片”。
　　换言之，将碎片能力开发出它真实的作用。
　　小舞锯茶白雕像的时候，李诺一边和马尔杰玩游戏一边把这本书给看了。
　　先说结论，是炼金术。
　　李诺担心的就是炼金术。
　　他是个半吊子炼金术师。
　　做煎药全看运气的那种半吊子，但又找不到好路子快速提升炼金术知识。
　　当前唯有一本【炼金手记】能帮他把炼金术能力增幅。
　　问题来了……
　　【炼金手记】这玩意儿需要再解锁一次才能增幅炼金能力，但需要的解锁材料，李诺缺失一个关键事物：高维生命体的血液。
　　“进入死循环了。”
　　李诺坐在折凳上摸着下巴，愁的头都大了。
　　“碎片不像煎药材料，用了就没，没办法做实验。”
　　他又从武器匣子里拿出【炼金手记】，再次扫了一眼解锁的材料。
　　献祭十块“进化石头”，让手中那半块【贤者之石碎片】粘上“高维生命体”的血液。
　　“进化石头，有了。”
　　“贤者之石的碎片，也算有……如果我手里的那个不行，可以找菲尔做交易……”
　　“高维生命体的血液……”
　　李诺左思右想，他接触过的，可以明确是“高维生命体”的事物，好像只有一个。
　　镜子大师……
　　但凡现在能再遇到镜子大师，李诺肯定不会怂了，可去哪儿见啊。
　　“我第一次那么想见你……”
　　李诺沉了口气，闭上眼，使劲的琢磨。
　　“怎么时光回溯啊……去找莉莉安给她当狗？”
　　莉莉安绰号“时间的魔女”，拥有回溯时间的力量，但李诺觉得不行，那女人恐怕不能回溯别人的时间。
　　“啊……”
　　李诺脑中的书库突然动了动。
　　“啊！有了！”
　　他猛地站起来，撒了似的奔到了屋里，翻箱倒柜找到了一本书。
　　茶白从楼上搬着一摞子魔法漫画书下来。
　　她看到李诺兴奋的蹲在地上，不由的好奇歪头。
　　“怎么了？”
　　“嘿嘿！”
　　李诺回身把书给茶白看。
　　她眉头微皱。
　　“《旅人之书》？我记着是咱们挖自己坟墓的时候找到的奖励，好像没什么大作用就一直落灰了。”
　　李诺翻开书页目录，纸上印着一段话：
　　【等级60以上，可进入书中，解锁重新挑战boss的梦境斗技场】
　　(本章完)

第471章 娜娜米死了五百次
　　李诺把自己要干的事情讲了一遍。
　　茶白很担心。
　　“你别把自己给作死。”
　　说罢，她抱着一摞书往外走，那样子是懒得管李诺。
　　“作死……”
　　李诺嘴里碎碎念。
　　他怎么可能会让自己真去作死啊。
　　《旅人之书》的效果如下：
　　【剧本结束后，书里会记录您在上一个剧本中的故事，根据您对于世界的探索度以及任务完成度，发送积累的奖励配给】
　　【奖励一：拿到各个剧本内的额外配送奖励】
　　【奖励二：剧本合在一起，拿取两种更好的配送奖励】
　　上述两项奖励只能选其一。
　　李诺拿着书跑去找马尔杰，俩人最后决定先把各个剧本的奖励配送拿出来。
　　茶白有些奇怪，这俩喜欢攒一波拉个大的，为什么这次突然不攒了。
　　“理由？”
　　李诺看着自己那天真的娘们，露出鄙夷的目光。
　　“你要是和‘终焉’的打两场就知道理由了。”
　　李诺在想怎么描述“终焉回廊”的玩家。
　　“那群家伙奇怪的地方不是高级别有多强，而是平均水平是真的高。”
　　“能给个例子吗？”
　　“你还记着那个叫捷洛的丫头吗？”
　　“罗马尼亚女孩……记着。”
　　茶白颔首，当初“蒸汽波”给她造成了死亡威胁的玩家，高玩一类，触及了“超规格”的边缘。
　　“阿姆罗那个队伍，随便拿出一个都能宰了同级别的捷洛。”
　　“还好吧。”
　　“阿姆罗以前把克罗伊德打成了狗，菲尔潜力可能比我都高，他们只是‘终焉’顶流的两个缩影。”
　　李诺说到这里，马尔杰忽然指了指屋外。
　　“我要干活了，你们出去，还有，茶白小姐，李诺的意思是‘对手看上去没有以前的压迫感，实际上是因为咱们变强了，但最可怕的问题是，未来的对手平均水平远超过去，所以咱们的翻车几率变大了’。”
　　这之后，茶白跟马尔杰要了个大麻袋和一捆铁链子，把自己那个只剩下下半身的雕像装起来，拉进屋里，藏了起来。
　　李诺跑院子里坐到折凳上，翻开了书。
　　但其实他脑子里还停留在刚才的话题。
　　“终焉回廊”的疯，其实只是不被人理解的执着，往好了是对生命理想的执着，往坏了就是对杀戮的执着，两者不能分开来看，他们那群人，一旦认定一件事，付出生命在所不惜，在这种心态下活过来的不是哲学家就是神经病，而且一定都是武德充沛的那种。
　　回廊与回廊的区别也在这里。
　　“空”的热血也会无视生命的含义，譬如布鲁普迷弟能为了一个人偶跳车自杀，“永生”和“死亡”灭的太早，李诺不清楚，但这俩从传闻里来看，大多数玩家有军痞和刽子手般的冷血性格。
　　相比于其它几个回廊，“无尽回廊”太温顺，在这儿甚至能发展出种田玩家。
　　以后面对的玩家如果跳出“无尽回廊”，就不能再像以前一样总是节俭了，该就，该造就造，不能惯着自己。
　　【是否兑换《旅人之书》的奖励】
　　“嗯。”
　　【请选择，整合剧本获取两种事物，还是每个剧本随机抽一样你没有的东西】
　　李诺回忆着。
　　上一次整合剧本得到的两个奖励分别是解锁装备+12强度的【解锁石头】，以及一个质变技能的东西。
　　【解锁石头】这东西，当时很珍贵，现在也很珍贵，但现在不同的是，索伦已经变成了他们不可分裂的盟友，有索伦在，【解锁石头】就不珍贵了。
　　当然啊……也保不齐能得到比【解锁石头】更好的东西，但有索伦呢。
　　至于技能质变……李诺担心自己那运气……技能越多，这种随机质变的能力就越是鸡肋了，鬼知道会不会质变到没用的能力上。
　　万一质变了【打桩机】，他有可能会变成耕地的老牛，一辈子劳苦的命。
　　这里除了他以外，茶白和马尔杰也都有这书，若是他实验失败，那俩正好就不用走弯路了。
　　“每个剧本的额外奖励。”
　　【正在筛选】
　　【玩家5900，可抽取“蒸汽波”、“创界山”以及“永生之酒”三个剧本内没有得到的事物】
　　【筛选结束】
　　三张卡片落在他手里，只能他本人使用。
　　“抽！”
　　“蒸汽波”剧本不愧是个h漫。
　　【闪光肛塞】
　　李诺把它放在茶白的墓碑前。
　　“抽！！”
　　“创界山”剧本不愧是人与自然。
　　【大粪玉】
　　李诺把它放在马尔杰的墓碑前。
　　“……”
　　他回到屋里洗了把手，出来的时候脸色极其不好。
　　茶白在屋里顺着窗户看他的样子，都觉得可怜加心疼，就这运气，何必呢。
　　“倒霉的命，这辈子都是给别人做嫁衣……”
　　李诺开了个【欧皇爆发】，然后拿着最后一张卡片。
　　“抽……”
　　“永生之酒”剧本给的奖励……是一本书。
　　《神官古斯的研究报告》。
　　两个小时后……他把书合上，看向已经满是星斗的夜空。
　　这本书是那位古斯大神官一百多年的人生履历，里面还有他与佩斯卡教主去柳巷的小故事，那个故事的最后，佩斯卡得了菜病，因为嫌丢人加上死不了，他们时间有的是，所以佩斯卡和古斯俩人研究出了一种能治疗“xing病”的药剂，这东西后来成了创办“不死者教会”的第一桶金。
　　整本书看下来，就这个药剂有用，能造出更好的血药。
　　但李诺还是觉得茫然。
　　他想到【大粪玉】和【闪光肛塞】，还有这本记录“xing病”药物的书，眼神逐渐空洞。
　　“我在干什么？”
　　往好了想……至少有一个有用的东西，药剂对李诺来说意义很大，对其它玩家来说就不一定了，毕竟猎魔人的药水，大部分都是毒药。
　　挑战boss之前，李诺还打算再做些准备。
　　邮箱里还沉着个特殊的奖励。
　　【“危险代理人”任务结算】
　　【任务奖励：开启《鬼泣》素材库，《鬼泣》世界观一项随机能力】
　　相比于素材库，《鬼泣》世界观一项随机能力，对李诺来说更重要。
　　从邮箱里拿出的是个技能球。
　　【抓取】
　　看到名字的时候，李诺长叹了一口气。
　　“我这个命啊……”
　　经过一连串打击，他甚至出现了放弃漫画家这条道路的危险想法。
　　然后……
　　【学习条件：洞察20，掌握控制类技能、魔人技能、召唤技能，如果有恶魔猎人的种族血统，效果翻倍】
　　【效果：？？？】
　　【简述：？？？】
　　李诺第一次看到这种技能面板，往常的都是直接告诉你都有什么，然后决定是否学习，有怪异必有特殊。
　　“学。”
　　【技能“踩影”+“魔人苍火”】
　　“……”
　　【鬼手抓取】
　　【类型：主动召唤技能】
　　【效果：强制抓取三米内的事物】
　　【简述：该技能已由“翠”掌握】
　　“……”
　　李诺清楚的记着，【邪王炎杀黑龙波】其实就是被翠给学了，现在这个技能又是翠学会。
　　他逐渐的瞪起死鱼眼：“我养蛊呢？”
　　之所以需要“翠”学会，是因为李诺并不是《鬼泣》的尼禄，他没有尼禄的鬼手，但翠掌握苍火，又是可塑型生物，能模拟鬼手形态，能代替李诺掌握一些变化类技能。
　　这和索伦的【雷吉恩】以及【百式观音】其实很像。
　　玩家到了一定程度后，所掌控的能力不完全是属于自己的，连心连体的召唤物也是玩家的一部分。
　　就算李诺明白这些，还是不爽。
　　他打算赶明找亚当·爱尔兰再要个改名卡，试试看能不能把“翠”名字给改个更难以启齿的，视作报复。
　　……
　　一切准备就绪。
　　李诺再次拿起《旅人之书》。
　　所有他面对过的剧本最终boss都在里面有记录。????目的是再见镜子大师，获取“高维恶魔的血液”，解锁【炼金手记】新能力，彻底掌握夏诺雅的多米纳斯“咒印”技术。
　　【等级60以上，可进入书中，解锁重新挑战boss的梦境斗技场】
　　空白的目录上出现了一串串名字，全都是他曾经面对过的最终boss。
　　第一次《尼尔》的最终boss是“灭世之”。
　　《猎魔人》剧本没有最终boss，原因是玩家不可作为挑战项目。
　　所以，第一个真正能挑战的、最简单的最终boss是《rpg游戏制作大师》的……娜娜米。
　　“娜娜米是玩家啊。”
　　李诺敲了敲封皮，这本书能说话。
　　【那个剧本内，所有玩家都是故事本身，因为后来该剧本变成了考核剧本，玩家的缩影也融入了故事中，所以该剧本的特殊性决定了玩家也能成为最终boss】
　　【另外，该剧本的内定最终boss为玩家5900，故而无法判定剧本内玩家与原住民的区别】
　　为了印证《旅人之书》的作用，李诺眼下也没好的选择。
　　“那就先打一遍娜娜米吧。”
　　【提示：玩家重新挑战原来的boss，不受生命保护，有可能会死】
　　“难度？”
　　【与第一次遇到该boss时强度一致】
　　“那就打。”
　　【请缴纳1金币】
　　“嗯。”
　　【正在同步协调】
　　书页打开，一瞬间自动翻到了《rpg游戏制作大师》的故事结尾。
　　……
　　眨眼之间，李诺回到了曾经第一次与娜娜米单挑的地方。
　　【boss重新挑战模式说明：1、玩家进入挑战模式后不能离开挑战boss的有效范围，也无法任意探索世界；2、将进入到剧本的一个随机时间，直接面对该boss；3、根据boss强度，挑战时间有变化，boss越强，挑战时间越短，这是为了保护玩家】
　　【若boss强度高于玩家，则无法进入挑战】
　　这时的娜娜米正拿着棍子站在茶白身后，她正准备偷袭茶白。
　　【难度：lv20】
　　【挑战时间：2年】
　　这个娜娜米看到过来。
　　李诺清晰的看到娜娜米身上有数据斑点，这代表了“重复挑战”更像是重新生成个虚拟数据，而不是面对真人。
　　他有些担心，不是真人，那血液是否还是真的血。
　　“试试就知道了。”
　　李诺执起手杖，走向曾经的娜娜米。
　　……
　　娜娜米此时正在跟卖酒的黑户那里进劣质酒。
　　突然的一瞬间，她眉头紧皱。
　　“怎么了你？”
　　卖酒的商人关心问道。
　　娜娜米摸着额头，奇怪的摇了摇头。
　　“没什么，头突然疼了一下。”
　　……
　　【已击杀boss】
　　【用时：1.2秒】
　　李诺伫立着，手杖上是血，是真实的血。
　　娜娜米倒在血泊中，身体逐渐数据化。
　　【评分：s】
　　【获取boss娜娜米（简·格里恩）的手指甲】
　　“哎？”
　　李诺一惊，但现在身体无法动弹，四周场景也在发生变化。
　　【提示：打出s级评价后，可以获取该boss的一项随机素材，但不包含其能力】
　　就像《怪物猎人》里干掉对手后能从身上剥取素材一样的奖励。
　　“娜娜米的煎药？”
　　李诺正思维抽象的时候，大腿根一热。
　　他刻在大腿上的咒印发生了奇怪的感应，如同要吸收什么，但在千钧一发吸收不到。
　　一方面是大腿根上的咒印是【极速的咒印】，属于半成品的多米纳斯咒印技术，另一方面，他感觉好像是概率性吸收boss身上的某种能力。
　　联想到古斯吸收反派boss的力量碎片这件事，李诺突发奇想……杀了boss，有概率吸收他们身上的力量碎片。
　　李诺拿起书，书页上印出一行字。
　　【再次挑战需等候1分钟】
　　“刷娜娜米……”
　　……
　　娜娜米脑袋疼了一宿。
　　……
　　第二天一早。
　　【已击杀boss】
　　【用时：0.3秒】
　　【评分：s】
　　【获取boss娜娜米（简·格里恩）的唾液】
　　【已击杀该boss五百次，获得称号：娜娜米暗杀者（对罩杯为a的异性，伤害增幅0.5%）】
　　李诺双目全是血丝，这一夜之后，他已经不知道要怎么面对娜娜米了。
　　我得对她好点儿……腹诽期间，李诺大腿根突然发热。
　　“哎！又来了！”
　　娜娜米身上出现了橙色的光点，如灵魂出窍，飞进了李诺的胯下深处。
　　【咒印已接收：娜娜米的碎片（三分之一）】
　　这一刻李诺爽了。
　　他明白了，古斯那群神官召唤异世界生物后获取其力量的根源就是夏诺雅的多米纳斯咒印。
　　李诺没有那些家伙用来吸收力量碎片的能耐，可他大腿根上半成品咒印有极小概率能吸收其中一份儿，大概五百分之一的概率，如果是完全体的咒印，概率一定会上升。
　　想通这些的时候已经回到了空间。
　　李诺再次打开《旅人之书》。
　　他找到了镜子大师为最终boss的剧本。
　　【请缴纳10000金币】
　　“很好……十几级的娜娜米只需要1金币，你是她一万倍……”
　　boss强度决定了挑战销。
　　【正在同步协调】
　　书页翻到了《赛博朋克·神官与恶魔》的故事结尾。
　　【冈特·欧迪姆】
　　【难度：lv150】
　　【挑战时间：0.5秒】
　　画面一转。
　　阴云。
　　漫天命运修正者。
　　恶魔漆黑的双眼。
　　神官释放妖力的金瞳。
　　冈特·欧迪姆的视线与他再次对上。
　　只是一个瞬间。
　　神官的【时间沙漏】抵消了镜子大师对时间的控制。
　　翠化为魔人的鬼手，抓住前方的黑暗。
　　手杖……刺出！
　　【时间已到】
　　【评分：f】
　　【挑战失败，无奖励】
　　李诺坐在草坪上，喘着粗气，牙齿里滋出了血红，脑门青筋凸显。
　　“0.5秒的挑战时间，证明我现在已经比你强了，镜子大师。”
　　李诺手指滑过手杖，指尖沾着一滴黑色的血液。
　　【高维生命体的血液】。
　　片刻后。
　　他拿出【贤者之石的碎片】，在上沾了一滴恶魔的黑血。
　　别在腰间的【炼金手记】自动掉在地上，书页卷起，炼金术开始升级。
　　(本章完)

第472章 最后拿到了一个智障
　　【笔记等级已提升】
　　【解锁炼金技能：排列组合，炼成阵升级】
　　“排列组合……”
　　李诺拿起书看了起来。
　　新的书页里，燃烧的痕迹残留着焦糊味，印出一行行新的文字。
　　突然书页自己动了起来，停留在了《赛博朋克·神官与恶魔》的故事上。
　　纸张的照片中，印着冈特·欧迪姆的双眼。
　　恶魔的眼睛全是黑色，他看着李诺，仿佛在刚刚短暂的0.5秒里他抓住了李诺的位置。
　　“emmm……”
　　李诺把书页往回翻，纸张几乎纹丝不动，有外力在控制。
　　《旅人之书》发出了声音：
　　【有，有危险……他好像在找你。】
　　“然后？”
　　【我现在没办法合上，也不能动，这么下去……】
　　李诺把纹丝不动的纸张翻了回去。
　　“这就行了吧？”
　　【……啊，对，行了……】
　　《旅人之书》在惊叹着，冈特·欧迪姆从另一个空间窥视而来，那股邪性的力量让书自己不受控制，只要再等一小会儿，恶魔的诅咒就会从书里蹿出，涌向这里，但李诺轻松的把书页搬动。
　　【你到底……】
　　“怎么了？”
　　【那个老家伙应该是你不久前的记忆，怎么突然……】
　　“我进化的快一些。”
　　李诺瞪起死鱼眼，依然没个正经。
　　“你闭嘴，我看东西呢。”
　　【嗯，好。】
　　但这件事给李诺提了个醒，千万，千万别想着能利用这本书轻松的刷材料。
　　即便他已经在那个高维恶魔之上，依然有很多危险在暗处防不胜防。
　　这时外面有人敲门。
　　李诺放下书走出去，开门便看到了是巴塞尔的一处商户外派工人在门口。
　　“您是……我看看，马尔杰？”
　　“嗯，是我。”
　　李诺拿过单子签字。
　　昨夜刷娜娜米，刷累了，李诺临时起意，去街区外面找了个专门卖招牌的商店点了些东西。
　　“安在哪儿？”
　　“我看看啊……”
　　李诺指着对面一栋特别破旧的房子。
　　“对准那栋房子的窗户。”
　　不一会儿。
　　他们房子最上层埃米尔的大脑袋上有了些许变化。
　　脑袋眼睛上多了俩眉毛，眉毛是个招牌。
　　左眉：复活吧我的爱人。
　　右眉：人爱的我吧活复。
　　巴塞尔的安装工人抽着烟看着俩眉毛，面露疑惑。
　　“好像少了点儿什么。”
　　李诺颔首。
　　“我打算把‘你已有取死之道’做成竖条虚拟投影，让你们弄实在太贵了，我自己想办法。”
　　工人更不懂了，但对于客户的需求也就睁一只眼闭一只眼，他们巴塞尔的原住民很清楚“玩家”这类群体的奇怪，前不久他们还接到过把大门做成“眼镜”的单子。
　　李诺突然一拍掌。
　　“能不能给我安个排风机？”
　　“什么排风机？”
　　“就是能把我们院子里气味吹到对面房子里的那种排风机。”
　　工人愣了一下。
　　“对面的住户和你有仇？”
　　李诺左手平举，翠从手臂里蹦出，小火苗戴着睡帽打着哈欠。
　　“干嘛啊……我睡眠浅。”
　　李诺薅住翠的“脸”，甩在地上。
　　“看，我是个驱魔师，对面住宅有鬼，我在驱鬼。”
　　这条街是下层区有名的闹鬼街区。
　　李诺用“翠”证明了他至少和灵体元素有亲和关系。
　　“我看看有没有货……”
　　“等等。”
　　李诺从地上撅了一张铜版纸，现场画了个名片。
　　“家里闹鬼就找我，我免费帮忙一次，所以排风机给我免个单子。”
　　工人没见过这种砍价的方式，但巴塞尔确实总出现怪异事件，这个地方属于走在大街上都能踩到怪物暗雷的特殊区域，通常原住民会找中枢塔上层的教会解决怪物的麻烦，“玩家”一类等级较低的不能参与到原住民生活中，等级较高的对这种小打小闹不在乎，李诺看到了赚取金币的商机。
　　“好，下午给你安上。”
　　“还有。”
　　李诺指了指屋子大门。
　　“在上面挂个小牌子。”
　　他用手比划了一个只有后车镜大小的方形。
　　“这么大，上面给我写上‘恶魔每个月都哭’。”
　　“你是要做个驱魔事务所吧？”
　　“差不多。”
　　“我建议你挂的大一些……”
　　“那样不是很贵吗？”
　　工人疑惑的看了眼埃米尔脑袋上那两条百米外都能看到的大眉毛。
　　“很贵？”
　　他吸了口烟。
　　“算了……随你，客户的要求就是一切。”
　　工人拿出了一个破板子，刻上字，安在了大门上面。
　　李诺觉得还不够。
　　“能免费送个闪光霓虹灯吗？就是奥特曼那种滴答滴答的那种。”
　　“不能！”
　　工人的货车呼啦啦的颠簸走远。
　　李诺双手叉腰，一副不高兴的样子。
　　“抠门。”
　　因为马尔杰要闭关，所以他才只能委托原住民办事。
　　更重要的是，能代替马尔杰的维克多失踪了，马哥闭口不谈，只留下一声“老维也在闭关”。
　　“说起来，其实以我自己的动手能力，也能把这些捣鼓出来……”
　　李诺站在门前，仰头看着门上“恶魔每个月都哭”的招牌。
　　“猎魔和土木一样，不提桶跑路就只能放弃好多东西。”
　　他回过头。
　　向着街对面，小舞的空房上层打了个招呼。
　　那间屋子里躲着的鬼看着李诺感觉胆寒，待李诺进了屋以后，它又扫了眼埃米尔脑袋上的眉毛。
　　“复活吧我的爱人……”
　　这只鬼越想越害怕，因为它成鬼的原因就是自己爱人想复活它，过程出了问题，只复活了灵魂，导致它成了孤魂野鬼。
　　这家伙……调查过我，是为了我而来，而且好危险的感觉。
　　那个蓝色的火苗，能灼烧我。
　　好可怕……
　　我必须通知大家，搬离这里。
　　从此以后，这条街没了鬼。
　　李诺不知道以上的事情，心里还在琢磨着：找个时候把这条街的鬼都给收了……
　　他这人又懒但是又闲不下来，回去后立刻想开始炼金术的事情，但就在此时，屋门开了。
　　维克多跟脱了像似的从门口进来，健硕的他步履阑珊。
　　“老维，你这一宿嫖了一条街啊？”
　　“别说笑了。”
　　维克多一点儿力气都没有了。
　　“马兄算计我，把我放在阿姆那里偷师，那小丫头把我当牛用，一宿做了一周的单子。”
　　“阿姆啊……”
　　李诺记着那是个对马尔杰有兴趣的女维修师。
　　“阿姆实际年龄大概是四百多岁。”
　　“呃……”
　　“老维，你该不会……”
　　“没有……”
　　维克多立刻转移话题。
　　“李老弟，给我做点儿吃的吧……我快虚脱了。”
　　李诺转身进厨房，随便找了些面条，下了碗清汤面，期间他询问维克多学了些什么。
　　维克多的意思是，马尔杰对《鬼泣》世界的东西不懂，需要这里原住民的帮衬，目的是为了给茶白做新的手臂。
　　其实当初李诺有机械手的时候，商城里就有《鬼泣》世界尼禄的机械手图纸，只是缺少必要材料，这次解锁的新内容里有更多图纸选择，马哥想来波大的。
　　另一方面。
　　伴随玩家等级提升，解锁的东西变多之后，工作人员的工坊已经不能满足玩家需求，除了必要的装备等级解锁之外，升级一类找厉害的原住民更合适，就是销更大一些，但那也无妨，马尔杰让维克多做牛，其中隐藏原因便是为了少钱多办事。
　　老维端着碗，蹲在院子里吸溜面条，余光扫到埃米尔的两条眉毛，不禁好奇。
　　“李老弟，你安这俩东西，就为了让对面那个小舞过不踏实？”
　　“怎么可能~”
　　李诺从厨房出来，拿着一块面饼，掰掉一块在维克多的面碗里泡了泡，塞进嘴里咀嚼，咽下去后走到自己墓碑前。
　　“娜娜米当偶像，温克那里没人管，我担心那老王八蛋放飞自我，需要新安个人过去，小舞合适，但我也不能强制让人家过去。”
　　李诺顿了顿。
　　“民主。”
　　维克多眉头一挑。
　　“民主？”
　　“嗯，得让小舞自己选择是不是去温克那里，但换言之，她要是不去呢？”
　　“所以……”
　　维克多已经知道他要说什么了。
　　“每天回到空间住宅，第一眼就是‘你已有取死之道’和‘复活吧我的爱人’，我天天做煎药，马尔杰捣鼓屎块，鼓风机把气味往她那儿吹，老维，这样的家，你想呆吗？”
　　“我会把对面给拆了。”
　　李诺点头，但还有其它选择。
　　“或者她就得往外跑，而且会琢磨着要搬家，但是没钱啊，于是就会找挣钱的门路，那正好了，我已经把温克的情况给她介绍过去了，小舞选择去温克那里的可能性就变高了。”
　　说到这里，李诺强调一遍。
　　“选择权在她手里，选择权也在我手里，所以是，民主。”
　　维克多沉默了几秒。
　　“茶姐管你管的还是少了。”
　　李诺瞪起死鱼眼。
　　“她睡得正香，懒得管我。”
　　……
　　茶白坐在床上，窗帘紧紧拉着。
　　她睡眼朦胧的环顾四周，又往下看了看，发现自己的睡衣没被人动过。
　　“李诺到底在搞什么。”
　　昨夜回来后，李诺第一时间捣鼓他那个漫画，茶白收拾屋子，一切稳当后，她去洗澡，出来后就发现李诺在电脑屏幕上给了个“我有事过去一趟，你先睡”的屏保，她便独守空房一整宿。
　　“李先生，你要再这样下去，我就得……”
　　她赤着脚站在厨房门口，看到一盘子早餐，还是把话憋了回去，露出暖心的浅笑。
　　在她记忆中，李诺这人又懒又闲不下来，心里头只要憋着事就对其它任何事情都提不起兴趣，有时候会特别极端，像一头永远在拉磨的驴。
　　这也是茶白为什么说“不做玩家，回伊卡洛斯”的主要原因。
　　她总不能看着自家男人永远这么累。
　　他在琢磨怎么好好生存。
　　她在琢磨怎么好好养老。
　　反正不冲突。
　　冲突的只有一件事，茶白发现家里没水了。
　　“我记着箱子里有果汁……”
　　她想打开储物箱的门，咚的一声，把门给拆了……
　　玩家等级超过八十以后，所有身体数据全部继承“无尽回廊”，不说李诺和茶白，光马尔杰就能轻松一拳把混凝土砖墙凿出个坑。
　　稍有不注意，对现实世界的东西会造成极端的破坏。
　　通常来说，这般能耐在现实世界横着走，一定会造成很多祸端，还好有开罗星人等原生世界的玩意儿守护着安全。
　　茶白念了个咒语，把坏了的储物箱修好。
　　她这会儿突然脑子一个睿智。
　　“原来是这样……”
　　李诺昨夜不碰她，是怕把楼给弄塌了？
　　想到这里，茶白心里头有些愧疚，李诺想的那么多，但她却跟个荡丨妇似的。
　　“我在想什么！”
　　这就是泰迪效应，李诺明明是为了抽娜娜米才跑的，她却自己瞎脑补。
　　就在这时，电脑屏幕一亮。
　　两封邮件入侵了电脑。
　　茶白端着一碗粥过去，一边吸溜一边看到屏幕上显示着：
　　【我们是开罗星际探险队成员，发现你们这里有异常能量反应，在此警告，不要做出不利于和平发展的举动，如果一定要做，可以加入我们再去作恶，桀桀桀！】
　　【我们是帝国红浪漫事务所，发现你们这里有异常雄伟的能量反应，有没有兴趣下海？先生您的数据一定能干穿那苍穹！如果您有家室也没关系，您的夫人可以做您的经纪人~】
　　她要把邮件关上的时候，又来了一封。
　　【我是朱丽的助手，开罗漫画社上面的领导有个好题材，需要画工好的人加入，有没有兴趣？】
　　底下有个链接。
　　点开后……
　　【《开罗公司》与《帝国审判所》联合出版星际大型h漫，现招聘画师！】
　　茶白把一碗粥都喝光，将碗放在桌上，沉默了几秒。
　　“……他身边就没个正经东西吗？”????……
　　“哈，哈，哈！”
　　李诺高兴的对天大笑三声，无限猖狂的样子特别欠揍。
　　他弄懂了【炼金手记】的新能力，并学会了。
　　【排列组合】
　　【效果：通过材料生成一份“正确”答案】
　　意思就是，把材料放在一起后，便能看到“最好”的运用方式之一。
　　他也有类似于直接看到药剂图纸的炼金能力，但那个的效果偏向于：合成一份合格的药剂。
　　药剂炼金麻烦的地方是剂量，放多少材料没办法把控，多了少了，效果都会差距极大，而作为核心素材的“突变诱发物”极其稀少，往往只能做出几瓶煎药，然后矮子里拔将军。
　　【排列组合】的意义就是让炼金术师感觉出“正确”的药剂量，以及更好的组合方式，类似“女人的第六感”。
　　【微笑的迪妮莎的煎药】不再占用煎药毒素之后，急需补充厉害的煎药，这是李诺最需要的东西。
　　然后，【炼金手记】另一个解锁的能力。
　　【炼成阵升级】
　　【效果：能解读更深奥的炼金术】
　　其实每次【炼金手记】解锁新的等级后都有这个效果，但本次是直接把它怼在脸上，意思就是：大升级。
　　夏诺雅的【真·咒印之术】能看懂了。
　　通过解读，李诺获取了新的炼金技能。
　　【多米纳斯刻印】
　　【类型：炼金技能】
　　【学习要求：灵力150，掌握召唤类技能，掌握“出众”的幻想类法术或气的使用方式】
　　【效果1：击杀强大对手后，有15%概率获取其“碎片”】
　　【效果2：吸收“碎片”，获取该生物的一次性召唤技能（注，根据生物性质不同，召唤来的技能区别极大，有可能是该生物掌握的某种力量，也有可能是直接召唤来该生物作为虚影战斗）】
　　【简述：“多米纳斯”的力量本身就来自德古拉，是高维生命体的力量，如果使用者没有接近高维生命的力量，会被反噬，同理，使用者召唤的碎片力量强于本身，也会遭到反噬】
　　【注：只能刻画在后背上】
　　得到这个技能后，李诺完全笃定了【强者的碎片】就是【多米纳斯刻印】的分支。
　　击杀古斯获取的碎片击很多，它们大部分的能力都是增幅现有面板能力，少数的比如“躯”的力量较为特殊，也不过是加强“空间法术”效果，但有了【多米纳斯刻印】，便全都能利用起来了。
　　至于细节，需要时间实验，那又不是一朝一夕的事情。
　　但有两个问题。
　　一，学习条件所示，只有李诺和茶白能学，马尔杰学不会。
　　二，要画在后背上。
　　茶白后背上已经有了个印记。
　　这倒不是难事儿，把她后背的皮给扒了，再画一个就行。
　　李诺就麻烦了，这里能画且会玩儿炼金术的人只有他，但他也做不到给自己后背画画儿。
　　“【仿身泪滴】。”
　　李诺立刻想到答案。
　　这时来了一条远程通讯提示。
　　“终焉回廊”，菲尔。
　　李诺的墓碑张开了一个屏幕，画面很模糊，这是跨回廊通讯的弊端，信号不稳定。
　　“喂，喂，嗯，能看见我？”
　　“……”
　　“怎么是黑的？”
　　李诺拿一块幕布把屏幕给罩住了。
　　“大哥你别玩了。”
　　菲尔语气特别和善。
　　“哎……菲尼斯，你别乱走！那边儿是个绞肉机！”
　　半分钟后，菲尔才摸着头上的冷汗回来。
　　李诺觉得好玩。
　　“你那儿挺热闹啊？”
　　“【暴食者】能把吃掉的人分解出去，不过只限于在某个特殊空间活动，不说这个，我和你做个交易。”
　　菲尔直入主题，他对于炼金煎药的需求显然超过了李诺。
　　“你这里有没有一种叫做‘高级石英’的东西，我需要那个材料。”
　　巴塞尔盛产石英，但高级石英只在上层拥有，李诺拿不到，不过温克肯定能办到。
　　“那我委托你一件事。”
　　李诺拿出几张画像。
　　菲尔凑近，脸占满了整个屏幕。
　　“朋友，手绘不错啊。”
　　“别人都以为我是打印的。”
　　李诺直入主题，说出了他要的报酬。
　　“他们是你们‘终焉’的人。给我他们的情报。”
　　“目的？”
　　“给个老朋友报仇。”
　　画像上的人，是杀了苏美的“终焉”玩家。
　　啪——！
　　菲尔关掉了通讯。
　　李诺正懵逼的时候，茶白进入回廊，她走过来拿起那几张画像，摇了摇头。
　　“不坦率。”
　　李诺沉默不语。
　　今天特别忙，索伦那边儿又来了一封邮件。
　　——“瑞克那几个家伙过来找我，说是你介绍的，其中有一个还不错，我打算留下，人头钱我明天拿货物付给你。”
　　茶白站在他旁边，瞥了一眼。
　　“你把小舞介绍给温克，又把能接触的男性玩家介绍给索伦，会不会……”
　　李诺坐在地上，攥住她纤细的小腿，帮她取消语言功能。
　　“你的意思是，为别人做嫁衣太危险，就算是盟友，也不是咱俩这种脱了裤子玩泥巴的关系，不能相信。”
　　茶白“嗯”了一声，话糙理不糙。
　　“和我有过命交情的只有老马，称得上朋友的只有瘦哥和娜娜米，排除你，就他们仨我能完全信任。除他们以外的所有人，都靠的是既得利益捆绑关系，有莉莉安在，我和索伦就是一条绳上的蚂蚱，有娜娜米在，温克就一定不会背刺我。”
　　茶白有时候想不出为什么李诺脑子里会琢磨这么多事情，但就是这方面才让她能安心当个“败家娘们”。
　　“我现在就是做个‘中间人’，把‘资源’分配到两个能拉起来的团队里，给咱们争取一个既不需要供养也能利用的途径，方法无非是我或者老马拉人，我们做中间商，把人送给有用的组织，那些组织的人和我们也有关联，一来二去……”
　　“你们俩就成拉皮条的了。”
　　茶白打断他，道出了事实。
　　李诺站起身，环顾四周，确认无人，捧着她的脸，吻了她脸颊一下。
　　“放下心，第二的排名，第一的实力，才是生存之道。”
　　茶白眉头微皱，她被他用她老用的方式给拿捏了。
　　“我听你的……嗯，我就是告诉你，今天我打算在家睡觉……楼下的大妈叫门，下午我去帮居委会大妈们组织棋牌赛……”
　　“小心别让那群大爷钻空子，那帮老家伙不老实，爱拿棋牌赛的由头泡老妞。”
　　其实李诺的心眼儿除了他爸的遗传，剩下的绝大部分都是跟小区大爷大妈学的。
　　“对了，你先等等！”
　　李诺叫住她。
　　“我新学了一个刻印，先给你用了。”
　　茶白好奇。
　　“是夏诺雅那个？”
　　李诺颔首，然后拔出手杖。
　　“去屋里，我得给你扒皮。”
　　茶白身体太硬朗了，扒层皮堪比扒层钢铁。
　　在麻醉素的辅助下，她倒是没什么事儿，李诺累得手直抽搐。
　　片刻后，他将【多米纳斯刻印】形成的炼成阵画在她后背上。
　　成型后，除了原先的面板外，又蹦出了新的面板提示。
　　【注：适配性很重要】
　　适配性这东西，说起来并不玄乎，举个通俗易懂的例子：人和狗理论上生不出孩子。
　　茶白适配的碎片……很遗憾……户愚吕弟。
　　“为什么……”
　　“可能是因为你是肌肉棒子。”
　　“但我看上去没有肌肉！”
　　面对茶白的据理力争，李诺选择无视，并在心里腹诽：你是内在肌肉型。
　　【户愚吕弟的碎片】
　　【效果：肌肉强化，最高可开启百分百肌肉强化度，体质、力量都会得到大幅加强】
　　这是强化类技能，也是户愚吕的招牌能力之一。
　　茶白还能再加个碎片。
　　这次叫人相对比较满意。
　　【比萝蒂丝的碎片】
　　【效果：使用“比萝蒂丝”的魔法炮】
　　这就是技能类召唤碎片，可见【多米纳斯刻印】的实际用处就是使用boss的力量。
　　但到此为止，茶白不能再加入碎片，她有一种被喂饱了的感觉，再加进去就要身体爆开。
　　碎片强度影响装载量。
　　这东西还能有额外获取方式，通过小队称号【危险代理人】的特性，可以把玩家拟定为“boss”，击杀后也有概率能获取玩家的碎片。
　　“你呢？”
　　茶白一边穿衣服一边问道。
　　“谁给我画？”
　　李诺问到了茶白灵魂深处。
　　为此他得找一趟温克，索要放在老狐狸那里的【仿身泪滴碎片】。
　　临走时，墓碑传来了一条消息。
　　菲尔的邮件。
　　李诺走过去，将邮件里的东西取出来。
　　三个人头。
　　是杀了苏美的“终焉”玩家。
　　李诺没想到菲尔竟然去做了，而且这么快。
　　与人头一起传来的还有个耳麦，【国际长途联络器】，使用一次需要消耗1000金币，随时间加收费用。
　　李诺取下血肉，装在瓶子里，然后将人头放进武器匣子，背着匣子便出了门。
　　……
　　“收到了？”
　　路上，他接收到菲尔的联络，声音有很大的信号干扰，即便猎魔人的听觉也只是勉强听清。
　　“嗯，好快。”
　　“‘终焉回廊’不成文的规矩，能在内部猎杀玩家，我认识这几个人，把他们做了也不费时间。”
　　菲尔没有任何隐瞒。
　　李诺心有波动，但不意外。
　　让“无尽回廊”一个团队几乎团灭的三个家伙，就这么被菲尔在短时间里给办了，回廊和回廊之间的差距，内部玩家的差距，很多人无法想象到底有多大。
　　另一方面，“终焉”的人确实为了一个目的能不顾及一切，哪怕很微小的目的，所有回廊共有的一个常识，别跟“终焉”结仇，也别跟“终焉”做交易，他们的人喜怒无常，一旦出了问题，这群家伙能做出什么事情谁都不知道。
　　除非，你跟他们是一种人。
　　李诺说道：“高级石英我会想办法。”
　　菲尔那边犹豫了几秒。
　　“你要是搞不到就给我个图纸做交易也行。”
　　“应该还有别的事情吧？”
　　李诺觉得菲尔不至于直接给他打长途。
　　“你在‘终焉’出名了。”
　　“哈，我在‘无尽’都没出名。”
　　“是阿姆罗小队的那个齐郎宣传的，我在杀这几个货的时候还看到了你的宣传单子，说是打败了‘终焉’的王八蛋，在我们这里，有能耐的家伙脑袋都有价格，包括我，也包括你，啊，对了，还有‘死亡回廊’的人，他们是一群会在背地里报复人的混蛋货，总之，小心。”
　　李诺觉得奇怪。
　　“你担心什么？”
　　菲尔笑了一下，声音有些模糊。
　　“第一，作为猎魔人，我需要你帮我研究煎药；第二，这世界藏龙卧虎，厉害的家伙有可能都藏在暗处，小心为上没什么不好。”
　　这时，李诺已经到了墓园外。
　　他看到了一个扫地的女孩，穿着黑色长裙，满脸笑容，阳光至极，这是个玩家，看上去很平常的高等级玩家。
　　【埃米尔的面具】一瞬间崩出了裂纹。
　　女孩对他点头。
　　“你好……”
　　下一秒，女孩转过身，步入一道魔法门，消失在眼前，似乎不想被人看到。
　　“你说得对，藏龙卧虎。高级石英我会给你找到。”
　　李诺挂断通讯。
　　根据回廊的各种传言，有那么一些独狼玩家的力量深不可测，却隐于暗处。
　　世界很大。
　　“也很小呢，苏美。”
　　李诺把三颗人头放在苏美的墓前，行了个礼，作为道别。
　　《赛博朋克》的时候，苏美作为“剑士”保护了他，李诺嘴上不说那是逞强，但心里记着别人的好，就像配枪的名字定为【玛姬】……这些人他都记着，一个都没忘记过。所以即便没有菲尔，他也会想办法做了这几个凶手。
　　如但丁所说，斩杀恶魔之人，要保留为人底线，何况是光之战士。
　　……
　　温克的酒吧里。
　　李诺来要他想要的【仿身泪滴碎片】的修复完整品，得到的却是个让人脑子一懵的东西。
　　砰！
　　李诺忍住拔出枪的冲动，掰断了桌子一角。
　　“我的【仿身泪滴】呢？”
　　温克瞪大眼睛，脸颊颤抖，恐惧的想跑。
　　“李诺，你冷静。”娜娜米拉住李诺肩膀，对温克皱眉：“你倒是说说怎么回事！”
　　温克看着桌上跟果冻似的粘稠的爬行生物，磨着牙齿说道：“这个……是我找那个和咱们有交易的工作人员偷偷换的。你不是要……”
　　“我要的是能用的【仿身泪滴】，哪怕是碎片都行！”
　　“你等等。”
　　温克回忆着他和那个工作人员交易时说的话语，按照对方的交代，扒开了果冻生物的身体，从里面拔出了一个符纸。
　　该生物瞬间变化形态。
　　在一众人眼前，变成了一个……长着小豆眼的小玩意儿。
　　李诺和娜娜米都傻了。
　　小家伙身上跳出了一个玩家能看见的面板：
　　【智障版百变怪】
　　(本章完)

第473章 中轴
　　大概是在今天深夜，也就是李诺刷娜娜米的时候。
　　温克找到了那位帮李诺他们作弊的工作人员，一方面先混个熟悉，另一方面，温克把【仿身泪滴】的碎片拿出来，希望能找到这东西的替代品。
　　这老狐狸还是想把碎片留下了，加工成别的东西卖出去，一方面又不想得罪李诺。
　　工作人员再次调动自己权限，整出了一个跟它作用差不多的东西。
　　“这就是你的答案啊，温克。”
　　李诺双闭环胸坐在沙发椅上，翘着二郎腿，一副想骂街又往回憋的样子。
　　“至少它们的作用是相同的。”
　　温克辩解。
　　如果是完整的百变怪，甚至比【仿身泪滴】还宝贵，当初索伦也去过“创界山”强取豪夺搜刮掠地，就是没找到过百变怪的痕迹。
　　这玩意儿，在《宝可梦》的世界中看上去不是什么稀有物种，实际上却特别稀有。
　　它的变身，玩家不能判定出真假，想找到它难如登天。
　　但有个问题。
　　摆在桌子上的，是个智障的百变怪。
　　“它怎么智障了？”
　　娜娜米把它捧起来，她喜欢可爱的东西，百变怪虽然像烂泥，但烂的可爱，乍一看就像从3d动画里跑出来的。
　　“其实，我也不知道……”
　　温克点了根烟。
　　“呼~那个工作人员就说这家伙不能变成完整的样子，和那个【仿身泪滴】碎片的效果差不多，区别在于，它能用，碎片不能用。”
　　这时，娜娜米的皮卡丘从厨房跑出来。
　　见到娜娜米捧着别的玩意儿，皮卡丘有些不高兴，小家伙攥着啤酒瓶子对着跳到半空，对着百变怪抡了下去。
　　“皮卡皮卡！”
　　还是带电的啤酒瓶子。
　　娜娜米快速的错身，将皮卡丘踩在脚下，动作快的连李诺都差点没看清。
　　自从心智越发平稳，娜娜米又变强了。
　　“别瞎闹！”
　　“皮卡……”
　　她呵斥自己的宝可梦。
　　突然，百变怪伸出手，薅下了娜娜米一根头发。
　　“喂……”
　　娜娜米一个惊讶。
　　百变怪身体变重，落到地上，化为人型，逐渐的变大，变大，再变大！
　　最终，它变成了头顶天板，脚踏木地板，手拿绣细棍子，胸肌d罩杯的，娜娜米。
　　李诺张着嘴，望着百变怪版娜娜米健硕的胸部，他仿佛看到了巨灵神一般，产生了巨物恐惧症。
　　“卧槽……”
　　“啊……”
　　“原来是这个智障啊。”
　　温克皱眉。
　　但智障刚刚开始而已。
　　便看百变怪一步便来到吧台旁，拿起桌上的酒瓶子，咔哧咔哧的做了一杯鸡尾酒。
　　这时屋门打开，来了客人。
　　“简~来一杯……”
　　男客人话音顿住。
　　娜娜米版百变怪看向他，客人往后退了一步。
　　啪的一声，百变怪甩出酒瓶子，砸向客人！
　　正版娜娜米一棍子把这家伙敲晕，立即走出去把门关上，并在地上画了个圈，锁死了大门。
　　“温克，给个说法，不然我砸了你的老巢。”
　　这次娜娜米真的急了。
　　李诺在温克解释前，拿起之前老狐狸封印百变怪的符纸贴上去，让其变回原样。
　　“这家伙变出的玩意儿，造型差别极大，而且只会原主的一种技能。”
　　李诺把百变怪捡起来，嘴角向下一歪。
　　“我猜会的技能最大概率还是特别没用的那种。”
　　“好像是有这么说。”
　　温克认同。
　　“听说是某个玩家抓的，这家伙没办法驯化，因为没脑子，变出的东西也特别奇怪，所以就给卖了，后来流落到工作人员手里。”
　　娜娜米特别不爽的坐到椅子上，喝了一大口凉水压怒火。
　　“工作人员用它干嘛？”
　　“让它变成舞女跳舞。”
　　“啊……”
　　李诺一脚踢开正在啃他裤腿的皮卡丘。
　　“还行，我回去训练一把。”
　　他将昏迷的智障百变怪收进武器匣子。
　　“温克，有高级石英吗？”
　　“没有。”
　　“那你跟那个工作人员要去，他应该已经升职了吧？”
　　李诺的提议没有得到回答，反倒温克眉头一紧。
　　“姓李的，这一步你不会一开始就算到了吧？”
　　李诺停下脚步，一脸无辜。
　　“哪儿有啊。”
　　李诺看了眼娜娜米，后者解开了门锁。
　　他离开后，娜娜米抱着皮卡丘，心事重重。
　　“有些担心。”
　　她还是没忍住说了出来。
　　目光看着地上的垃圾桶，这里还沉着昨天被李诺烧成了灰的大公会邀请函。
　　温克伸了个懒腰，随即拿着烟灰缸弹烟灰。
　　“你指的是大公会的事情？”
　　“对。”
　　娜娜米没有隐瞒。
　　“我和他们在那个剧本和八十级以上的玩家斗过，当时大家只有六十多级，差点不敌。”
　　说仔细点就是，当初“蒸汽波”剧本时，奎山一众高等级玩家给娜娜米打开了新世界大门，那群家伙强的让她和李诺联手才能僵持，强的将索伦的一条腿砍断，强的如果没有“合体耳环”的茶白在，可能没有后面的可能了。
　　“其实……不用担心。”
　　温克摆出一副看事情不嫌事大的样子，老狐狸的眼神突然的清澈，这一次，他让娜娜米看到了奸商的另一面，通透。
　　“我对你们玩家了解也挺多，其实你们的关系不复杂，类似于在一个大型企业中的不同分支部门，各司其职，各管各的，各安天命，但顶头不问生死，企业顶头员工却掌管生死。”
　　娜娜米“嗯”了一声。
　　温克继续阐述。
　　“我相信那个剧本给李诺触动是最大的，他看到了在各个世界外最为难办的事情，就是内部纷争。”
　　娜娜米眉头微皱。
　　“细说。”
　　“你想想，你们这群人在各个剧本里奔命，还得防着同一个回廊的背刺，多麻烦，就像那个，那个……”
　　“克罗伊德？”
　　“啊对，克罗伊德。”
　　温克点头。
　　“那家伙的情况是第一个，也不会是最后一个，但最好就是变成最后一个，怎么变？”
　　娜娜米被问到盲区，她要是能知道，就不至于在酒吧上班了。
　　“实力？”
　　“那只是一部分，再强大的人，终有一日会翻车，武装自己没有问题，李诺他们一直都在这么做，我接触过的玩家上百上千，他们一次剧本的获取事物，抵得上一个大团队的五到十倍，但不够啊，绝对不够！”
　　温克摆出一副老江湖的嘴脸。
　　“我是商人，所以很清楚一件事，大企业对下层企业的管理方式是资源垄断，你再厉害，我把资源掐断，断水断粮，最后不用动手，兔死狐悲。”
　　娜娜米懵懂，她确实听说过有关大公会控制玩家资源的事情，但那个大公会被“巴哈姆特之怒”给灭了，现在还有没有这种情况，就不知道了。????“所以……大公会最可怕的地方是这个，我明白……但……”
　　“自给自足。”
　　温克抢先说。
　　“那小子的性格应该是什么样？能杀就杀，绝不留下后患，为什么‘世界战’没有跟疯子一样杀了那些家伙？”
　　“啊……”娜娜米：“啊！”
　　温克看她开窍，心满意足，娜娜米淬炼一下脑子，未来不会在偶像公司里受骗。
　　“看，简，他的资源补给，在于外界，而不是内部，外部分为两个团体。”
　　温克把烟灰缸和酒杯分开。
　　“烟灰缸代表了‘外部回廊’，也就是‘世界战’这次的对手们；酒杯代表了非玩家生物，也就是工作人员和我这类不走程序的违规人员。”
　　娜娜米坐过来，沉凝片刻，带着疑惑。
　　“为什么不能和巴塞尔的正规军……”
　　“因为那些资源已经被大公会截取了。”
　　温克双臂环胸，嘴角一撇。
　　“说白了，这小子利用几个剧本给自己布了个最基础的‘资源’局，这么一来，明的不怕大公会报复，暗的不怕大公会有手段能截断他的资源和关系网，其中也包括了那个叫索伦的家伙。”
　　说到这里，温克点着桌子，眉头下压。
　　“其实想到这一层没有什么……有些人几百岁却弄不懂的事情，一些只活了二十岁的家伙眼里是一秒看到关键，这小子最离谱的是……他有几十岁的城府，但是却有二十岁的荷尔蒙，所以才能用武力为前提的方式，不要命了般把所有事情连在一起去执行，加上他过去的经历，足够隐忍，会把一切藏在肚子里，但该爆发的时候不会犹豫，最后他会成为火力集中区，你那位马先生和他那位茶姐，就获取了足够的‘透明度’，说到底，他最后把我也算进去了……”
　　说到这里温克不再说了。
　　如果李诺一开始带他去工作人员那里，只是为了吓唬工作人员还好，但如果那一刻也是把温克给拉进去，就可怕了。
　　用商人的贪欲，圈住温克，用孤寡老男人的孤单，给他亲情，完全的把温克困死在这里。
　　骗了别人几十年的温克，头一次觉得有些事情他看不懂。
　　娜娜米自然没想那么多。
　　“温克，我就是好奇，对大公会的手段，只有这一种？”
　　温克眉头微皱。
　　“谁知道，这世上的奇人多的是。”
　　……
　　巴塞尔中枢塔上层，最高端。
　　索伦坐在轮椅上，从电梯出来，沙奈朵在后推着轮椅，缓缓漫步在这层的园林中。
　　尽头，一栋破旧小教堂。
　　门口的牌子上，写着“巴赫姆特之怒”。
　　戴着贝雷帽的女玩家站在门口。
　　“索伦。”
　　“嗯。”
　　索伦从衬衣的兜里拿出邀请函，他也收到了李诺同款的邀请函，不同的是，不是正式成员，而是收编邀请。
　　“赴约的。”
　　“不怕鸿门宴？”
　　“你们没必要这么做。”
　　索伦摸了摸眼镜框。
　　“我这只蚂蚁，你们一脚就能踩死，何必大费周章。”
　　女玩家尴尬的笑了笑。
　　“谦虚了……我们还真拿你没办法……但……”她指了指教堂里面，对索伦附耳：“大会长心情不好……你要不要改日再来？”
　　莉莉安因为李诺雕像那件事现在情绪极其的差，但这事不能和别人说，加上【探秘者】的逆天探测能力，索伦出现的确实不是时候。
　　索伦不语，只是站了起来，轮椅变成义肢固定在腿上，沙奈朵看出端疑召唤黑洞带走自己。
　　他向着“巴哈姆特之怒”的教堂里走过去。
　　贝雷帽女孩拉住他。
　　“你等等……”
　　“大会长心情不好，这么好的事情我得看看，何况我得好好和她聊聊，为什么我不是正式队友。”
　　“不是说了吗……你不好管理……”
　　索伦带着股拧劲，甩开手，一个缩地便站在了屋内。
　　莉莉安坐在长椅上，长发的阴影遮住双眸。
　　“啊咧……【探秘者】啊，这是咱们第二次面对面见到吧？”
　　索伦：“嗯，第一次应该是在幻境中，你按着我的眼镜，说我的本体只是个眼镜框。”
　　“以前的事情，对不起。”莉莉安笑了出来：“感谢你不计前嫌愿意加入，但我没心情和你聊别的。”
　　索伦：“我没说加入你们。”
　　索伦这句话让门口的女孩杀意迸发。
　　莉莉安抬起头，第一次打量这个枯瘦的斯文败类。
　　“你想说什么？”
　　门外的女孩进来了，却被大会长一个眼神给吓了出去。
　　“莉莉安，你应该也是想像‘空之回廊’的那个大会长一样，站在整个回廊最高点，是吧？”
　　“这倒没错。”
　　莉莉安站起身，尽管她比对面的四眼儿矮了半头，尽管她面容柔弱，但一股子霸劲一瞬间就把空气给捏住，仿佛獠牙般咬向索伦。
　　“我以前经历过一些事情，所以才希望站在顶端，希望自己重视的那些人，不再死掉，仅此而已。”
　　“我也是。”
　　索伦想到了玛什那家伙。
　　他说：“所以咱们两个人的利益冲突了，注定我没办法加入你。”
　　莉莉安沉凝半刻，最终笑着，用温柔的语气询问：“想开战吗？”
　　索伦没有马上回答，而是说道：“我的家族遇到了一个危机，对我来说很难越过的危机，而我在回廊中无时无刻面临危险，上述这些综合在一起，我需要一个速成的答案……”
　　莉莉安眉头紧皱，听不懂，但她给予耐心。
　　索伦眼镜片闪出一层白光。
　　“你做我女人，所有问题就都迎刃而解了。”
　　这一天，中枢塔上空一处平台缺了一块，沉默的魔法爆破肆意的摧毁着一切。
　　也是这一天，索伦的眼镜落在了下层区域的一处街道上，他以眼睛架子的姿态复活，四仰八叉的躺在脏臭的水沟里。
　　没过多久，李诺抱着一袋子茶白喜欢的蝴蝶饼干路过。
　　李诺看了看中枢塔上方激流般的魔力因子。
　　“你用什么方式把大会长给惹急了？”
　　索伦面无表情躺在地上。
　　“我让她做我女人。”
　　李诺瞬间把已经准备好的调侃咽下了肚子。
　　“勇士。”
　　李诺真的在夸他。
　　莉莉安的强度之高，李诺甚至怀疑这娘们可能是五大回廊最顶尖的那几个之一，否则怎么做到“世界战”高分区第一名。
　　索伦坐起身，手指扶着眼镜框，往上托了托。
　　“她给我一张邀请函，这是我唯一一次接近他们的机会，那里距离教会很近，按照巴塞尔法律，非同公会玩家不能残杀，这么好的前提条件和机会，我当然要去看看大公会的能耐，也要看看这女人怎么回事。”
　　“看出什么了？”
　　索伦笑了。
　　“就是个普通的女人罢了。”
　　此刻，莉莉安站在破损的平台上，面容平缓，却满眼杀气，且心跳急速。
　　杀与不杀让她整个人混乱了起来，甚至想永远别再和索伦这混蛋见到。
　　而【探秘者】有的是办法让她找不到。
　　“所以对我来说，没什么危险。”
　　索伦信誓旦旦。
　　李诺觉得不只是这样，应该有一个特别重要的因素促使这家伙铤而走险。
　　他问：“该不会和女队员有关系吧？”
　　索伦答：“没有。”
　　(本章完)

第474章 现世牵绊
　　索伦这人，李诺看的通通透透，但凡回答问题时面部僵硬并毫不犹豫的，就代表他在说反话。
　　“还是女队员。”
　　“烦死了……”
　　但不管怎么说，这俩看上去弱不禁风的家伙，用明着和暗着的两种方式，让莉莉安与其它大公会的人不想再搭理他们，属于不战而胜。
　　索伦不想费口舌，在他想离开的时候，李诺拿出一张签名。
　　“这是……”
　　“球王贝利的绝版签名。”
　　李诺嬉笑着，这东西是【传说之间】里他向足球界传说贝利要的，索伦是球迷，而且是铁杆的那种，自然禁不住诱惑。
　　“说吧，要什么？”
　　索伦收了签名，他知道李诺那奸商的德行，这家伙本质上就不是那种会做施舍的人。
　　李诺间走入了一条暗巷，四下无人才把东西拿出来。
　　【世界核心碎片】。
　　来自“世界战”最后的奖励，由“黑商人”发放。
　　【升级用素材，可让绑定武器或防具突破限定，某种情况下也能增幅技能，可自定义词条】
　　【使用方式：去找主世界的武器加工厂】
　　效果说的很明确，就是个升级高等级装备用的道具。
　　索伦拿过来，利用【探秘者】的能力观察后给了个结论。
　　【世界核心】的样貌是苹果，是果实，是种子，世界是巨大树木枝杈的分裂，相同的果实是相同世界的不同分支，种子是某个世界重启的开端。
　　如果能收集完整碎片，产生一整个【世界核心】，会如召唤神龙般获得意想不到的好处。
　　“就这？”
　　“就这。”
　　李诺对答案不满意，【世界核心碎片】收集起来堪称至今为止最难的那一档，至少要打穿一次世界战。
　　下一次“世界战”一到五年内举行，鬼知道到时候会出现什么狗屎般逆天的玩家。
　　若进入高分区赛场，面对的玩家可就是一群连陨石怼脸都不怂的狠货。
　　“我还有一张马拉多纳的签名。”
　　李诺搬出杀手锏。
　　索伦心动，作为一个富豪家族的“贵公子”，有点儿收集癖很正常吧。
　　“我真的只能看到这么多，对你隐瞒也没什么意义。”
　　李诺失望。
　　“那算了……我用马拉多纳的签名在现实世界跟你换个房子。”
　　“没戏，钱要自己挣。”
　　索伦拒绝的特别痛快，有钱人的钱也不是大风刮来的，那也是剥削了大量人才取得的辛苦钱，受之于民哪有还之于民的道理。
　　“我给其它情报跟你交换，【多米纳斯刻印】这东西，好好利用，它相当于咱们25级前的技能卡，我存货多，用不完，但你们不一样，技能卡这东西有多重要你很清楚。”
　　技能卡，这玩意儿有时候能逆天改命，是25级前系统给玩家的福利，永生列车之后这项福利便消失了，优秀的【探秘者】身上有大量技能卡，索伦的存货多堪比皇上后宫，但他不会把这些能让自己团队保命的技能卡送人。
　　索伦摸了摸眼镜框，把一些有用的碎片跟李诺阐述了一遍，【探秘者】方便的地方就是这个，不需要试探便知道大多数的答案。
　　而李诺不和四眼儿在这方面多交流的原因在于，不能与对方的关系变成“我求于你”，“哼”小队三人组可以做到自给自足的时候，就一定要保持住“老子是大爷”的风骨。
　　“那这个呢？”
　　李诺从武器匣子里掏出了【智障般百变怪】。
　　索伦凑近看。
　　“智商和虫子差不多，没救了。不过应该挺好吃的。”
　　李诺虚着眼，看来百变怪真的没救了。
　　索伦拿过马拉多纳的签名，心满意足的呼叫沙奈朵来接他。
　　“没事，我走了。”
　　沙奈朵用瞬移出现后，李诺道：“莉莉安那边儿，你还是小心点儿，我和她交过手。”
　　言外之意就是，咱们俩加一起都得被她捶成面糊。
　　索伦很明白，他虽然单身，但不代表不懂女人，而且他比大多数人都懂，因为从小接触的东西看的东西，和这世上九成以上的人都不一样，怎么拿捏人，他心知肚明。
　　沙奈朵走过来，扫了眼智障百变怪，红着脸摘下索伦的眼镜。
　　李诺招呼一声便转身走了。
　　沙奈朵拿着索伦的眼镜用传送离开了此处。
　　一阵风吹过。
　　没了眼镜的索伦孤独的站在巷子里。
　　……
　　回到空间后，智障般百变怪很受喜爱。
　　这小家伙拔出李诺的头发，变成了李诺的样子，说真的，跟真的似的，就是没腿。
　　马尔杰摸着下巴凑近。
　　“会说话吗？”
　　李诺无奈耸肩。
　　“应该不会。”
　　马尔杰想验证一下，便摸了摸百变怪李诺的脑袋。
　　“我是你爸爸，叫爸爸。”
　　百变怪没理他。
　　李诺也不生气，马尔杰想要个智障儿子谁也拦不住。
　　现在李诺有正事，他拿出【世界核心碎片】放在马尔杰的维修台上。
　　“【世界核心碎片】没有别的用法，你就用它做武器吧，是去工坊还是怎么用，随你吧。”
　　马尔杰学贝吉塔做了个冷酷的抬手指的动作。
　　同时天板上的电子屏幕上蹦出了一个【滚】字。
　　李诺懒得搭理他，拉着智障版的自己走出了屋子。
　　智障版的他，只会干一件事。
　　嗯……就是……干。
　　锄大地……
　　李诺捂着额头坐在屋里的书上，望着在屋外跟打桩机似的锄大地的百变怪，他整个人陷入彷徨。
　　根据智障百变怪的特性，这家伙变身后会继承宿主一项最牛逼的生活技能。
　　娜娜米是调酒。
　　“我是草……”
　　这要是个颁奖晚会，李诺得感谢茶白一百次都不嫌多。
　　谁能想到去年他还是个看见洞就不知所措的处男，如今传宗接代的基础技能已经成了他屹立在绘画技术之上的max超杀。
　　但！
　　漫画家是干嘛的？
　　创意啊。
　　二创这东西，永远是人类进步的最强阶梯之一。
　　翠有个特别屌的能力，吃下东西后能拉出奇怪的玩意儿，当初富江就这么被翠给消化成后来的分裂炸弹。
　　“我的老天，你太反人类了。”
　　翠听到李诺的命令，它自己都感觉宿主不是个东西。
　　“我没叫你吃，吞下去就行，那算是融合。”
　　李诺抛出诡论。
　　翠心不甘情不愿的看向智障。
　　这智障李诺跟啄木鸟似的把地上凿出了坑，依然不知疲倦的努力着，见者都感动于其勤劳。
　　可见茶白多屌。
　　翠张开能容纳巨型屎块的大口，准备吞下前，李诺马上过去把符纸给智障贴上，让它变回百变怪。
　　结果是喜人的。
　　翠吞下了百变怪，因为它就是个元素火焰，苍火锤炼下，智障百变怪触发了新的功能。
　　【可以选择原主一项生活技能】
　　李诺握着这个满身胃液的小家伙，感觉奇怪。
　　“翠，你怎么还有胃液啊？”
　　“那是冷却的火焰……”
　　翠吐着舌头，翻着白眼，倒在地上，一副被玩坏的样子。
　　李诺把注意力放在新的百变怪身上。
　　【玩家5900生活技能：绘画，建模，做违禁品，“哔”】
　　这次百变怪变的李诺依然智商有问题，但好消息是，它继承了李诺的绘画技术。
　　半个小时后，智障李诺把【多米纳斯的刻印】画在了李诺的后背上。
　　他根据索伦所说，将对自己有用的两个碎片吸收。
　　……
　　【罗将神水姬的碎片】
　　【效果：开启一个名为“逢魔时刻”的区域，该区域内，所有对手都默认为“妖魔”，持续时间1分钟】
　　……
　　【童磨的碎片】
　　【效果：元素技能附着毒素】
　　……????碎片的容量与原主强度有关联。
　　罗将神水姬的力量占据了【多米纳斯刻印】容量的五分之四，效果可以说让李诺都兴奋。
　　猎魔种族对妖魔类敌人天生克制，开启“逢魔时刻”能将非妖魔敌人定义为妖魔。
　　【多米纳斯刻印】冷却时间与碎片强度有关联，罗将神的力量冷却时间约一到两天，与世界强度有关联，越强的世界冷却周期越长。
　　至于童磨的碎片能力，完全是为了给aoe技能来个后续伤害。
　　除此之外，【饿狼的碎片】，召唤饿狼幻影打出一套连击拳法也能有用。
　　其余碎片，李诺无法装载。
　　刻印需要适配性，超出适配范围不能启用，举个例子，假设马尔杰有刻印，他的沼气和机械就是刻印适配的依据，茶白的刻印与力量和魔法有关联，所以户愚吕弟和比萝蒂丝就是她的适配碎片，李诺与驱魔有关联，凡是魔物类碎他都能拿捏。
　　超过适配性的碎片也能装载，但对于身体负荷极大，这属于隐性debuff。
　　但【童磨的碎片】就特殊了，它甚至能当做一个常驻技能使用。
　　这就是boss强度区别导致其碎片对身体的影响不同。
　　在所有碎片中，还有个特殊的存在。
　　【躯的碎片】
　　身为《幽游白书》魔界三巨头之一，也是【战斗之间】古斯召唤来的最强boss，以一己之力拖垮了几乎整个“正义”一方的强者，她的碎片李诺也没办法承载，强制吸收，身体爆裂。
　　不管怎么说，碎片能随时更换，只要刻印没陷入冷却状态，它就相当于一个技能卡的启动机器。
　　配合【多米纳斯刻印】的最好搭档其实就是《旅人之书》。
　　刻印有个词条，意思是击杀boss类强敌，有概率吸收其碎片。
　　李诺又刷了娜娜米十次，拿到了【简·格里恩的碎片】。
　　效果就不怎么样了，召唤娜娜米的英灵抡一棍子。
　　但这是25级以前的娜娜米，和现在的娜娜米相距甚远。
　　也侧面印证了，玩家只要被认定为boss就能产生碎片，团队称号【危险代理人】用处就来了。
　　上述的一切对李诺来说其实就是个组合拳，用【危险代理人】将某个强大玩家定义为boss，用【罗将神水姬的碎片】开启“逢魔时刻”将其定义为妖魔，斩杀后，吸收玩家碎片，这种玩法他觉得有搞头。
　　这之后，便是煎药的问题。
　　【炼金手记】解锁炼金技能【排列组合】，药引子和材料的更好组合已经能被他看见或是感受到。
　　时间尚早，李诺先拿比萝蒂丝和娜娜米的素材试了一下。
　　六个小时后。
　　他坐在两个大锅前，伸了个懒腰，骨头嘎嘣作响。
　　两瓶药剂做成。
　　……
　　【比萝蒂丝的煎药】
　　【品质：精良】
　　【毒性：40%】
　　【效果：增加一层吸收伤害的护盾，护盾强度与使用者灵力值有关】
　　【简述：哈哈哈哈，你这猴子真令我欢喜！】
　　材料：比萝蒂丝的突变诱发物，比萝蒂丝的长发，矮人烈酒，盐。
　　换做以前，李诺没想过这么简单的组合会制造出更好的煎药。
　　……
　　【娜娜米的魔药】
　　【品质：精良】
　　【毒性：120%】
　　【效果：吐出一个有娜娜米的蛋，该魔药的冷却时间较长，一个月起步】
　　【简述：属于无性繁殖了】
　　材料：娜娜米的手指甲，娜娜米兜里的纸币，娜娜米的破棍子，翠的口水。
　　“……”
　　之所以是魔药，是因为其毒性属于一下就没了的那种。
　　李诺弄不明白这个药到底怎么回事，于是喝了下去。
　　带着臭鸡蛋味的药水滑入喉咙的那一瞬间，李诺腮帮子不受控制的鼓起，如同窒息般额头青筋凸起。
　　然后他吐出了一个鹌鹑蛋。
　　蛋慢慢的变大。
　　娜娜米从蛋壳里出来。
　　“搞什么啊……你又做什么奇怪的东西了？”
　　娜娜米都傻了，她正在去经纪公司的路上，突然头晕，眼前一黑，就变成了蛋里的人被李诺给吐了出来。
　　“对，对不起……”
　　李诺无地自容，【娜娜米的魔药】有点儿邪性。
　　娜娜米没有深究，李诺的尿性她还算清楚，于是往马尔杰的维修室门口放了个起爆捕兽夹，便离开了。
　　听着马尔杰维修室爆炸的声音，李诺轻轻的抿了抿手里的茶水。
　　到此为止回廊的事情基本都搞完了，煎药不是一天练成的，需要时间。
　　回到现实后，李诺还在琢磨，一次性拿的奖励太多也麻烦……
　　“……”
　　李诺打开电脑，才感觉到现实的事情有时候更麻烦。
　　“开罗”和“帝国审判所”的两封邮件，他扫了一眼就放在脑后。
　　桌上的手机震了一下。
　　徐大夫的电话。
　　“你哪天生日来着？”
　　“每天都是。”
　　徐大夫的意思是，你小子活到现在不易，生日比什么都重要。
　　“那明天来家里吃饭，你阿姨不在家。”
　　“嗯。”
　　“对了，小诺。”
　　“嗯？”
　　“她怀孕了吗？”
　　李诺直接把电话给挂了。
　　绝大多数玩家会避免有后代，茶白不能生育，李诺的体质可能也是，这些对他们不重要，但对于看着他长大的徐大夫很重要。
　　那代表，李诺的香火，没断。
　　也代表，徐大夫的念想，没断。
　　这世上牵挂很多，李诺挂着漫画的执念，是因为自己拧巴和不认输的性子，也是他真的喜欢画东西。
　　而另一个让他放弃去巴塞尔定居的原因，其实是故人依然在，无法放手甩身就走。
　　徐大夫无儿女，他得给这老家伙踏踏实实送到小盒子里才算断了现实的牵挂，不为别的，就为了徐大夫在他小时候帮着他续了命，救命之恩，报不完。
　　至于其他的，人要看眼下。
　　而眼下的问题就是，他的漫画要完结了，得画个新题材。
　　朱丽助手的那封邮件正好解了李诺的愁。
　　——《开罗公司》与《帝国审判所》联合出版星际大型h漫，现招聘画师！
　　电脑桌的抽屉里，上百张各种画风的春宫图就是他在h漫领域实力的证明。
　　李诺，他，是靠着搞黄色产业才活到了吃泡面磕死的那天！
　　论h漫的结构画风，他无出其右。
　　论h漫的剧情排列，他难寻敌手。
　　再说了，谁说那种漫画就不能成为剧情上的经典，不然砂羽去哪儿说理。
　　他给朱丽打了个电话，问清楚事情的靠谱程度，得到了这个企划的正规合法性认可，便给回了邮件，并把自己的作品做成ppt打上水印发了过去。
　　晚上。
　　李诺从床上爬起来，茶白索吻，他赐予。
　　茶白抱住他。
　　“进攻我。”
　　“我弄死你。”
　　噼里啪啦火带闪电的忙了一遭后，他拿起手机，来了个新的消息：
　　——“画师‘李诺’，笔名‘我-大爷’，开罗星系，公司“开罗漫画社”，排队中……将在半年内给出消息，感谢投稿。”
　　茶白敲了敲床榻。
　　“过来。”
　　李诺把手机放下。
　　“换个地方吧，床贵。”
　　“嗯，去回廊。”
　　……
　　远在几百光年外的一颗星球上。
　　一群开罗星人正看着李诺的投稿，其中有个粉色卷毛大猩猩，这家伙眯着眼，舔了舔嘴唇。
　　“这小子有些像哈利克力架的那个小弟。”
　　然后，它将李诺的消息备案，发给了自己的领导。
　　(本章完)

番外十：新漫画
　　世界战之后。
　　李诺那破漫画终于完结了。
　　这本漫画连载的两年里，最大的收获就是期间有了个媳妇。
　　对此，他捂着脸在家里低声咆哮。
　　“啊——！老天爷你下屌草我吧！”
　　楼下的大妈以为这小子又犯病了，可怜这孩子，所以上门送来了一锅蘑菇。
　　“小诺，吃点菌类，对身体好。”
　　大妈以为李诺那个“先天免疫力综合征”又犯了。
　　送走大妈，李诺看着一锅的蘑菇，无精打采的呢喃：“有给病人送见手青的吗……”
　　说回正题。
　　为何李诺要咆哮。
　　很简单，丫那漫画的收益太低了。
　　当晚，李诺来到回廊，和马尔杰一起实验武器匣子的改装机。
　　这时来了个“客人”。
　　陆离。
　　亚当团队的近战手，也是那只小队肉搏能力最好的玩家。
　　他出现的太巧了，导致李诺一下就知道这家伙要干嘛。
　　“为什么完结！”
　　陆离进院子后就扒住李诺的肩膀，手上的力量之大疼的李诺咬牙切齿。
　　“大哥……你带着指虎呢……”
　　“为什么，完结！”
　　“说狗屁呢！”
　　玩家在别人的空间院子里只要不是有杀人的意思就不会被强制传送走。
　　陆离被传送走了。
　　“……”
　　十分钟后，亚当带着陆离登门道歉。
　　巴塞尔有个规矩，玩家互相之间确实不能互相伤害，但可以戏弄。
　　李诺和马尔杰逼着亚当·爱尔兰把自己吊在了巴塞尔的路灯上，原因是这家伙的改名卡太坑爹，这仇必须报。
　　看着在路灯上晃悠的亚当，陆离恢复了冷静。
　　“你那个漫画，从第三话开始我就一直在追。”
　　陆离坐在路灯下，亚当的影子在他上面晃荡，遮住了半张脸，显得忧郁至极。
　　“啊……这样啊。”
　　李诺有点儿不好意思，想到当初在诺维格瑞暴打自己的粉丝朋友，有点儿意犹未尽。
　　“李诺，你还有好多坑没填呢。”
　　“是这样……但是问题是，作为一本漫画，超过了一定章节，网站推广就不再锁定我这边儿，画下去养不了家啊。”
　　“但你没填坑！”
　　“啊，对不起，你应该是白嫖的吧？”
　　陆离愣住，话到嗓子眼一下子就说不出了。
　　《神经漫游世界》，这是李诺那本漫画的名字，内容是个太空歌剧院的剧场故事，主人公是一只猫，在一个个星系间作死的故事。
　　这本漫画前一百章因为有太多违禁内容差点被查封，一直在封书边缘游走，直到朱丽的出现才把情况安稳下来。
　　至于他为什么知道陆离在盗版网站白嫖……就是胡说一句，哪儿知道这家伙竟然真的是个白嫖。
　　“老马，把他们队长装进【巨型屎块】里。”
　　“可以。”
　　子不教父之过，队员的错误，队长承担。
　　亚当·爱尔兰这辈子最大的错误就是第一次见李诺时没管他喊“大哥”。
　　盯着路上下圆圆的阴影，陆离接过马尔杰递来的烟。
　　“抱歉。”
　　“不用为白嫖道歉，我也老白嫖。”李诺何止白嫖，他还篡改加二创呢。
　　“不是这个。”陆离说道：“我一直以为艺术工作者对于自己的作品都当做孩子一样对待。”
　　李诺摇头：“煞笔……我是猎魔人，绝育的先锋。”
　　陆离哑口无言。
　　李诺心软：“这样吧，我给你单独画个后面填坑的故事，不过就拿草稿画了。”
　　陆离双眼放光：“真的！？”
　　“放心。”
　　“对了！还有一件事！”
　　陆离叫住了要离开的李诺。
　　“你下一部漫画，什么时候连载？”
　　“没想好。”
　　“要不要搞个热门的题材，你上一个题材太冷门，现在都是光屁股女人做主角。”
　　李诺一瞬间想到了茶白的《尼尔机械纪元》。
　　“可是……”
　　陆离：“虽然你打过我，但我真的喜欢你的漫画，我希望自己喜欢的漫画家能扬名立万，”
　　李诺开始跟陆离分析：“我把所有细节的镜头都删掉，大腿和胸部多出现一些，一切都向着无意义的‘爽’靠拢，什么剧情什么人设，让它们吃屎去吧。”
　　陆离：“那不就是短视频吗？”
　　李诺耸肩：“没完呢，我可以和编辑商量，一章节就画四页。”
　　陆离：“不对啊，你那本漫画，一章节四十多页！”
　　李诺：“所以我不挣钱。”
　　陆离：“那不就变成小品了吗？”
　　李诺：“小品才挣钱，这年头春晚都包饺子了，小品早就下放给基层人民了，大家就想看些乐呵的东西。”
　　陆离：“漫画，不一样。”
　　李诺：“流水线之下的东西，迟早都会一样，你没看现在的足球都出不来盘带大师了。”
　　陆离：“别说远了，然后呢？”
　　李诺：“然后？四页一章，二十章开始收费，我再个几十万做个宣传，画一堆马尔杰都有人看。”
　　陆离：“没必要，酒香不怕巷子深。”
　　李诺：“你信吗？”
　　陆离：“……”
　　李诺：“那样的东西，我能挣钱，也能扬名，你喜欢吗？”
　　陆离：“你喜欢吗？”
　　李诺：“……”
　　俩人沉默了半天，马尔杰盯着被吊着的亚当·爱尔兰，这家伙吊在路灯上，却用可怜的眼神凝视李诺，亚当在看一个拧巴的白痴。
　　陆离：“一定还有别的办法……我有个办法。”
　　“你要干嘛？”李诺有种奇怪的感觉。
　　陆离双眸发阴，露出了仿佛地狱恶鬼的笑容：“把你竞争对手的名字告诉我，我把他们杀了。把你认为能阻挡你漫画的家伙都告诉我，我把他们一个个给宰了。”
　　此刻的陆离已经不是脑残粉那么简单了，这就是个杀人狂。
　　是的，到了他们这个级别依然在一线的玩家都堪称杀人狂魔，能拿着大肠洗澡的那种变态比比皆是。
　　李诺：“啊……不用那么极端。”
　　陆离：“没关系，不用见外。”
　　李诺用了个【亚克西之印】让这家伙冷静了下来。
　　“实在抱歉……”
　　陆离觉得自己的无理取闹应该结束了，他在最后问了个最想要答案的问题。
　　“你还见过大小姐吗？”
　　他所指的大小姐，就是虎眼桃枝。
　　李诺摇了摇头：“没有。”????陆离起身，摆了摆手，这家伙到底是为了漫画来，还是以漫画为由来问虎眼桃枝的情况，李诺也搞不清了。
　　这对狗男女的感情很奇怪，说白了就是两个怪人的爱情。
　　但说者无心，听者有意，马尔杰被触动了什么，找了个要去上班的借口离开了。
　　独自一人回到家后。
　　李诺坐在电脑桌前，叼着蘸水笔的笔杆子，像个白痴一样看着电脑屏保。
　　茶白端着炒好的“见手青”从厨房出来。
　　“在想漫画的事情？”
　　“对啊……”
　　“你不是向开罗编辑社投稿了h漫吗？”
　　“鬼知道会不会看上我。”
　　“要不要我试试【聚焦者】？”
　　茶白突然一愣，才想起什么都继承了回廊的力量，唯独【身份】能力没继承。
　　“吃饭。”
　　李诺撸起袖子，把那盘没炒熟的见手青回锅。
　　茶白靠在厨房门口，看着他忙碌的背影，说道：“想怎么做，就怎么做。”
　　李诺“嗯”了一声。
　　到这里，茶白并不奇怪这家伙的反应，他就是个拧巴的人，明明好多事情都能挣钱，依然抱着那破漫画不放。
　　李诺曾经跟马尔杰说，他做别的事情会被动犯法。
　　实际上，只有茶白知道，这家伙只是单纯的喜欢“画漫画”而已。
　　深夜。
　　李诺坐在椅子上，思考了一整晚，终于决定要做的事情了。
　　他直接给朱丽打了个电话。
　　“你不知道人要睡觉吗？”
　　朱丽上来就想爆粗口。
　　“凌晨四点！”
　　“我以为你在找鸭子。”
　　这时候，电话那头沉默了两秒。
　　李诺：“我去……”
　　朱丽：“你别废话……有什么事情就说。”
　　电话那头响起了点烟的声音。
　　李诺说道：“下一部漫画……”
　　朱丽抢过话题：“你那个投稿的h漫有机会，这期间没必要做别的事情，你这部漫画完结后有个奖金分成，即便什么都不做，也能爽活半年。”
　　其实，真的原因是……开罗人盯着李诺，不希望这家伙因为缺钱而变成反派，又怕给他太多钱这家伙会干出格的事情，所以只有他一个人享受这种优待，为了不让李诺怀疑，最近开罗漫画社打算把这项计划给所有中层漫画家分发下去。
　　这些的真相其实李诺都知道，开罗星人调查他，他也在调查开罗星人。
　　“我得做个没有被选上的后手准备。”
　　“这样啊……”朱丽觉得也合理：“你随便啊，反正市场大热门的东西你没兴趣，我也不想强迫你。”
　　李诺却说道：“啊，我打算试试商业化的东西。”
　　朱丽一愣：“你确定？”
　　李诺：“嗯，说吧，什么挣钱。”
　　他决定不拧巴了。
　　朱丽：“魔幻世界的诡异故事。”
　　李诺：“等等……大姐，这是什么？”
　　朱丽笑了一声：“市场风向就是这样，今天他爸爸是你爸爸，明天他爸爸可能就是你妈妈。”
　　李诺说道：“也就是说，大家看够了乐呵的东西，想找点儿刺激了？”
　　朱丽：“是这样没错，但本质上……还是商业的那套底子，你行吗？”
　　说穿了，最近“邪神”的那套玩意儿迎来了市场复苏，看漫画的都想看些史诗感的东西，就像《烙印战士》那种苦大仇深但是不要放弃希望的故事。
　　李诺吐槽：“什么狗屎风向，说变就变。”
　　朱丽接话：“是啊，就像青春期的少男和少女，说变性就变性。”
　　李诺灵光一闪：“能抄袭吗？”
　　朱丽：“不能！再说了，就算你画自己那些玩意儿，想出名挣钱也得看运气，不是每个人都叫富坚义博，也不是所有人都拥有井上雄彦的水平。”
　　李诺：“其实我画风最像梅津泰臣。”
　　朱丽：“总之你要挣钱，或者打出名头，就给我往市场风向走，咱们竞争压力很大，‘邪神’的奇幻魔法世界，这就是当前最好的题材。虽然我对你不抱期望……”
　　市场风向说变就变，李诺也适应不来，但有一件事他很确定。
　　何谓邪神。
　　他可是光之战士。
　　他比谁都了解邪神是个什么鬼东西。
　　“您请好吧！”
　　李诺把电话给挂了。
　　朱丽特别疑惑，这家伙犯什么病啊。
　　她坐到椅子上，又点了根烟。
　　“不对……那小子其实是有才的，他要是真的打算好好弄……我就算培养出了一个大能耐，也间接消除了一个潜在的‘大魔王’，无论是公司还是星际团队都得给我好多钱啊……那，那岂不是真的能包养小白脸了！”
　　朱丽攥紧拳头。
　　“耶！宇宙鸭子馆！我快来了！”
　　第二天。
　　朱丽看着李诺发来的“邪神概念图”，她整个人陷入一种自我怀疑的精神错乱中。
　　“他脑子烧包了吧……他真的懂什么是市场风向吗。”
　　这时，李诺把电话给她打过来。
　　“我设计的邪神怎么样！”
　　朱丽望着电脑屏幕上由李诺画出的“邪神”，以及其设定稿，深呼一口气。
　　“昆虫的身体，猫的本质，有四只眼睛，使用‘沼气’作为武器，‘哼’是口头禅，特别擅长治愈能力，还有一群忠心的傻帽做手下……”
　　“嗯！”
　　面对李诺的肯定，朱丽问：“你确定这叫邪神？”
　　面对朱丽的执意，李诺反问：“你见过邪神吗？”
　　朱丽挂断了电话。
　　她很生气。
　　这他娘叫邪神？
　　朱丽抓狂：“谁家邪神和沼气有关联！”
　　“姐，别生气。”朱丽的助手在旁边盯了一眼，说道：“你这么想，作为一个漫画家，至少他长得很标志。”
　　朱丽：“但脑子有问题！”
　　……
　　李诺看着手机上朱丽把他拉黑的提示，瞪起了死鱼眼。
　　“马尔杰是邪神……这事儿他们不知道吗？”
　　茶白叼着牙刷从卫生间出来。
　　“怎么了？你把马尔杰发过去了？”
　　“也不是，就是改了一下……不是马尔杰。”
　　“咕噜咕噜咕噜……”茶白漱口，吐水，走出卫生间，问道：“人家不接受，那你就换一个题材呗，反正咱们不担心没钱。”
　　李诺摇头。
　　“不……我就画它。”
　　但在那之前，他打算先把这半年的奖励金给爽完再开新的漫画。
　　……
　　ps：《你们知道的，我写番外一般来说要么是没事闲的，要么是有极强目的性，这个番外两者皆有，说穿了就是临时起意，但千万别认真对待啊！大概就是这样，书名号里面的东西要正经点，那么，下面是下一个剧本的主题：关于世界，前章，完》。
　　(本章完)

第475章 边狱剧本
　　“各位观众朋友大家好，这里是啊啊啊啊啊啊啊啊啊！第一竞技场！天空擂台！”
　　“我是大家的老朋友，开普敦八十九号！”
　　砰！
　　“啊——！”
　　“……”
　　“……”
　　“抱歉啊各位……刚才的开普敦八十九号先生是神经病院里跑出来的，我已经把它一枪崩了。”
　　砰！
　　“我再补一枪。”
　　“现在……重新开始报幕。”
　　“呼……”
　　“……”
　　“观众朋友们大家好！各位没nm死呢吧！希望你们快点去死啊啊啊！哈哈哈哈哈哈！我！我我我我是开罗星天空竞技场报幕员，巴罗巴罗！我是个女的！我单身啊！哈哈哈哈哈哈哈！现在，现在开始我们的比赛！”
　　暴露在星空下的竞技场上，四周的观众们沸腾！呼喊声山呼海啸！
　　一群疯子般的外星人扭动身体，在紫蓝光线下犹如群魔扭胯。
　　选手候场包间面积三百平米，休息设施一应俱全，一群长相各异的家伙们在这里候着。
　　参赛选手一个个的外形或奇怪或凶狠，少有一些看上去人畜无害的家伙也在这里坐着，比如李诺。
　　“啊……”
　　李诺靠坐在沙发上，屁股陷入软塌塌的沙发垫里，无精打采的望着天板上来回旋转的蚊子玩偶吊灯。
　　距离上次“世界战”已经过去了半年。
　　当时还在过春节，现在茶白都穿着牛仔短裤上街买菜了。
　　这半年来，“争霸赛”之后国王送他们那个锦旗，保护了他们这仨人的隐私安全，所以过的很安稳。
　　但时间久了，就很无聊了……特别是没地方去实验马尔杰做的新武器，所以李诺只能重操旧业，于一个月前回归了开罗竞技场。
　　前情提要：开罗竞技场，李诺从温克手里拿到的入场券，那还是“玩家争霸赛”之前的事情，玩家等级70以上才能进入高等级竞技场，也就是当前天空竞技场。
　　参赛者大多数是星际猎人，玩家等级八十后因为回廊与现实已经没有隔阂，所以算是“星际猎人”那一档，参赛玩家超过八十级会被默认为“各个星球的小坏蛋”。
　　“神他妈小坏蛋。”
　　李诺觉得恶心。
　　他看着镜子里的自己。
　　“嗨，我是小坏蛋。”
　　旁边一个眼睛水灵灵的女孩子捂着嘴笑他。
　　“这傻哔。”
　　李诺看着她。
　　她看着李诺。
　　女人眉头微皱，翘白的腿，笑着说：“看你妈呢？”
　　李诺记住她了，她完了。
　　要说一句，参加天空竞技场的玩家实际上特别少，倒不是输了会怎么样，输了不会死，开罗星人实行的是明面上别违法乱纪，暗地里世界混沌的政治特色，问题就是……赢了是真的没好的奖励啊。
　　【巴塞尔支线：开罗竞技大赛】
　　【任务奖励：20000金币，温克酒吧的打折券】
　　【任务详情：1、温克那家伙几天前夜里喝多了，醒了之后屁眼子疼，他怀疑自己被深度沟通了；2、温克想知道那天发生了什么，但那天的监视器被一群偷渡进来的开罗星人盗走了，有小道消息，天空竞技场的奖励品之一就有“被盗走的监控器”】
　　李诺：“呵。”
　　事情其实不是温克想的那样。
　　那天温克喝多了，李诺恰好在他那酒吧蹭饭，这老家伙进了酒吧后一屁股坐在了李诺摆在屋里的折凳上。
　　那个凳子本身就是专攻下三路的刑具，温克没死都算他直肠够深。
　　李诺后来捂住了娜娜米的嘴，对已经绝望的温克扬言会帮他来竞技场找回监控器，并以此狠狠的敲了一笔。
　　当然啊……监控器也是次要的，他也没打算找回来，反正温克首付款已经给了（2万金币+一些升级的材料）。
　　此刻，等候室的天板上掉下了一个老旧电视机。
　　屏幕闪着雪斑点，亮出了所有人都能看懂的像素文字。
　　【比赛规则：挑选对手，给对方一嘴巴，就算比赛开始】
　　李诺看着那个笑他是“煞笔”的女人。
　　就你了。
　　电视屏幕上，主持人出现在画面中央。
　　“所有参战者都会变成马赛克小人，不会有人死亡，放心往死里打。”
　　“我们没有规则！你们看上谁就把谁拽上来打！”
　　“抽他一嘴巴，就当比赛开始！”
　　李诺一把薅住那女人的脖领子。
　　“咱俩今天得有一个在这儿出点问题。”
　　女人凤眼妩媚，咬牙含笑。
　　“臭小子，不就骂你两句吗？”
　　这女人的眸子里有狠劲。
　　她是个星际猎人，与玩家没什么关系，隶属于一支探险部队的后勤补给员，专门负责抢劫来给自己探险部队补给的那种。
　　李诺不带含糊的，一嘴巴就呼在了女人脸上。
　　手掌触及对方脸颊的那一瞬间并未造成伤害，而是两人全部变成了像素消失在候场室。
　　【已经匹配到对手】
　　【参赛者需知：点到为止，如果出了杀人性命的事情，守卫会参与进来，如果还是阴沟翻船，会有像素化突然出现保住选手一条命，但视作弃权认输】
　　【比赛奖励分为三项】
　　1、连续赢得3场获取开罗探险队实习资格证书。
　　2、连续赢得10场获取开罗姬的狂吻。
　　3、连续赢得100场获取开罗大猩猩先生的拥抱。
　　4、连续赢得500场获取开罗宇宙探险队格斗术指南。
　　5、连续赢得1000场获取记录了某个酒吧老板被爆菊的摄像机。
　　【更高规则：参加100场比赛，如果胜率在95%以上，得到“天下第一武道会”参赛资格徽章】
　　规则特别简单，基本就没什么规则。
　　李诺注意的只有三点，第一，没有正经的奖励，第二，记录温克被爆菊的摄像头真的成了奖励品，第三，天下第一武道会是什么鬼？
　　此时响起了主持人的喊声：“比赛倒计时二十秒，本次比赛采取连战模式，胜利者中间没有休息！如果觉得不行了，就马上喊一句‘今天的主持人最娘炮’！好了，我睡觉去了，咱们广告时间见！”
　　观众席一片骂街，这个主持人太没职业道德。
　　震耳骂声中，李诺和那个女人已经站定，等待着比赛开始的信号。
　　与低级别的比赛不同，这次选手没有被马赛克保护外貌，而是暴露真容，不过在电视上播放的时候依然会打上马赛克，算是对隐私的保护，只有那些有钱的家伙们才能钱买参赛者资料，用来雇佣，于是，天空竞技场也是星际猎人的应聘舞台。
　　星际猎人，这个族群的上下限差距极大，弱的家伙能被砖头拍死，强一些的可以猎杀恶魔，甚至有传言出现过弑神的猎人，李诺更愿意相信那是玩家扮演的星际猎人。
　　“等等……”
　　李诺摸了摸耳朵，耳麦没有松动。
　　然后他拔出插在腰间的手杖，好久没有打架，身体有些生疏。
　　李诺抬眼，这次他没用【埃米尔的面具】去看，只要一眼基本上就能锁定对方的强度。
　　迪妮莎的能力太好用了，对方只要不够厉害，对李诺来说就不会出现紧张感。
　　“砰！”
　　天空一声枪响，比赛开始！
　　女人名字叫“青”，三十来岁，以前在宇宙大猩猩海盗侦查部队待过，做过五年的侦察兵，观察力出众，另外她是个狗人，嗅觉灵敏，能闻到对方身上背了多少条人命。
　　她闻出李诺杀过的人，都快赶上她家对面红灯区销冠一个月的顾客数量了。
　　至此，青不敢大意。
　　对手很强，速战速决。
　　“呼……”
　　青深吸一口气，迈出一步，如水流丝带般轻柔绕向李诺，却在另一个瞬间，如激流般跃到空中，闪到李诺身后，女人绕到死角，正要攻击的时候，“翠”化为大手，捏住了她！
　　鬼手抓取！
　　青毫无准备的被李诺拉到身前。
　　女人的眸子里印着李诺扬起手掌的倒影，紧接着，啪！的一个嘴巴子！
　　青被李诺一个大逼斗扇飞，隐形眼镜都掉在了地上。
　　“还行……”李诺活动手指：“鬼手抓取范围增长到了五米，只要是翠能侦测的角度都能抓到。”
　　青捂着脸跪在地上，思维有些混乱，啐出一口血里杂着一颗牙齿，她的美瞳被扇掉，双眼浑浊不清。
　　“再来。”
　　“还，还来啊？”
　　青特别憋屈。
　　“我其实是个瞎子。”
　　这女人呢喃着，站起身，没了美瞳的加护，她根本看不清楚。
　　“你这男人也太男女平等了，哪儿有上来给女人一嘴巴的……不打了。”
　　她仰头大喊：“今天的主持人最娘炮！”
　　【对手已认输】
　　李诺收到提示的时候耳麦里响起了马尔杰的声音。
　　“你别太快就结束啊混蛋！”
　　马尔杰正给一个患者坐着手术，患者屁股大开，而他则正在悠闲的喝着猫屎咖啡看着电视直播中的竞技比赛。
　　李诺在屏幕上埋怨般的说道：“我就是害怕太快才只是扇了她一嘴巴……”
　　马尔杰吧咖啡杯放在患者旁边：“有没有可能是你现在控制力度的方式出了问题？”
　　“有可能……”李诺撇了撇嘴：“下注了吗？”
　　“哼。”马尔杰笑道：“你要在第三场终止比赛。”
　　李诺点头，表示问题不大。
　　开罗星人举办的竞技比赛自然有下注环节，马尔杰在李诺的比赛前两场不断加注，这期间李诺只要能戏耍对手，第三场买他赢的人就会变多，到时候马哥再把赌注全给抛了，买他输，这么一来他们“开罗医院肛肠科”的装修费用就出来了。
　　此时那个正在接受手术的病人虚弱的说道：“大夫……我觉得麻药好像过去了。”
　　马尔杰安抚道：“别担心，我没给你打麻药。”
　　“哎？”
　　“麻药加钱。”
　　马尔杰抄起一把扳手，把病人敲晕，他现在是开罗星人的旅行医生，对付搞笑世界的家伙就得用不走寻常路的手段。
　　“我要开始手术了，李诺，你记着把我给你的新武器在第二个人身上给试一试。”
　　“我知道。”
　　李诺所面对的大门缓缓打开，竞技场第二轮即将开始，四周弥漫起彩色烟雾，烟啪啪啪的向着天空飞蹿。
　　在烟的炸响中，一发子弹从弥漫的烟尘中射出！
　　李诺瞬间咬住子弹，整个人被巨大的惯性带飞，向后飞去数米之远，撞击在墙面上的一瞬间，吐出的子弹壳突然爆炸！
　　第二轮的对手尚未完全出场就先开了一枪，此人依然是个星际猎人，长手长脚，皮肤苍白，双目浑浊不堪，头生三角，宛如厉鬼。
　　名为萨玛，一个因为实验而变异的家伙。
　　他射出的子弹里面有爆炸的粉尘，犹如榴弹般可爆。
　　“这都没死啊？”
　　萨玛冷笑置之，四周没有守卫出动，代表他的攻击不至于要了李诺的性命。
　　“有烟无伤，这道理不明白啊？”
　　李诺挥动手杖，掀开烟尘，他的脸一片黑色，然后疯狂地甩头，火药黑尘像喷泉水点般唰唰落下。
　　【汤姆的煎药（实验一号）】
　　【品质：精良】
　　【毒性：30%】
　　【简述：抵御一次元素伤害】
　　“果然不行。”
　　李诺拍了拍耳朵，拍出一堆灰尘。
　　【汤姆的突变诱发物】想要整出好的药剂需要很稀有的材料，比如“老鼠杰瑞吃剩的奶酪”，所以李诺也只能把现有的东西组合起来搞个看上去有用的东西。
　　炼金能力晋升后，做出的煎药里充斥了大量的一次性药剂，也就是不再有持久功效而是被动触发一次后药剂清除的事物。
　　对面突然一声平地暴雷，对手猛地冲来，攻击只是佯装，留下几枚追踪手榴弹，后背生出手组成的翅膀飞向天空。
　　李诺开【阿尔贝斯之印】挡住手榴弹连爆。
　　他抬眼看向天空，对手手搓一发光能球体，闪耀着光斑的球体轰然砸落。
　　猛烈的高温将空气扭曲。
　　李诺不慌不忙的看向煎药格子。
　　【无敌星的煎药】
　　【品质：史诗】
　　【毒性：120%】
　　【简述：抵御一次必杀伤害，或一秒内无敌】
　　这就是一次性药剂。????当高温的能量球将竞技场碾压的时候，一颗硕大的黄色星星从李诺脑子里蹦出，代替他承受了必死伤害。
　　萨玛殊不知一切的发生，却感觉脚下一热。
　　翠神不知鬼不觉的出现正咬着他的脚。
　　“喂……”
　　“好臭！”
　　翠埋怨着叼着这家伙将其拖拽而下，轰的一声砸在地上！
　　萨玛口吐鲜血，后脊的每一寸筋肉仿佛断裂了一般剧痛，他察觉不对劲，自己只是被“投技”砸地，怎么疼的仿佛全身筋肉寸断。
　　【土砂龙的煎药】
　　【品质：精良】
　　【毒性：40%】
　　【简述：地面技威力暴增！】
　　李诺看着煎药格子，同时把武器匣子取下来，摆在面前，放于地面，踩在脚下。
　　鞋底在箱体上用力一扭，咔嚓的两声，武器匣子变型，黑色箱体分裂出不易察觉的细纹。
　　萨玛颤颤巍巍起身，擦干嘴角的血。
　　他直视李诺的眼睛时，忽然有一种战意全无的战栗感。
　　【暗影长者的煎药】
　　【品质：精良】
　　【毒性：40%】
　　【效果：对被你揍过的对手产生来自上级生物的压迫力（黑血升级版）】
　　李诺也不清楚这东西管不管用，他用马尔杰试过，可能是因为太熟，马哥被揍也不怕他。
　　但萨玛确实怕了。
　　李诺抬起了武器匣子，箱体分裂变型重组成为一把大型通体漆黑的大型龙击重弩。
　　【灾厄兵器潘多拉（武器匣子变型）】
　　【品质：史诗】
　　【装备要求：妖力或魔人的力量，体质200，灵力50】
　　【效果：魔界的灾厄兵器，据说拥有666种形态，可以变成多种形态，成为各种各样的武器，至于变成什么形态，完全是依照使用者的意志，潘多拉可以读取该持有者的记忆、经验、知识和想象力来变形】
　　【根据玩家5900记忆碎片可变型产物：龙击重弩、以太机械手、魔法加特林、魔素火箭炮、应龙诛仙阵、败家重锤】
　　1、龙击重弩：发射微型龙击炮，对“大型怪物”生物有奇效，弹药量一发。
　　2、以太机械手：变成机械手，打出全功率爆炸拳。
　　3、魔法加特林：哒哒哒哒哒哒哒哒！消耗魔力为子弹。
　　4、魔素火箭炮：《尼尔》世界机械生命体的线性魔素射线，持续性消耗魔力。
　　5、应龙诛仙镇：分裂成五把应龙冲锋枪，浮游炮。
　　6、败家重锤：与手杖结合成重锤，使用爆炸般的绝强重击，会造成武器匣子暂时无法使用，威力与匣子里装载的武器有关。
　　【当前形态：龙击重弩】
　　【简述：请注意，该事物的使用需要拥有配套的子弹或者武器在匣子里摆放】
　　萨玛眼看李诺那个黑色棺材板变成了一把轿车大小的重型科技弓弩，加上被【暗影长者的煎药】影响无心再战，他准备弃权。
　　然而他尚未喊出弃权的话语，便眼前一黑。
　　萨玛进入了【埃米尔的面具】里。
　　面具被“黑商人”质变，有“神威吸收”功效，作用150米之内，如果吸收事物较强，将自动挣脱出来。
　　很疑惑，萨玛其实挺强的，他一瞬间就从黑暗压抑的世界中挣脱了束缚，但绝望在眼前，他从面具出来，代表与李诺和龙击重弩近在咫尺。
　　伴随一声来自重弩的龙吼，萨玛被传送回了休息室。
　　输了……
　　他没有失落反而如释重负。
　　萨玛，这个男人是某个世界的奇迹，他是个有“主角光环”的家伙，受到邪恶科学家的迫害，变成了这般厉鬼的模样，却觉醒了独一无二的个人面板，踏上了升级之路，成为自己那个世界的最强后，他走出世界，来到星际猎人的大阵营中，猎杀强者，期望看到更高的山峰。
　　“我还差得很远呢……”
　　萨玛握紧苍白的手指，看着屏幕中的李诺，露出笑意。
　　“我会继续变强，然后咱们再分个高下。”
　　……
　　对手太弱了，导致李诺只能实验一部分能力。
　　【埃米尔的面具】远程吸收后不能连续使用，面具负荷不够，出现了裂纹，这破面具老出现裂纹，跟个娇羞的男娘似的经不得一点风险……李诺突然明悟，为何【埃米尔的面具】会这么脆弱！因为它的原主埃米尔其实有“男tong”倾向！
　　“嗯……我在想什么。”
　　他让自己冷静，搬起变回黑棺材板的武器匣子。
　　匣子上弹出一组数字，显示【龙击重弩】冷却时间为4小时。
　　【武器匣子】的【灾厄兵器潘多拉】还能强化，暂时不急。
　　剩下的就是他还没用过的手杖，作为主武器已经来到了+18，显示是增幅微弱攻击力。
　　李诺想试试所有武器装备的深浅，好用【世界核心碎片】决定在下个剧本前临幸谁。
　　【世界核心碎片】这东西早就送到了武器工坊加工，得到了一个果核，这玩意儿能随时使用，效果便是给武器质变。
　　李诺沉了口气，想到答应马尔杰下赌注的事情，在第三名对手出来前选择弃权。
　　他回到候场室，传送离开。
　　温克的酒吧今天关门。
　　大街上挂着娜娜米的海报。
　　这平胸丫头真的成了广告偶像，温克的店铺因此有不少来自巴塞尔的宅文化男性被视作景点。
　　如果这群宅知道，李诺一张嘴就能吐出一个含着娜娜米的鹌鹑蛋，保准会把李诺当做教主给供起来，但这件事儿捞不到好处。
　　既然温克也不在，他便先回到现实的家里，准备起草新漫画的投稿问题。
　　电脑桌上的手机正在亮着。
　　李诺从冰箱里拿出一瓶柠檬汁，边喝边拿起手机。
　　【来自“开罗世界”与“帝国审判所”联合企划信息通知】
　　【感谢画师‘我-大爷’的投稿，您的漫画画风过于现实，绘画手法不符合我们的风向，遗憾没有录取】
　　半年前投稿的大型星际h漫竞争画稿今天才来消息。
　　果不其然的被淘汰了。
　　李诺有心理准备。
　　毕竟开罗星球那群家伙的审美很奇怪，在它们眼中茶白是个丑八怪，但对于教堂的小男孩又颇为喜爱，只能说，那群家伙的审美在意不在型。
　　“难伺候。”
　　李诺吐槽一句，把手机撂下。
　　手机又是一震。
　　他回过头，看到屏幕上跳出了一个奇怪的问号，然后蹦出了一大串把手机屏幕占满的文字。
　　【想明白生命的意义吗？】
　　底下有个对话框。
　　李诺在上面打字回道：“去你妈。”
　　【果然，你这人性格不好。】
　　屏幕上不断出现新的文字。
　　【实在不明白为什么猩猩公主会看上你这家伙。】
　　“啊？”
　　【没办法，谁叫你是我们的未来驸马爷。】
　　“哈？”
　　【给你一分钟准备，跟我们走，做猩猩公主的新郎。】
　　“等等……”
　　【别犹豫了，快点，今天夜里你还得跟公主同房。】
　　“不，不是……”
　　李诺突然目光一沉，看向窗外。
　　明媚的阳光里，仿若有东西在看他，这让李诺想到了第一次被开罗星人绑架的经历。
　　当他准备去“无尽回廊”的时候，突然传来一声：
　　【已触发边狱剧本】
　　【无法与回廊联系】
　　……
　　茶白泡在浴缸里，侧目看着电视屏幕里的李诺，开罗信号能连接到巴塞尔的空间内部，随着李诺弃权，她把电视关上。
　　“到处惹事。”
　　茶白扒在浴缸边缘，挤压在一起的胸部弹了一下，随之从浴缸里迈出。
　　不一会儿她擦拭着身子披上衣服从浴室出来。
　　望着镜子里的自己，摸了摸刚刚剪断的头发。
　　本来头发已经快到后背的长度，因为李诺无心一句“我短发控”，所以她委托维克多把长发给剪短，发迹搭拢在脖颈，湿漉漉的垂着水滴。
　　她的视线不从镜子上挪开，一直在观察自己，最后得出了一个结论。
　　——“老娘身材怎么二次发育了？”
　　胸部变大有可能是精灵族在晋升中，也有可能是李诺揉的。
　　不过到此为止，子宫依然没有诞生的迹象，对于玩家来说这倒是好事。
　　你忍着不做又不可能，做了就怕有风险，那就只能开发后门，还不如前门里就是个空洞，像黑洞一样吸收物质后没了后话，也就没了会怀孕的后顾之忧。
　　茶白越想越开心，越想越精神错乱。
　　这不就是人类梦寐以求的完美绝育吗。
　　茶白穿上全套衣服，走出房间，经过走廊，半年来，这里被马尔杰改造的荒唐奇怪。
　　走廊通向书房，只有三米，却有个警报红线，红外线分裂成网格扫过去，传来录好的机械生命体声音：
　　【警报，警报】
　　【您的体型偏瘦，特别提示，您的子宫需要保养，向您推荐：猎魔人的大力金刚杵】
　　茶白已经从那个羞愧小妹变成了如今的云淡风轻美少妇。
　　她已经一岁了。
　　早就不会被这种奇怪的语音给整破防了。
　　归根究底，其实还是和那俩神经病呆久了，难免精神上也会出问题。
　　书房里陈列着各种魔法书籍，她需要补充历史知识来增幅自己种族值。
　　窗外有个闪光点。
　　茶白看过去。
　　住在街对面的小舞正拿着狙击枪对着这里。
　　由于李诺和马尔杰半年的迫害，小舞那屋子对面布满了“你已有取死之道”和“复活吧我的爱人”的招牌，这条街现在被巴塞尔原住民亲切称呼为“取死之道”。
　　小舞神经受损，对李诺和马尔杰展开了无用的狙击模式。
　　说是无用，是因为在巴塞尔玩家攻击玩家，伤到性命依然不被许可。
　　茶白拉开窗户，对小舞喊道：“他们俩不在！”
　　小舞撇嘴“哦”了一声，收起枪，换了身衣服，准备去温克的工厂当保镖上班赚钱，用以搬家。
　　这傻丫头就不知道温克和李诺是一脉的，他俩不想让她搬，她死也挣不到钱，倒是最近，小舞和温克以及娜娜米处的不错。
　　“半年……”
　　茶白手托下巴，站在窗台边。
　　“相安无事的半年……”
　　她有种不好的预感。
　　“李诺怎么还没回来？”
　　但凡李诺失踪，就没好事，不是上房揭瓦就是往门锁里抹泥。
　　茶白把书放下，先回了一趟现实。
　　家里像往常一样。
　　她环顾四周，地上有一瓶没喝完的饮料瓶。
　　李诺回来过。
　　他的手机还在沙发上。
　　电脑屏幕亮着。
　　桌上有画稿。
　　蘸水笔刚刚拿出来的样子，摆在桌上的小盒子里。
　　茶白咬住秀齿，轻轻叹了口气。
　　“他被绑架了。”
　　(本章完)

第476章 真怪物
　　第476章 真·怪物
　　李诺睁开眼，被屋顶的白炽灯晃的又眯起眼。
　　他轻柔额头，缓解还未散去的头痛，脑中开始回溯记忆。
　　当时在家里收到奇怪短信，以及系统给出的怪异提示，随即便有一只猩猩瞬移到了屋内，他要宰了那只猩猩的时候得到了一条提示：
　　【该人物是剧本形成原因之一，不能伤害】
　　只是迟疑了那么一秒，李诺就忽然的……晕了。
　　回忆到此为止。
　　“造成我晕厥的肯定不是那只猩猩，应该是……系统。”
　　李诺眉头紧皱，想到当时有一种被板砖砸了后脑勺的感觉，很像系统圈住玩家的套路。
　　“抓我干嘛来着……哦，对了……跟猩猩公主成亲。”
　　他缓缓起身，从柔软的床上坐起，摸了摸崭新的床单，现在身着的不是那套在剧本中的神父黑色外衣，而是他收在家里柜子中的衣服，红色短袖t恤，黑色长裤，没有穿鞋和袜子。
　　“这是绑我的时候顺便把我家给薅了吗。”
　　因为家里没外人，加上现在是夏天，他居家就是光着上半身只穿个大裤衩子。
　　李诺环顾四周，着眼打量。
　　“正方形房间，纵深四米，高三点五米左右，床、洗漱台、桌椅，一切都有，墙上没有灰尘，刚刚打扫的，没有窗户，能离开的只有门和能容纳少先队员通过的通风管道。”
　　他被禁锢了起来，从房间没有任何尖锐物品能看出，绑架他的人对他很了解，或者说，那个莫名其妙要和他结婚的猩猩公主，市场调研做的不错。
　　李诺走到门前，摸了摸铁门，这破门至少一米厚，强突很难打开，就算打开了外面应该也有机关或者警报系统。
　　“材料比我们的现实世界要坚硬的多。”
　　他靠到墙上，脚掌紧贴地面。
　　“虽然很平稳，但是能感觉到‘交通工具’的运行感，飞船？飞机？飞碟？”
　　不管是在什么交通工具上，至少现在没办法说走就走。
　　李诺试图再一次默念回归回廊，等来的依然是【已与回廊联系中断】。
　　随即他又找了一圈物品，没有找到鞋，便只能光着脚坐回床上，脑中想着打开面板，但面板也没出现。
　　“一切都被隔绝了吗……还是说，这是边狱剧本的特殊性？”
　　李诺坐到椅子上，抬起左手。
　　指尖汇集了淡淡的火苗。
　　“‘翠’还可以召唤……但别的都不行。”
　　他闭上眼，感觉体内魔力紊乱。
　　苍火的释放，水晶魔法的能量，一切主动诱发的能力都被剥离。
　　当他发愁的时候，门外出现脚步声。
　　“这扇门的厚度能赶上保险库了，隔音效果极强，我能听见脚步声……”
　　李诺琢磨间猛地吸气。
　　消毒水和动物体毛的气味涌入鼻腔。
　　猎魔人的能力依然存在。
　　抬眼望向镜子。
　　双瞳银眼。
　　妖力也在体内涌动。
　　魔力被压制，猎魔人的五感也有少许削弱，仿佛回到了最以前那个原始化的猎魔人。
　　但无妨。
　　李诺坐定，只要那些杀戮用的肌肉记忆依然存在，只要他本身的属性依然没被削弱，那就没什么好担心的。
　　现在他要做的只有一件事，等人开门，然后看看那个要和自己成婚的猩猩公主是个什么鬼。
　　这么想着，李诺看向了房间犄角的摄像头。
　　他走过去，不慌不忙的把摄像头给拆了，给可能会发生的“越狱”做后手准备。
　　与此同时，屋外的脚步声急促了起来，便听“咚”的一声！有人撞门！
　　也在同一时间，“猎人”的警觉感突然升温，李诺有一种置身魔窟的感觉。
　　……
　　这是一艘在云端上航行的飞船，距离李诺他们所在的星球上百光年的星球，飞船有些古朴，钢化板上有擦痕，固定机体的一些零件老旧化严重。
　　虽然看上去它破，但实际上它是这颗星球一座大城市的“皇家护卫旅游飞船”，之所以那么旧，是因为飞船的主人有些奇怪的癖好。
　　飞船内部，连接下层区域的通廊里。
　　身高三米的粉毛大猩猩走在前面，它身后跟着一位美艳的女人。
　　女人穿着紫色长衫，黑色长发盘在脑后，胸口露出一半，事业线犹如深谷看不见底端。
　　她叫卡拉卡，开罗星人是个大集群，最熟知的是那些黄方块脑袋不死怪物，其实更多开罗人的组成部分是类人生物，他们放在剧本世界中类似于“女精灵”或“矮人”或“魅魔”这种少数族群。
　　卡拉卡的种族是“星际魅魔”，但她的魅惑能力就没管用过，于是激发出了武力魅惑的潜力，简言之就是打到你服从我的魅力。
　　“呐呐~老粉，你们这次抓公主的夫君比想象的要快好多啊。”
　　卡拉卡缓步跟在粉毛大猩猩后面，好奇的问着。
　　大猩猩，开罗种族里一个较为常见的族群，放在人类社会就是“黑人”，但因为武力值爆表，所以大多数猩猩的地位都不低，它们被冠以上层结构的肉盾而出名。
　　粉毛大猩猩就是其中之一。
　　“说来奇怪……那家伙见到我们的人，自己就昏了过去。”
　　“吓晕的？”
　　“不应该。”
　　卡拉卡疑惑的端着胸口：
　　“确实不应该，那可是你挑选出来的，也是公主认为可行的交配对象，千万别出乱子啊，公主不高兴了，又得吃饭，它食量太可怕了，咱快没钱了。”
　　粉毛大猩猩眯着眼，嘟嘟起厚重嘴唇。
　　“大概一年前，传奇战神‘哈利克力架’赞助了一群家伙作为赛车比赛的选手，那群人获得了第二名被竞争对手的雇佣兵追杀，哈利克力架重新出山帮助解围，所以有人称他们之间有奇怪的关系，比如黑社会大哥和小弟。”
　　说到哈利克力架的大名，卡拉卡的怀疑少了半分，那毕竟是星际猎人中封了神的传说。
　　李诺几人作为被监督的重点对象，身份一直成谜。
　　“我通过一些关系调查过，那小子疑似在多个世界出现过，和一些奇怪的星际猎人一样，他们曾在‘竞技场’出现，也有一个医生成为了某星球‘肛肠科’主治医师，上个月好像破格升了主任，听说痔疮手术一绝。”
　　“呃……”
　　卡拉卡屁股痛，别看她长得婀娜美丽，她其实有痔疮，但她有个特殊的能力，叫“钢铁屁股”，“魅魔”一族因这项优势先天屁股就翘，代价是屁股不能开刀，痔疮常伴吾身。
　　大猩猩：“怎么了？”
　　卡拉卡拍了拍自己屁股，蹦出一手的血，风轻云淡的说：“没事，继续说。”
　　“我在半年前和漫画社商谈公主的宣传海报时，看到了那小子的投稿，大名鼎鼎的哈利克力架，他的小弟竟然是个画h漫的家伙……”说到这里，粉毛大猩猩说不下去了，一切都太奇怪了，一个在各个世界留下犯罪痕迹的家伙，竟然是个不正经的h漫画师。
　　“咱们不是去监狱？”
　　卡拉卡发现路线不对。
　　“我把他关在了宠物仓库。”
　　粉毛大猩猩这话一出，卡拉卡愣住。
　　“啊？等等……你指的是，公主关押它的宠物的……”
　　“是的，就是那个魔窟。”
　　猩猩公主有个奇怪的癖好，它很有爱心，所以经常到世界各地收藏小动物养起来，这个……猩猩的审美有时候与人类可能会出现一些偏差，前文提过，大猩猩族群战斗力极高，它们认为的小动物，往往是恐怖的怪物。
　　“如果他能在那个地方临危不乱，就代表我们没有抓错人。”
　　粉毛大猩猩因为李诺那复杂的成分依然怀疑他是不是外强中干。
　　“如果他死了……”
　　“放心，他不迈出自己的房间，那些宠物就不会对他发起攻击，顶多也就是撞门吓唬吓唬他。”
　　卡拉卡抿了抿嘴唇，她跟在后面，脑子里全是曾经误入“宠物仓库”的恐怖回忆。
　　两人说话间来到飞船最深处，通过了一道厚重铁闸，粉毛大猩猩拿出了公主的一根毛作为通行证放在了电子锁上方。
　　【验证通过】
　　伴随机械语音结束，他们面前连续十道厚重的大门从不同方向打开。
　　这艘飞船，百分之五十的区域都是宠物关押的仓库，全是机械人管理区域，没有活人存在，到处是诡异至极的氛围，仿佛置身于幽灵飞船内部，全因为那群宠物过于凶险。
　　两人走进门后一条百米长廊，尽头便是最后的铁门。
　　“这破地方我可再也不想来了。”
　　卡拉卡因为恐惧，痔疮开始疼。
　　“是这样，但那小子如果在这里能活下来，就代表……我们的城市也许有救了。”
　　粉毛大猩猩沉了口气，拿出一把古铜色钥匙，插进最后铁门的钥匙孔。
　　它大喊咒语：“草！”
　　哐当——！
　　门扉缓缓从中间竖向裂开，向两侧慢慢推动，刚刚打开一个缝隙，便有浓厚的血腥味涌出。
　　卡拉卡已经生出了不详的预感。
　　粉毛大猩猩已经尿了出来。
　　“妈的，尿了，早知道就让手下来了……”
　　“大哥，想啥呢，咱飞船里能当饭被怪物吃的就你我还有公主殿下了。”
　　卡拉卡喉咙滚动，咽下口水，血腥味越来越浓。
　　当大门完全打开的时候，李诺满身的血腥味，抱着个跟脸一样大的鸟蛋从里面跑了出来。
　　他蹬着墙壁从二人头上一跃而过，大喊一声：“看什么呢！跑啊！”
　　大猩猩：“哎？”
　　卡拉克：“啊？”
　　宠物仓库里，一只巨型三头鸵鸟从里面顶着天板追了出来：“噶x3！”
　　五分钟后。
　　三人躲在一间仓库里。
　　粉毛猩猩和卡拉卡两人蹲在墙角，瑟瑟发抖。
　　李诺抵在门前，从门缝里看到三头鸵鸟被机械守卫用麻醉枪弄晕带走，才回过头。
　　“好了……”
　　他看向同屋的两位。
　　“跟我说说，怎么回事。”
　　粉毛大猩猩说道：“我们的城市遭到病毒袭击，公主大人去外星球找了个占卜师，测算出近期将有大灾发生。”
　　“大灾？”
　　李诺召唤出翠，把偷来的鸟蛋打碎，放在翠脑袋上煎蛋。
　　煎蛋熟的很快，李诺将其分成三份，蛋壳给翠吃，剩下三份自己吃。
　　“那是什么病毒，跟我说明白了。”
　　粉毛大猩猩很奇怪，这家伙不应该先问问为什么绑架他吗……
　　它开始观察李诺，脸上和手上有血，身上应该有受伤，不老实的家伙，如果不跑出来就不会再宠物仓库这个“魔窟”里受伤，现在红色的衣服上也到处是斑驳污渍，所幸他跑得快。
　　“我就说一遍，你好好听着。”
　　接下了十分钟里，李诺从猩猩嘴里知道了真相。
　　飞船下方的星球是开罗一百号卫星，能源开采城市，也是货运大都市，生活着各类族群，猩猩公主只是其中一方区域投资商的女儿。
　　城市在半年前出现了奇怪的病毒，感染者会变成吸血鬼类生物吸食血液，然后连带传染。
　　虽然听着跟“生化危机”似的，但感染并没有扩散，或许是那群家伙见光死，也或许有其它原因，这颗星球还处于开发阶段，病毒的事情随着贸易往来也就淹没在市井。
　　可猩猩公主觉得事态没有那么简单。
　　一百号卫星城市是个多民族融合区域，公主的话语权基本没有，很多人并不听话，说白了，这是一座混乱的城市，公主也只不过是为了父亲的项目而来驻场考察。
　　半年前，公主离开星球，去外星寻找可爱的宠物时抓到了一只占卜师。
　　“等等，一只占卜师？”李诺很奇怪：“为什么是一只？”
　　“在公主的观念里，所有生物都是宠物。”大猩猩仿佛在说一件特别正常的事情。
　　李诺能理解，这就像范马勇次郎认为所有人都是女人一样。
　　“咱们边走边说。”
　　去见猩猩公主的路上，粉毛大猩猩继续讲述。
　　那个占卜师说，病毒会成为整个城市崩盘的根源，甚至将影响这颗星球的命运，而背后诱发的因果，占卜师只是稍稍窥探便爆体而亡。
　　“于是公主给了占卜师国葬。”
　　“这不重要……”
　　李诺及时止损，问道：“占卜师说没说最后的期限？”
　　粉毛大猩猩说道：“大概这个月内吧？”
　　【边狱剧本生成】
　　【主线任务已触发：解决病毒危机】
　　【任务要求：解决病毒根源】
　　【任务难度：lv120~lv200】
　　【任务时间：3天】
　　前所未有的难度，这就是边狱剧本，李诺依然不清楚为什么这个剧本算是“边狱”，他也不多想，看了看自己的衣袖，依然没有变成教团神官外装。
　　“其余的呢？”
　　“没了。”
　　大猩猩耸了耸肉质饱满的肩膀。
　　李诺问道：“你们这半年吃屎去了？”
　　卡拉卡接过话茬：“那个……公主大人有收集癖，去到处收集宠物，中途收了一只叫‘小克苏鲁’的东西，导致飞船中途出了些事故，所以耽误了半年……”
　　李诺对这种抽象的故事过程无力吐槽。
　　“我如果帮你们，能调用什么资源？”
　　“那座城市……除了开罗警戒队以外，剩下的都很奇怪，就是……很奇怪，我们的飞船不知道为什么没办法降落。”
　　说白了，猩猩公主在这座城市的股份也不多，它也就管理自己那一亩三分地的贸易资源，这座城市管理者太多，根本就没办法聚拢资源。
　　“也就是说，开局一个碗，什么资源都没有了？”
　　“公主的宠物们算资源吗？”
　　“算。”
　　李诺颔首，宠物们能做煎药。
　　由于开罗星球开发阶段内部有太多民族融合，互相的不兼容，导致管理体系混乱，公主明面上是管理者，实际的管理者是她的父亲，远在看不见的地方正在抱着母猩猩晒日光浴的“猩猩大君”。
　　如果这次帮忙把事情给办好了，或许能得到开罗星人的大奖励，李诺如是想着，自顾自的点头。
　　“行吧，那我帮你们把城里的事情……”
　　“不需要。”
　　粉毛猩猩说道：
　　“你只要和公主交配就行。”????【边狱剧本更新】
　　【主线任务已触发：解决病毒危机】
　　【任务要求：解决病毒根源】
　　1、去往城市，调查病毒。
　　2、和猩猩公主生个孩子。
　　【任务难度：？？？】
　　【任务时间：3天】
　　李诺惊了，任务难度直接变成问号了。
　　“我差点忘了……你们抓我过来是和公主结婚的。”
　　“嗯，是的，本来我们想用轻柔的方式，没想到你竟然晕了。”
　　“说到底，从哪儿锁定的我？”
　　这件事对李诺很重要。
　　粉毛大猩猩说道：“半年前你投稿给h漫编辑部的时候，我才想起你。”
　　李诺：“你们可以请更好的雇佣兵过来解决。”
　　卡拉卡：“但我们更相信哈利克力架的小弟。”
　　粉毛大猩猩：“回到一开始的话题，我们不打算让你涉陷，只希望你和公主完成同房，公主生孩子的速度很快，两天就能生下来。”
　　李诺瞪着死鱼眼：“啊不……我是说，你怎么就确定我和公主生下的孩子就能解决你们城市病毒的问题？”
　　粉毛大猩猩停下脚步。
　　李诺看其宽厚的背影，下意识认为对方要说出什么让人鼻子一酸的故事。
　　结果这家伙从怀里掏出一本书。
　　“这本书里说了，强大的种族融合后一定能带来更加强大的结晶。”
　　李诺瞪着死鱼眼。
　　“《七龙珠》？”
　　“对！”大猩猩兴奋的说：“赛亚人和人类生出了潜力最强的悟饭！那么同是战斗民族的大猩猩公主与你这个到处捣乱的臭小子会生出什么东西！啊啊啊！我想想就觉得可怕！好，好可怕啊！”
　　李诺把漫画书拿过来给烧了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”大猩猩仿佛灵魂在燃烧：“我的《七龙珠》！”
　　李诺和卡拉卡略过跪在地上生不如死的大猩猩，两人的眼神都有些绝望。
　　“合着我一个画漫画的被漫画给坑了。”
　　“息怒，哎……”卡拉卡屁股一扭，痔疮又犯了。
　　李诺是个人精，一眼便知她的毛病，便说道：“我认识一个治肛肠很厉害的大夫，到时候给你介绍过去。”
　　说罢，李诺走在前面。
　　卡拉卡在后捂着嘴：我都没说什么事情他就跟我献殷勤……他，难道他，他爱我！
　　“你他妈有病吧！”
　　李诺回头吼道。
　　犯痴的卡拉卡和捂着胸口在地上打滚的大猩猩，这俩怎么看都不靠谱，也算是他们那座城市的缩影。
　　李诺让自己冷静下来。
　　现在最麻烦的是快点进入剧本，没准就能把茶白和马尔杰也给带过来了，如果没带过来更好，他一个人也能想办法解决，谜团很多，包括自己身上为什么会出现技能与装备丧失的状况。
　　这半年来，他也调查过边狱的剧本，大多数说辞就是跟普通剧本差不多，难度更高。
　　放在游戏里就是最高的噩梦难度。
　　但和现在的状况有些不一样。
　　李诺把这些暂时抛到脑后，前方就是猩猩公主的闺房。
　　随着闸门喷出蒸汽，厚重的大门打开。
　　李诺如钉子般站在门口，看到猩猩公主的那一瞬间，他不淡定的回过头。
　　“我说……你们让我和这东西交配？”
　　粉毛大猩猩：“嗯。”
　　猩猩公主是个身高五米以上的巨型大猩猩，它强壮的躯体挤满了半个房间，诱发的巨大压迫感令人头皮发麻。
　　这艘飞船为什么没有守卫，因为猩猩公主的战斗力不允许有人保护它！
　　李诺仿佛看到了一尊黑暗大佛，要不是有碍于种族，他想给公主跪一个。
　　“我接下来要说的，真的不是找理由啊。”
　　李诺仰视公主。
　　“您比我大这么多，我那绣针怎么斗破苍穹啊……总不能像个导弹一样扎进您的深渊吧……那样我也会死吧。”
　　猩猩公主指着粉毛猩猩，大喊：“哇哇哇哇！”
　　卡拉卡翻译道：“公主说了，我有爱人，才不要这个臭小鬼，你这该死的粉毛老是给我添堵，再这么胡闹，你就来当我的暖穿小太监……”
　　李诺：“先不说四个‘哇’怎么就这么一大段话，为什么同样是猩猩，语言体系这么奇怪？”
　　卡拉卡耸肩，笑着说：“猩猩有三个大群，粉毛大哥代表了‘会说人话’的那一类，公主是‘没有发展出有效语言’的那一类，还有一类……它们也会说人话，但觉得需要保持冷酷，所以用举牌子的方式代替说话。”
　　最后一类指的就是“大猩猩司机”，李诺懂了：“所以我能回去吗？”
　　【请玩家5900完成剧本】
　　【如果强制逃离边狱剧本，将在死亡、等级停滞、技能丧失、装备品降级、扣除全部金币，五项选择中由“世界树”随机一二作为惩罚措施】
　　大猩猩：“你能回去了，我们送你。”
　　李诺：“算了，我帮你们想办法解决吧。”
　　粉毛大猩猩惊了，这还是个英雄。
　　卡拉卡握住李诺手臂，从心说道：“别逞强，公主不要你，我可以要你，我做你的母狗怎么样？”
　　李诺看了眼她。
　　“……”
　　“好吧……欲速则不达……”卡拉卡脑补，她完全误会了。
　　这时猩猩公主拖着庞大的身躯凑近李诺，它嘀嘀咕咕的不知道说些什么，粉毛大猩猩心领神会，公主的意思是“他是哈利克力架的小弟，或许有办法，把能给他的补给给他，相信他，成功与否都给予报酬”。
　　【边狱剧本更新：解决病毒危机】
　　【和猩猩公主生孩子的选项抹除，你本来可以霸王硬上弓，但是公主现在对你没兴趣了，你被甩了】
　　李诺懒得吐槽，他知道肯定是巴塞尔的工作人员编写的内容。
　　粉毛大猩猩说道：“那我们就送你去城市，记住，如果有意外，就按下这东西。”
　　它交给李诺一个圆形按钮。
　　【瞬间传呼机】
　　【品质：普通】
　　【剧情物品】
　　【效果：呼叫“猩猩公主”的飞船，用来逃离的设备】
　　【注：猩猩公主的飞船已成默认“安全屋”】
　　“那我怎么过去？”李诺问。
　　“这个东西，你按一下。”粉毛猩猩说道，并把一个大背包交给他，嘱咐道：“包里都是补给品，还有一些能用的许可证，有危险就告诉我们。”
　　伴随李诺按下按钮，他消失在此处，来到了飞船之外的云层上方。
　　李诺置身于百米高空上方，落地就会摔成肉泥，他却一点儿都不意外……腹诽着，果然是开罗星人的奇怪套路。
　　在李诺自由落体的时候。
　　巴塞尔。
　　上层区。
　　大片农场区域，这里是索伦租的地。
　　茶白来到此处找索伦，但她现在正在农场边等人。
　　“茶白小姐……”
　　马尔杰接到她的留言赶了过来。
　　“李诺，被绑架……这事儿太奇怪了。”
　　茶白看向他。
　　“房间的一切问题都在说明他被绑架，而且……我在门口发现了一张喜帖。”
　　“喜帖？”
　　“嗯，上面说‘借李诺几天去和猩猩公主交配’，用完就归还。”
　　马尔杰明白了，是开罗星人造的孽。
　　“茶白小姐……你别……”
　　“笨蛋，想什么呢？”茶白对他一笑：“我怎么可能跟一只猩猩吃醋？何况李诺的尺寸我心知肚明，和猩猩比较起来他力不从心，再说了，就算他被……”
　　说到这里，茶白回头走向农场，嘴里嘀咕着堪比古神的低语。
　　马尔杰知道，千万别出意外，不然茶白的性格会把猩猩公主全族给屠了，她认定的阻碍，至死不休也要清光。
　　为什么茶姐能拿捏住李诺和马尔杰，成为俩人中间那个稳定剂，就是因为她要是急了，理智便会完全丧失，这可是个有【赛博精神病】+【逻辑病毒】双加成的“真神经病”。
　　“我用所有联络方式都不行，‘特殊好友’的权限消失，看不到李诺现在的面板数据，【取物皮包】的波及范围也不够，【聚焦者】不能在剧本外的现实世界使用，你又在外星，想了一遍，找索伦或许有办法。”
　　茶白解释着，已经和马尔杰站在了农场门口。
　　索伦的农场大门是个眼镜架子，据说是他的队员给索伦的生日礼物，当天四眼儿差点把农场给掀了。
　　现在农场里只有亚克一人在。
　　“哼。”
　　马尔杰看到亚克就有一种天然的成就感，当初他俩都被认为是恒定的二当家，现在一个逆天改命成了队长，一个还是二当家。
　　“你就是索伦的老二吧。”
　　“你他妈再说我是老二！”
　　亚克脾气火爆，拔出刀子就想和马尔杰单挑，论即战力，如果排除【屎块】加成，亚克其实比马尔杰还强一些。
　　茶白瞪了一眼马尔杰，后者闭上嘴看天。
　　“对不起。”
　　她对亚克致歉，亚克看到茶白时整个人都萎了，当初“伊卡洛斯”的时候，茶白给他一种好强的感觉，从那以后他就一直认为李诺那支队伍真正的队长是这个女人。
　　“嗯……说吧，什么事？”
　　茶白环顾四周。
　　“索伦呢？”
　　“他们还在剧本里，就我回来了。”
　　索伦正在进行的剧本是个卡牌游戏，不喜欢绕弯子的亚克吃了大亏，第一轮出局，被强制传送回了空间农场。
　　马尔杰嘲讽：“哼，还是个疲软的老二。”
　　亚克：“我……”
　　茶白赶紧转移话题，把事情经过和亚克说了一遍，什么该说什么不该说她很清楚，只说需要的事情，关于她自己【身份能力】的问题一笔带过。
　　亚克有些费解：“索伦对你们那个李诺的评价很高，说他不祸害别的世界算是世界之福，不用太担心。”
　　茶白当然知道，她怕的是开罗人用奇怪的方式强jian李诺。
　　亚克走向一间破旧的木屋仓库。
　　“你们等等。”
　　他是队伍的副队长，权限很高，也只有他和杰尔夫能不经过商量就从仓库里拿东西出来。
　　很快，亚克从仓库里出来，手里端着个水晶球。
　　“这是个占卜球，能占卜出李诺将面临剧本的危险度，根据他的能力来判定强度，最高五星。”
　　亚克用自己的金币触发占卜球。
　　占卜球的水晶体内部焕发波纹，清透的水流形成文字。
　　【根据玩家5900的强度，判定他当前所在剧本难度……】
　　【★★★★★】
　　【恭喜，理论上等死吧】
　　……
　　猩猩公主的飞船内。
　　卡拉卡望着窗外魂不守舍。
　　“他连鸵鸟都打不过，孤身一人去那满是病毒的城市，能行吗。”
　　粉毛大猩猩拿着一个平板电脑，低头说道：“说什么也是哈利克力架的小弟，再不济也能跑，对不对。”
　　卡拉卡回眸：“你干嘛呢？”
　　大猩猩说：“正在监视宠物仓库的清理工作，刚才那里面好像出了一些乱子，得让机械人去把那些宠物给安抚……”
　　话到这里，大猩猩忽然不说了，仿佛嗓子眼被堵上。
　　伴随它的眼眸越来越惊恐，卡拉卡疑惑的过来。
　　俩人便看，被他们称作“魔窟”的宠物仓库，此刻尸横遍野，活着的“宠物”不剩一半。
　　此刻的仓库里，全是粘稠的血，仿佛变成了真正的魔窟，那些被收集的、还活着的宠物，一个个老老实实躲在墙边，如同见过了恶魔般的恐惧在它们身上显现着。
　　机械人清理出结果：
　　没被关押的怪物两只，一只撞门时被人用门给拍成了肉饼，另一只被胁迫着打开了所有关押宠物的牢笼，霎时本应群魔乱舞，却奇怪的没有发生祸乱，后统计，吃人的宠物尸体共十二具，皆被手撕，小部分被火焰烤糊，气味喷香。活着的，一半残废，也被手撕，唯有那些几乎不伤人的宠物幸免于难。
　　结论，一人所为。
　　“老粉……”
　　“啊，嗯……”
　　俩人在这一瞬间，明白了刚才他们全弄错了。
　　李诺当时不是逃跑，他是当时正在引着怪物往外跑，因为三头鸵鸟的特性是必须斩首，仓库没尖锐武器，李诺抢了鸟蛋把它引出来，找个有武器的地方再动手。
　　本来计划就是这样。
　　因为遇到了粉毛大猩猩和卡拉卡才临时改成怀柔政策。
　　他们还有件事没注意到，李诺一身红色的短袖t恤掩盖了他满身是血的真相。
　　“老粉，你确定他就是个画h漫的？”
　　“他以前是开罗星际队监视的罪犯。”
　　“老粉，你确定他就是个画h漫的罪犯？”
　　两人四目相对。
　　“咱绑来了一个怪物。”
　　(本章完)

第477章 约翰内森的膝盖
　　李诺于空中自由落体，穿过云层的一瞬间，密集的城市犹如电子脉络印在视网膜上。
　　与此同时，系统提示：
　　【支线任务：时空旅行者】
　　【任务奖励：但丁的技能词条（小队共有奖励）】
　　【任务详情：但丁行走在各个世界中，遇到过不少难以对付的怪物，有一些因为特殊原因没有消灭的生物依然存在，斩杀这些怪物，获取额外奖励】
　　【任务更新：这座城市有一只隐藏级boss】
　　李诺张开身体下坠，此刻脑中凌乱。
　　茶白和【隐藏boss区位编码】都不在，事情难办了，果然出门得靠女人。
　　他把这件事抛到脑后。
　　落到一座锈迹斑驳的高塔上方时，用“翠”的【鬼手抓取】在落地拍成血糊之前薅住塔顶的钢筋，安稳落地。
　　“不方便。”
　　他看着左手，自从机械手消失以后，血肉之手的劣势就出来了，疼痛反馈大，机械手的飞空能力也消失。
　　现在能依靠的技能也就“翠”了。
　　“哈~所以还是得靠我。”翠从他手指上冒出来，这家伙还带着睡帽，一副永远睡不醒的德行：“刚才的蛋壳好吃，还有吗？”
　　“想吃好的？”
　　“民以食为天！”
　　翠是个特别不好管理的召唤兽，它有时候会不听话，需要给点儿诱惑才能帮忙做事。
　　“想吃东西，就帮我在周围探测一圈。”
　　“哦……”
　　随着“翠”跟鬼火似的飞走，李诺开启了与其视线相连的能力。
　　城市名为一百号卫星城，也有个别称，多纳美城。
　　城区很大，一望无际，高楼迭起，在阴天下镀上一层层银光，大量的烂尾建筑遍布，街区混乱肮脏，建筑排列随心所欲，代表其没有管理，道路规划随心所欲。
　　翠看到的和李诺印象中的开罗世界大相径庭。
　　混乱、肮脏、暴徒遍地。
　　“好，地图大概记下来了。”
　　李诺敲击太阳穴，根据自己的建模经验，把城市几个主干道的方位分析出来，哪些路口方便逃，哪些区域方便用炸弹袭击，哪些地点能抢劫，都是步入陌生环境的重要信息。
　　【发现没身份证的家伙】。
　　李诺转过头，天上飘来了一个破旧的机械圆球，它的屏幕上展开了一张“(ΘへΘ)”的面容。
　　【你是谁？】
　　李诺回道：“我是你爹。”
　　【爸，爸爸！别打我啊！】
　　奇怪的机械圆球跟见了善于家暴的亲爹似的跑了。
　　乍一看搞笑，隐藏在其外在之下的是无人管理的混乱。
　　李诺放下了大猩猩送他的背包，包里除了没用的补给品，譬如“能用来喝水的飞机杯”以及“善良的小刀”以外，剩下的大多数是一些罐头食物。
　　最有用的，无异于一本由大猩猩撰写的记录书。
　　他坐在高塔上，用自杀小刀撬开罐头，刀子插进劣质午餐肉中拔出来，把废弃罐头丢进翠嘴里。
　　一人一火，在高铁上一边吃着东西，一边看着记录书。
　　半小时后，翠嘎吱嘎吱嚼着废弃罐头，嘟囔着嘴说：“我看不懂啊。”
　　李诺合上书：“你又不识字。”
　　翠一惊，它竟然忘了自己不识字这事儿了！
　　粉毛大猩猩把这座城市的基础信息记录在书里。
　　多纳美城。
　　三百年前还是个荒芜星球，被星际猎人发现有稀有矿石后引来大批“开罗星人”。
　　五十年前，矿产干枯，城市繁荣不再，转而变成了贸易枢纽。
　　三十年前，因不明原因遭到破坏（玩家所为），成了三不管地带，理论上的法外之地，表面上依然有秩序存在。
　　这里其实没有原住民，定居的都是一些开采城市的星际猎人的后代。
　　粉毛大猩猩给的书里夹了一张纸条。
　　——“其实猩猩公主不是什么公主，就是有点精神妄想症，于是将这座城市看做自己的城堡，确确实实是个好人，也是个有钱人，她希望自己的子民能过好，但有时候神经病发作又什么都不会做，只能把事情拜托给别人。”
　　——“最后要说声抱歉，关于病毒，因为城市的没有实际管理者，它隐藏的太深，我们无从下手，如果你觉得困难，请及时退出这场闹剧。”
　　李诺瞪着死鱼眼看着任务面板。
　　“我倒是想退出呢。”
　　该剧本退出的惩罚措施过于严重，他也不想白来一趟，到处都是搞笑人物，说不准能帮他解决如何弄断【勇者大宝剑】的难题。
　　“喂……我还饿。”翠撒娇的飞来飞去。
　　李诺把纸条扔进了翠嘴里烧掉。
　　到头来大猩猩它们也没给出关于病毒的情报，一切只能靠自己。
　　包里还有两样东西，一个是“大猩猩公主”饲养宠物的仓库钥匙，一个是能对“开罗警局”使用的“公主徽章”。
　　通过在飞船与宠物们交手，他有一种感觉，猩猩公主收集的宠物很适合做煎药，城市里的宠物更多，位置也不偏僻，比较好找。
　　至于开罗警局，他对开罗人有不靠谱印象，故而不抱什么希望。
　　说到底，最终还是要靠自己。
　　“茶白，老马……”
　　他走下高塔的楼梯，嘴里呢喃。
　　“好久没像现在似的了。”
　　【任务要求：解决病毒根源】
　　李诺关上面板，收回了翠。
　　他顺着楼梯往下，来到了高塔唯一的室内区域，涂鸦遍布生了蠕动青苔的铁皮墙面，仿佛随时就能蹦出个二流子大喊“欧拉”。
　　不到三十平米的区域里，散落的长椅中央，有一家商铺开着暗灯。
　　店铺的老板是个长着胡子的开罗星人。
　　“(˙灬˙)你买票了吗？”
　　开罗老头抬起眯着的眼睛，无精打采的样子好像随时都会老死。
　　李诺过去：“买票？”
　　老头：“对啊……这里是观光高塔。”
　　李诺懂了：“我是从上头下来的，说明我买过票了。”
　　老头：“哦……”
　　李诺凑近柜台，说道：“我上去得给你钱，我下来是不是你就得给我钱？”
　　老头想了想：“(ΘдΘ；)还，还真是！你等等！”
　　开罗老头笨手笨脚的从收银机里拿出几颗牙齿：“小伙子……今天好像忘了换钱了，我的牙齿你先当货币用用。”
　　李诺收下，全当是“炼金材料”留下。
　　期间他尝试拔掉老头的胡子，但老头子没有变年轻，开罗大爷“哈利克力架”当初撕了胡子变年轻看来只是大爷牛逼而已，并不是所有开罗星人都有这般神迹。
　　开罗老头趴下继续酣睡。
　　高塔建于二十年前，早就烂尾，这老头精神有些错乱，它家人的照片摆在架子上，照片没有灰尘。
　　“那老头的家人早就跑了，它被砸坏了脑袋才留在这里的。”
　　李诺把视线向后挪，一群染着头发的青年从下层台阶走上来。
　　“不穿鞋的家伙，乞丐？”
　　“嗯。”
　　砰~！
　　其中一个青年弹出钢镚，李诺反手一接，一元钱，能买个屁。
　　“跳个舞，我就再给你一枚。”
　　李诺将钢镚塞进裤兜，他决定履行光之战士的职责，用暴力手段劫持流氓。
　　一分钟后，这四个家伙躺在地上。
　　开罗老头放着音乐，手拿报纸，仿佛外界的斗殴与它无关。
　　李诺坐在奄奄一息的流氓身上，穿上了这家伙的运动鞋，换了一件黑色兜帽衫，从他们口袋里拿出钱包，将钞票收到自己口袋里。
　　“你们当流氓连刀子都不带吗？”李诺失望的问。
　　他身下的流氓大哥淡定的微笑：“大哥，我错了，我下回肯定带……”
　　李诺当即给了他一巴掌。
　　“还有下回！”
　　“没，没下回了！”
　　眼看光之战士的爱的教育初见成效，李诺便把空钱包扔到地上，物归原主。
　　耳朵一动。
　　下层上来两个家伙，对于打架斗殴，他们似乎见怪不怪，白了一眼李诺和躺在地上的人，径直走向开罗老头的商铺。
　　值得一提的是，现在李诺所见的人里，除了开罗老头以外，共六个人，四个人是“人类”外型。
　　刚刚来的两人是蓝皮肤外星人，脸上有尖刺，手臂极长，捶到膝盖下方。
　　这是一座种族杂乱的城市。
　　开罗人占比一成，大猩猩两成，长相怪异的外星智慧生物两成，剩下五成都是人类。
　　“老头儿，买口水。”
　　上来的两人中，其中一人边说着，边从老头身上摸索着，掏出空空的钱包，失望加生气的把钱包砸在开罗老头的脸上。
　　“穷鬼！”
　　“年轻人这么暴躁……”
　　开罗老头儿捡起钱包，手指颤抖着把掉在地上的家族照片重新塞进去。
　　两个年轻人丝毫不在意。
　　“我就说这破地方哪儿有钱。”
　　另一人却突然皱眉。
　　“我渴了。”
　　“没钱！”
　　“没关系，忍着点……不疼。”
　　他的同伴一口咬住其脖子！
　　尖锐的牙齿贯穿血管，被咬者下半身颤抖，小便失禁，一脸爽乎。
　　鲜血崩了开罗老头儿一脸，老头子拿着白手绢擦脸，埋怨道：“吵架动嘴可不文明……”
　　这哪儿是吵架。
　　是变异。
　　一个被李诺揍，而选择装死的家伙突然起身：“我去，跑！”
　　伴随他的逃跑，所有装死的人都疯了似的跑了。
　　李诺贴心的起身，让屁股底下充当坐垫的流氓也走，那家伙很礼貌，跑的时候不忘来了一句：“谢谢。”
　　“慢点，别崴了脚。”
　　李诺好心嘱咐，随即把视线缓缓挪回去，看向正在吸食自己朋友血液的家伙。
　　这家伙没变异的时候没有任何“妖魔”的气息，“猎人”的感官不会欺骗李诺。
　　变异不是潜伏，而是在某些时候突然爆发。
　　牙齿变得尖锐，瞳孔消失，眼睛全是黑色，血管凸出体表，皮肤的颜色变淡，从蓝变成了白色。
　　吸血鬼。
　　潜伏在城市里的病毒把人变成吸血鬼，病毒能传播，但是却没有传播开，至于真相如何……真相就在眼前。
　　李诺舔着发干的嘴唇，看过去。
　　“好久都没这种体验了。”
　　这种需要自己慢慢发掘的感觉，他特别喜欢。
　　吸血鬼抬起头，双目迸发恶意，飞扑李诺，下一秒便被一个过肩摔按在地上。
　　即便没有装备和那些里胡哨的主动类技能，即便魔力受到压制，即便很多负面影响导致无法全力以赴，但肌肉记忆与格斗技在身，吸血鬼就像个宠物般没有任何反抗之力。
　　李诺笑着把它的眼睛抠下来，手指深入，拉出它的脑髓。
　　另一个被撕咬而死的人此时也完成了变异，他站起来，身体像提线木偶一顿一顿。
　　李诺把手指上粘稠的脓液抹干净。
　　开罗老头从抽屉里拿出一把菜刀，丢了过来。
　　“别脏了手，孩子。”
　　李诺接住菜刀。
　　“谢。”
　　【火焰菜刀】
　　【品质：精良】
　　【效果：斩击有火属性】
　　【简述：一位工程师讨厌备菜的过程，于是他发明了这把切菜时就能把菜烤熟的菜刀】
　　菜刀在手上一转，刀锋的火焰画出圆环。
　　李诺后撤一步，避开吸血鬼的飞扑，一刀砍下它的手臂，焦臭味四起。
　　掉下的手臂化为粒子消失，吸血鬼断臂瞬间再生，变出了布满菜刀刀刃的新手臂。
　　李诺：具备学习能力。
　　他试探吸血鬼的深浅，战斗力一般，初步觉醒时没有思维能力，应该是需要进食才能有人类思维，平时伪装人类，饿的时候觉醒吸食血液充饥。
　　当上述信息在大脑深处打上印记的时候，他已经拎着被斩下的吸血鬼脑袋。
　　无头的吸血鬼摇摇欲坠，最终一个踉跄倒在地上。
　　吸血鬼不强，甚至有些弱，李诺打算一会儿抓个活的玩玩。
　　“您这把刀送我行吗？”
　　“都脏了，送你了。”
　　老头重新拿起报纸。
　　李诺过去拿了个黑塑料袋，把吸血鬼脑袋装进去，当做煎药和实验的材料收纳。
　　咔嚓，老头打开收音机。
　　【开普敦九百九十九号先生已经研究成果】
　　【沙（转台）——】
　　【多纳美城知名精神病“猩猩公主”最近失踪案有进度更新，它那个有钱的老爸悬赏一开罗币寻找自己的女儿，据悉，公主它爹高兴地都哭了】????【沙（转台）——】
　　【近期失踪人口增多，开罗警卫局仅有的两名正式警探提醒大家睡觉得锁门】
　　李诺过去敲了敲柜台。
　　开罗老头：“(-_-) zzz啊……？”
　　“还有别的好东西吗？”李诺补了一句：“我指的是，杀人的玩意儿。”
　　“有……”
　　老头不是没有商品，它只把货卖给有资格的人。
　　它将自己的脑袋摘下来，放在桌上，摸索着从嘴里拿出一把左轮手枪，以及一盒9mm子弹。
　　李诺拿起银白手枪，子弹拍进弹巢，一甩手枪，啪的一声合上弹巢。
　　“多少钱？”
　　“不要钱。”
　　“还有别的吗？比如云爆弹。”
　　“没了。”
　　“除了云爆弹？”
　　“也没了。”
　　“谢了。”
　　李诺把枪口对准地面。
　　砰！
　　子弹贯穿了5cm钢板制造的地板，擦着火星，刺入了下方蛰伏的吸血鬼。
　　猎魔人怎么可能感觉不到四周的危险，“妖魔”在他眼里就是一群新鲜的食物，那气味令人心情亢奋。
　　老头把脑袋装上，看着李诺跟追姑娘似的跑下楼，摇了摇头。
　　“现在的年轻人啊……(。-w-)zzz”
　　它睡着的时候，李诺已经来到下层，地板上留着血迹。
　　视线顺过去，吸血鬼躲在垃圾桶后面，刚才那群逃跑的家伙里有一个死在了这里，他也站起来，牙齿变得尖锐，身体开始不受控制的扭动，与“杀”了他的家伙一前一后堵住李诺。
　　“只要不是要命的伤害，就能在吸血过程里传播病毒？”
　　李诺琢磨的同时，手中菜刀开始冒烟。
　　突然的，地面下方轻微震动。
　　轰！
　　楼板突然崩塌，一只大手杵了上来。
　　在一片烟尘之中，李诺抓住钢筋下落，顺手接住酣睡中的开罗老头，纵跃到地上。
　　那些吸血鬼摔在地上，被一根根钢筋砸成肉泥。
　　烂尾的高塔还算坚固，只是稍稍晃了一下，没有崩塌。
　　李诺将老头放下，抬眼看到造成破坏的元凶。
　　“好久不见，上来就这么刺激啊。”
　　约翰内森捏爆了手里吸血鬼的脑袋，膨胀的肌肉逐渐收敛，他扶着自己的绅士帽，微笑面对李诺。
　　“小哥，没想到是你。”
　　李诺扬着下颚，握紧刀柄。
　　约翰内森，“永生列车”合作的玩家之一，在开罗赛车里也作为竞争对手短暂“合作”过，是个游走于各个团队中的人精，李诺对他印象深刻，这家伙老是喜欢站在人群里玩传销，根据马尔杰的见闻，这家伙在“无尽回廊”内部做着玩家之间的“军火商”生意。
　　“刚才我差点儿被你一拳给顶到。”
　　李诺鞋底向后一撤，做好开打的准备，反正不管三七二十一，见了面揍一顿总没错。
　　约翰内森一跃而下，顺势给李诺来了个下跪。
　　“别动手，是误会。”
　　风卷过。
　　十分钟之后。
　　“小哥，给个面子，让我站起来如何？”
　　“……”
　　“小哥……你在爽什么？”
　　“……”
　　“被人下跪，有那么爽吗？”
　　李诺终于开口。
　　“特别爽……能在续五分钟吗？”
　　“你，你饶了我吧。”
　　约翰内森爬起来，他掸了掸裤腿的灰尘，然后省去无用的步骤，直接亮出了自己的面板。
　　【边狱剧本：解决病毒根源】
　　他拿出手帕擦拭脸上的虚汗。
　　“听我解释。”
　　……
　　一天前，约翰内森接到了开罗星人的委托，期间出了些意外，来到了这座城市，陷入了这个该死的剧本里。
　　为了展开调查，他和自己的队伍加入了“开罗警务局”，然而他们低估了这座城市的混乱程度。
　　警务局就俩警察，城市各处由星际猎人和小企业划分地盘，吸血鬼和病毒的事情根本没有档案记录。
　　为了解决问题，约翰内森用了个道具。
　　【预言的便签】，能给予提问者一个答案。
　　“所以你向【预言的便签】询问了什么？”
　　李诺把视线从纸条上挪开。
　　“能解决这起事件的答案。”约翰内森说道：“这个便签只会给出一个模糊的答案，我过来后一直等着，没看到有什么答案出现，直到察觉到有吸血鬼出现……动了手，就看见你了。”
　　“嗯，所以我是答案？”
　　“不然呢？‘世界战’第一名。”
　　约翰内森见识过那个曾在永生列车一己之力几乎灭了一半高玩的猎魔人，他相信猎魔人就是吸血鬼和病毒的克星。
　　而李诺相信的则是，“我是光之战士”。
　　约翰内森对李诺使了个眼神，示意这里不适合聊天，附近有一群刀口舔血的亡命徒游荡，边走边说。
　　跟随约翰内森离开，大街上遍布外形怪异的人群，刚才高塔的吵闹对他们来说似乎没什么影响，每个人还在忙自己的事情。
　　“我的队友在不远处等着咱们，情报的东西不多，我直接都告诉你。”
　　约翰内森是个能不要脸的聪明人，他知道什么时候做什么事情。
　　“病毒与吸血鬼有关联，但吸血鬼只在变异时散发气息，他们的生命周期只有一到三天，而且惧怕阳光。”
　　李诺扫了眼天空，阴沉沉的。
　　“还有吗？”
　　“现在的城市里，至少有上百个吸血鬼，这是开罗警务局两天前的调查记录，它们隐藏的很好，病毒的传染源，吸血鬼的形成原因，一切都不清楚，因为城市缺少管理者，没有应有的秩序。”
　　约翰内森说到这里，笑了一声。
　　“很奇怪对不对，我还有个信息，住在这里的人大多数是祖上挖矿的，但还有一部分是某些世界里跑出来的npc后代，譬如某个街区就住着的秃顶男人，他祖上就是大名鼎鼎的‘不死人’。”
　　“他有‘阿尔特留斯的盔甲’吗？”
　　李诺依然对克罗伊德那身装备怀有怨念。
　　约翰内森耸肩，顺便让开了一个想偷他钱包的小鬼。
　　“遗憾，没有，我搜刮过，反正经过几代杂交，那些npc祖上的力量已经消失一空，却因为基因纽带致使城市里遍布一些看上去很怂实际很强的家伙，这时候开罗星人那无视死亡的体质就来了作用，因为它们的坐镇，也因为开罗警务局的‘正义’，暂时压制住违法分子，但在大量贸易商人出现后，个人力量这东西就成了虚张声势的笑话。”
　　在他说话间，李诺从路边小卖铺里买来一杯饮料，顺便也给约翰内森买了一杯。
　　“谢了，我……”
　　约翰内森想拒绝，但他自诩为绅士，不给别人面子太不合适。
　　于是便端着黑漆漆的有毒饮料，喝了一口，脸瞬间变绿，嗯，视觉上的绿，他迅速掏出一枚解毒药吃了下去。
　　但李诺喝的津津有味，猎魔人不怕毒，相比于煎药，有毒饮料简直是蜜水。
　　“你现在是开罗警务人员？”
　　“就是个编外的。不说这个，我问你，小哥，你的装备是不是也消失了？”
　　李诺“嗯”了一声。
　　他一直认为装备和技能消失是“边狱剧本”的问题，但接下来，约翰内森说的话，让李诺停下了脚步。
　　“看来咱们都一样，不过还好，技能保留下来就行。”
　　李诺眉头微不可见的颤了一下。
　　约翰内森看出有问题，他不说不问，但心里也明白了，李诺连技能都没了。
　　“明白了。”
　　李诺把饮料放下。
　　“剧本内有人针对我。”
　　约翰内森看着他不说话，已经能猜出事情比想象中麻烦。
　　“约翰大哥，有件事帮我一下。”
　　李诺叼着吸管，用特别无害的表情说道：
　　“你帮我找找看有没有‘云爆弹’这一类能把整座城市抹平的东西。”
　　“小哥……你有些极端了。”
　　约翰内森汗颜，城市上空有导弹拦截捕捉器，那玩意儿在开罗赛车的时候追杀过他们，大规模杀伤武器对这座城市效果不一定好。
　　李诺解释道：“没有，我就是单纯的不爽。”
　　他把饮料扔进干净的垃圾桶里，摆了摆手。
　　“你不帮忙，我就自己找去。”
　　约翰内森赶忙阻止他。
　　“关于让装备恢复的方式，我倒是知道。”
　　李诺顿住脚步，回过头，面无表情，目有深壑。
　　“说。”
　　“吸血鬼有头目，虽然没办法锁定踪迹，但击杀它们就能……”
　　约翰内森话还没说完，便看见李诺从拎着的黑塑料袋里掏出已经枯萎的吸血鬼脑袋。
　　他就在大街上，毫不顾忌的把吸血鬼的头发抵在鼻子上。
　　吸气。
　　呼气。
　　闭眼。
　　感受气息。
　　睁眼。
　　银色瞳孔看着阴天。
　　一道道淡红色的血雾如网状在眼前浮现。
　　……
　　空间内。
　　面对占卜的结果，亚克也挺吃惊。
　　他说：“难办了。”
　　对于李诺来说“五星”级别的难度剧本，那得多难？
　　“换做正常人去那儿不得死定了。”
　　“哼，谁说不是。”
　　马尔杰和他互换香烟。
　　这俩有点小仇的家伙，惆怅的抽着烟。
　　男人之间，没有什么矛盾是一根烟解决不了的，如果还解决不了，就一起去洗浴中心。
　　马尔杰：“索伦有没有什么特殊的道具，能直接解决问题的那种。”
　　亚克无奈耸肩：“他把最珍贵的东西藏起来了，我和杰尔夫的权限只能找到一些随时能用出来的东西。”
　　茶白问道：“有没有什么办法能帮我快速进阶种族？”
　　亚克想了想，为了不让索伦的同盟出事，他这个副队长做了个会让索伦眼镜片爆炸的决定。
　　“倒是有。”
　　十五分钟后，茶白和马尔杰回到了自己那个院子里。
　　“马尔杰，你去忙你的吧，剩下的事情我来解决。”
　　茶白手里拿着一个【学者的眼镜】，走向书屋。
　　该眼镜能增加学习收益，换言之，帮茶白快速晋升【精灵种族】到lv7，只要能像李诺似的来到种族分支选项，完成强度进阶，她便尝试开启更加管用的【传送门】，与【取物皮包】一起利用，说不准能直接把李诺给薅回来。
　　马尔杰看着茶白关上书屋，他转身上楼来到自己的工作室。
　　“想法很好，但是实行起来要看运气……对了，茶白小姐可以在晋升的时候开启【聚焦者】，用运气特性达到自己想要的结果。”
　　他也不知道说茶白是bug，还是说她只是单纯的机智。
　　总之，不管如何发展，马尔杰作为队长，必须去把所有装备和道具收拾好，方便出征。
　　他走入工作室。
　　打开电灯开关。
　　墙壁上出现扫描红外线。
　　【正在验证身份】
　　【大帅比！验证通过！】
　　“哼。”
　　马尔杰就是这么无聊。
　　“嗯？”
　　他注意到，工作室的储纳箱位置多出了一个黑色箱子。
　　作为一个医生，有保持屋内整洁的习惯，所以一瞬间便知，黑色箱子从未出现过。
　　马尔杰给自己接了一杯咖啡，召唤机械生命体出来。
　　“把那个箱子打开。”
　　因为担心是潘多拉的魔盒，所以让小机械人过去开箱。
　　待箱子打开后，什么都没发生。
　　马尔杰走过去，一愣。
　　“这……”
　　箱子中全都是李诺的装备。
　　(本章完)

第478章 融入开罗世界的日常
　　约翰内森提早来了一天，混的还不错，最起码他抢了一辆车。
　　李诺靠着后车窗，视线在外，瞳孔回收，用死鱼眼望向了蹦出的面板。
　　【边狱剧本更新：解决病毒危机】
　　【分支剧情：回收装备】
　　【任务详情：这座城市只有两个不靠谱的警察，它们是开罗星人，也是开罗星“宇宙探险队”的员工，由于不受上级重视，它们一直在这座城市没有什么工作动力，除非帮它们解决一些难题，比如，干掉“病毒”形成的吸血鬼】
　　【任务提示：击杀吸血鬼头目（数量过多，不用全部击杀）】
　　他看到吸血鬼气味诱发的红色烟雾后，就出来了上述任务的更新。
　　所谓“分支剧情”就是主线任务里可选择性完成内容。
　　该任务，在约翰内森团队昨日去了警务局与那俩开罗警察聊天后，也同样触发。
　　在开罗警务局那里，约翰内森他们整到了一堆徽章。
　　李诺瞳孔下压，视网膜上印着左手把玩的“笑脸”徽章。
　　【开罗警戒队强盗徽章】
　　【品质：垃圾~精良】
　　【效果：偷东西专用道具】
　　【简述：那群该死的开罗星人！我日你们先人！啊啊啊啊！老子的业绩都被你们毁了！】
　　温克经常说，开罗星人是一群小偷，它们偷渡到巴塞尔盗窃一些无意义的东西，比如记录温克被爆菊的摄像头，也比如巴塞尔教会的宝石。
　　徽章其实很像个赏金发放银行卡，做了有益于开罗警务局的好事后，会得到警务局的拨款。
　　约翰内森昨天拿到徽章的第一件事情就是消灭了一个盗贼社团。
　　一元。
　　帮一个老太太找猫。
　　十元。
　　由此可见，开罗的世界没有逻辑可循。
　　砰~！
　　李诺把徽章弹起来，手一哆嗦没接到……
　　他尴尬的看向旁边。
　　徽章掉在约翰内森队友的裤子上，她叫邵红，在开罗赛车的时候就与约翰内森合作。
　　“嗯……”
　　“啊……”
　　“你，你好。”
　　邵红怯生生的把徽章递给李诺，她的手明显在颤抖。
　　“谢谢。”
　　“不，不用谢。”
　　邵红往边缘使劲挪动，不算宽敞的后车座，她与李诺之间隔出了两个人的身位。
　　李诺眉头拧得很深。
　　“大姐，我咬过你？”
　　“没！”
　　邵红很害怕的把头扭向窗外。
　　“你，你是个好人。”
　　“不是！什么玩意儿啊！我招你了！”
　　啪嚓。
　　约翰内森从前座副驾驶位递来一张地图。
　　“你怎么说也是世界战第一名，打败了‘终焉回廊’的人，威慑力还是有的。”
　　邵红赶紧点头。
　　李诺接过地图，吐槽道：“你就是单纯的怂吧。”
　　邵红赶紧点头。
　　李诺伸出手：“借我一根笔。”
　　邵红赶紧点头。
　　“笔！”
　　“啊——！别吃我！”
　　邵红开始咆哮，她那样子就跟被拐卖的少女一样可怜。
　　李诺都委屈了：“我干嘛了……”
　　约翰内森解释道：“小哥这半年不收集情报吗……你在世界战当boss的事情早就传开了。有传言说，你吃了一百个小孩。”
　　李诺捂住额头，深吸口气。
　　他猜到是谁传的了，妈的温克。
　　“我，我给你笔……”
　　邵红拿出一根眉笔递给李诺。
　　“嗯，谢谢……”
　　“不客气。”
　　“我真的不吃人。”
　　邵红狂点头。
　　“我我我我，我信。”
　　李诺眼眶里有无助的神色，他仿佛遇到了克星。
　　约翰内森转过头，现在笑不合适，但他忍不住。
　　“小哥，先和我们去一趟开罗警务局？”
　　李诺摇头，约翰内森提前探过路，粉毛猩猩的资料也有记述，那俩开罗警探巨不靠谱，现在见面也没什么好处。
　　“不去，直接找吸血鬼。”
　　李诺根据气味走向，以及高塔上观测的城区规划，在最有可能隐藏阴暗的几个地方画了圈。
　　他把地图递给开车的人，也是约翰内森三人小队的最后一人。
　　他叫罗雷。
　　黑色爆炸头遮住半张脸，一身黑色忍者套装，站起来大约有个一米六，在发育不良里算是发育的不错。
　　罗雷接过地图，将其挂在方向盘前面。
　　“好。”
　　这家伙言简意赅，就像个雕像。
　　李诺留下了地图的一角，在上面画了个邵红的卡通头像，递给邵红。
　　“我？”
　　“嗯。”
　　“谢，谢谢。”
　　既然要合作，就别互相忌惮。
　　邵红会心一笑，把卡通画收进口袋，会画画的人怎么可能会吃小孩。
　　约翰内森通过后视镜看到李诺对他一挑眉，他回了个“ok”的手势。
　　聪明人办事只需要一个眼神。
　　五分钟后。
　　他们遇到了大塞车。
　　前面有一群人在街上干架，城市绝大多数市民都是星际猎人，一言不合就枪战属于正常现象。
　　“他们打累了就会离开。”
　　约翰内森拿出一个睡眠用的眼罩，那意思恐怕得等个一两个小时。
　　李诺闻到了香味，打开车门溜了下去。
　　他在十字路口边缘找到了一个买烤红薯的摊子，摊主是个侏儒猩猩。
　　“小兄弟，可怜可怜我，买走全部的红薯吧？”
　　“一个。”
　　“好嘞。”
　　李诺看向周边，远处的枪战还在持续。
　　天空阴云，不见阳光。
　　四周建筑由腐朽钢筋与陈旧混凝土搭建，跟虫子一样会自己蠕动的青苔零星遍布墙壁，路边全是垃圾，环境极差的城市里，行人脸上倒是布满笑容。
　　远处有一艘空艇，上面的巨大电子表里有个像素小鸟，准时报点：pm6:00.
　　空艇不是什么达官贵人的交通工具，它就是个表，甚至都没有什么舱内空间。
　　开罗的世界不讲道理，用世俗眼光没办法融入其中。看上去像是飞船的东西有可能是个钟楼，看上去像是钟楼的东西有可能是个挖掘机。
　　这时，猩猩把红薯递给李诺。
　　“一万块。”
　　李诺从兜里拿出一元钢镚扔给他。
　　“谢谢。”
　　它接住钢镚的一瞬间，侧面刺出一发子弹，被这家伙用杂技般的姿势躲开。
　　“这该死的城市。”
　　“嗯，到处是枪击案。”
　　“那倒不至于，主要是港口那里都是旅行的星际猎人，亡命徒一大堆，地盘特别复杂。”
　　猩猩咬了咬钢镚，塞进屁股沟里。
　　“所以出现了明文上没有但人人却在遵守的‘森林法则’，对吧？”
　　李诺剥开红薯的纸袋子。
　　猩猩点头。
　　“所以这座城市也叫‘钢铁森林’。”
　　“那打劫之类的……”
　　“呵，要是能打劫，我干嘛卖红薯。”
　　猩猩以前也是个雇佣兵，自从膝盖中了一枪后，就成了烤红薯的小贩。
　　李诺没问出支线任务，有点失望，张开口咬红薯的一瞬间，红薯睁开了两只大眼睛。
　　“别吃我！”
　　红薯长出了两条细细的，跟面条似的手臂，扒住李诺的嘴。
　　“你这……是个什么东西！”????猩猩小贩用看乡巴佬的眼神瞅他。
　　“客人你不知道吗，这东西学名叫‘红薯宝宝’。”
　　红薯大吼：“我是宝宝，你不能吃小孩！”
　　李诺偏不！
　　“你老实点！我钱了！”
　　“吃小孩了！”
　　他在大街上和红薯宝宝较起了劲。
　　猩猩小贩在旁边整了个赌局梭哈他俩胜负。
　　车上，罗雷把视线从窗外李诺身上收回，有些不安的说道：“他行吗？”
　　约翰内森把座椅调试成躺椅，慵懒的说道：“罗雷，你是你们那届‘永生列车’的第一名，对吧？”
　　罗雷颔首。
　　他与李诺一样，都是列车考核的第一名，只是比李诺他们晚了几个月。
　　“嗯，那你有什么好怀疑的。”
　　“他看上去有些幼稚。”
　　约翰内森嘴角微微扬起。
　　“你如果是我们那趟列车的就能明白一件事。”
　　他把眼罩往上推了推，露出狡诈的眼睛。
　　“我们那趟列车的玩家，是一群奇迹。”
　　罗雷不会明白。
　　约翰内森说到这里便不再多言，他脑中划过了一群人的身影，李诺、茶白、马尔杰、娜娜米……小舞、索伦、杰尔夫，还有阿曼达和陆离，甚至是那场考核中死掉的许牧野。
　　这些人任意拿出一个，放在任何一个时期都是拔尖，其中几个甚至是断崖式的强悍。
　　但他们聚到了一起。
　　一共十来人。
　　没有一个省油的灯。
　　而这批畸形的奇迹中，最令人无法与之为敌的，就是在“世界战”干翻了“终焉回廊”的猎魔人。
　　而那个猎魔人，正在和一个红薯宝宝在大街上撕咬。
　　李诺叼着扭动的红薯，突然眸子一紧。
　　随着远处的枪声结束，硝烟味散去，他闻到了吸血鬼身上的骚味。
　　李诺敲了敲车窗，在邵红的注视下咬断了红薯宝宝，咀嚼着说：
　　“找到了，有没有枪袋子之类的东西。”
　　约翰内森从车里找出一个“开罗警务玩具套装”丢给他，里面有一个玩具手机用来联络，还有一把打不死人的善良之枪，以及一把只能自杀的尊严小刀。
　　“我自己过去就行。”
　　李诺把开罗老头送他的左轮塞进抢袋子里，将菜刀别进裤腰带里，用衣服遮住。
　　约翰内森拿出一个卡片插入音箱，解释道：“如果你不介意，我用这东西能听见你那边的声音，看到你那边的监视画面。”
　　李诺留下一句“随便”，转身离开。
　　邵红看他的背影，担心道：“那么自信？”
　　约翰内森：“他不想打草惊蛇，走，咱们去别的地方支援他。”
　　……
　　李诺顺着气味来到一所学校里。
　　几十年前来开发资源的各路贸易商开办的学校，就是个面子工程，但还是被留在这座城市的星际猎人与开罗星人给利用上了。
　　毕竟再乱，不能乱教育。
　　门卫是个长着狗头的大叔，它叫住李诺。
　　“上课呢，闲人免进。”
　　李诺从地上捡起一块石头，扔向远处。
　　狗头门卫兴高采烈的吐着舌头去追石头。
　　李诺喜欢多纳美城的弱智缤纷。
　　他走进学校的教学楼，顺着气味往二楼走，在一间教室外驻足，学生朗读课本的声音跃于耳畔。
　　“憋尿能行千里，憋屎寸步难行~”
　　孩子悦耳的朗读声让李诺回忆起他饱受欺凌的学生时代。
　　这时教室门被拉开，一个戴着厚厚眼镜片的开罗星人仰视门外的李诺。
　　“你是代课老师？”
　　“不是。”
　　“别谦虚……老兄，帮我看一会儿，那篇课文让我拉肚子……”
　　李诺看了眼教室里那些学生，他依存一丝良知的提醒对方。
　　“这可是你说的。”
　　“你随便讲一些就好！这群学生都是大傻子。”
　　开罗老师从李诺手里抽走烤红薯的包装纸，一溜烟奔向卫生间。
　　【支线任务已触发：代课老师】
　　【任务难度：lv1】
　　【任务奖励：经验值10】
　　【任务详情：随便跟它们玩玩就好】
　　李诺忙不迭的进教室，扫视这堆学生，什么种族都有，开罗星人，大猩猩，蓝皮外星人，章鱼人，人类。
　　“你们都成年了吗？”
　　“成年了！”
　　根据开罗律法，孩子满月即成年。
　　李诺放下了心，作为光之战士，他总不能教孩子不好的东西，但大家都成年了，那就好办。
　　他视线放在桌上的教案，文学课。
　　文学等于艺术，艺术等于绘画，绘画约等于漫画家，所以漫画家等于文学，李诺如是琢磨，拿起粉笔，在黑板上写下几个书名。
　　“班长选择哪个，我就教哪个。”
　　班长是个猩猩，它举起一个木板，选择“c”，因为香蕉像“c”。
　　李诺看了眼题目，眉头一皱，是前所未有的挑战，于是转身把教室门给关上了。
　　三十分钟后。
　　开罗老师轻松的从卫生间出来。
　　“（￣▽￣）轻了二十斤……”
　　它拉开门。
　　“代课老师辛苦……了？”
　　李诺堵着门，回头扫了眼它。
　　孩子们一个个的看到救星一样，乌央乌央的冲了出去，一个个呼哧带喘的，仿佛给它们代课的是个古神。
　　开罗老师疑惑的看了眼黑板：“《白洁大战克苏鲁》？”
　　“你想听吗？”李诺：“我教你啊。”
　　开罗老师虽然不知道他教了什么，但肯定不是好玩意儿，咒骂着去追自己的学生们。
　　看着大家那么有活力，李诺感觉自己已经融入了这座城市。
　　一条街之外的车内。
　　约翰内森三人傻瞪眼，跟没了魂似的。
　　邵红眉头拧在一起，咬着嘴唇，不解的说道：“白洁用‘军道杀拳’轰击‘阿撒托斯’的触手，之后到底发生什么了，好想知道……”
　　罗雷看向约翰内森。
　　“你确定他靠谱？”
　　“……”
　　“你觉不觉得这家伙很抽象？”
　　“……”
　　约翰内森现在庆幸于马尔杰和茶白不在，其实他不知道这两位没进入剧本，但眼不见心为静，否则这仨凑一块儿指不定要多抽象。
　　罗雷又问：“有没有一种可能，高塔那里能给咱们答案的不是他，你太着急了，没等来真正的答案？”
　　约翰内森的嘴很硬：“人不可貌相……我相信自己的判断。”
　　他觉得本次剧本，应该是最后一次与李诺合作，以后就算遇到了也得避着点儿，无它，只因丢人。
　　如果约翰内森有预知未来的能力，如果他再迷信一些，会后悔自己那“最后一次”的想法。
　　车子的下方。
　　反转世界。
　　同样的城市。
　　空无一人的城市。
　　吸血鬼死亡后的灵魂与吸食的血液顺着地脉流入此处，倒转的魔力因子遍布城市。
　　一只嵌合蚁啃食着这些看不见的东西。
　　她肿胀的腹部预示着特殊的“王”即将诞生。
　　……
　　李诺用课堂知识赶走了学生和老师后，便坐在椅子上，摸着眉心。
　　那群学生体味颇大。
　　吸血鬼的血气流动到这里戛然而止。
　　如果不把学生弄走他没办法感受到气味，在荒诞世界用暴力手段驱赶可能会出现适得其反的后果，比如有学生玩人体自爆。
　　“猎魔人的嗅觉还是弱了一些……”
　　李诺睁开眼。
　　银色瞳孔锁定在一个储物柜下方。
　　他走过去，从储物柜底下，捡起一根棕色发丝。
　　李诺那死鱼眼的深处有了光彩。
　　吸血鬼、病毒，还有让他连技能都丧失的种种真相，从这根头发开始清算。
　　(本章完)

第479章 本质大于一切
　　进入这个剧本后，李诺一直面临一个问题。
　　如果说剧本是“现实”世界的变种，如“开罗世界”，那带不来“无尽回廊”的装备可以算作合理。
　　开罗星人的小偷徽章能随机抽取出陈列在回廊里的装备，更说明现在的剧本与回廊是割开的。
　　装备带不来，可以视作那是玩家在回廊的象征，这里是现实。
　　但技能可以带来，技能代表了八十级玩家对现实与回廊那道墙面的突破。
　　约翰内森、邵红，甚至罗雷，他们身上的装备不全，技能一应俱全。
　　为什么只有李诺连技能都消失。
　　李诺将发丝放在鼻子上，使劲的吸气。
　　红色的烟雾顺着楼道飞蹿。
　　现在李诺除了猎魔人的体质外，就剩下翠能用。
　　严格来说，翠属于李诺灵魂载体的一部分，不算广义的召唤兽，更不是技能。
　　当你发现一件事只有自己与众不同时，一定有人在背后搞鬼。
　　不管怎么说，先把吸血鬼头目给宰了再说。
　　“磁……”
　　李诺裤兜里的手机震了一下。
　　开罗人的玩具手机上显示着是约翰内森打来的电话。
　　李诺一边顺着气味上楼，一边接起电话。
　　“小哥，放心做你的事情，我们会在需要的时候动手。”
　　“啊……行。”
　　李诺挂断电话。
　　剧本里出现约翰内森是个好事，这种人在文明社会的精明很有用，至少比阿曼达那种暴力母猩猩要强。
　　气味来到了教学楼的高年级楼层。
　　开罗学校是一所从小学到高中一体化学校。
　　站在李诺对面的两个女孩，都是类人的生物，或者说就是人类，一个矮胖矮胖，满脸麻子，一个棕色卷发，高挑妩媚。
　　气味在她们俩身上停止。
　　两个女学生往楼梯走去，这时楼下跑上来一群小鬼，挡住了视线。
　　李诺身后传来了老头子的声音：“孩子就是活泼啊。”
　　他回过头，白头发的老头子站在后面，身高只到李诺大胯。
　　“哦，我是校长……你是代课的老师吗？”
　　校长老头摸着下巴，眯着眼打量他。
　　李诺薅住老头的头发，让他离自己裤裆远一些，并问道：“校长，在学校里杀人，你会怎么处罚凶手？”
　　“那哪行！”校长一下子怒了：“真有这种学生，我一定要严办！”
　　李诺又问：“如果凶手是外来人？”
　　校长愣了一下：“这个……啊，那还好，只要不是学生犯错就行。”
　　李诺用校长的尿性验证了开罗世界的荒诞。
　　完全不讲逻辑的世界。
　　他扭过身，向着女学生的位置跟过去。
　　校长大声问道：“这位代课老师，你干嘛去！”
　　李诺：“杀俩怪物。”
　　校长：“这样啊……那加油！”
　　顺着楼梯下去，手机又震了起来。
　　“喂？”
　　“小哥，晚饭打算吃什么？”
　　“就这个啊？随便。”
　　约翰内森那边笑了几声。
　　“关于吸血鬼头目，我昨天遇到的那个……”
　　“不听。”
　　李诺打断了交谈。
　　他要自己适应没有技能和装备的当下，必须杜绝情报优势。
　　挂断电话的时候，正站在楼下的医务室门前，吸血鬼的气味在里面驻足。
　　李诺打开屋门。
　　那两个女学生坐在白色的床上。
　　身材微胖的女校医站在门边，回头看李诺，然后推了他一下。
　　“有女孩，你先等一等……”
　　话没说完，李诺的裤子被扯了一下。
　　他回过头，身后站着的是刚才在教室里的一个小鬼。
　　“老师，关于你刚才讲的故事……我有个疑问。”
　　小鬼脸颊一红。
　　“为什么雷神托尔打败忍者神龟后，要嗦乌龟的头？”
　　医务室的女校医面容僵硬。
　　同时，车里的邵红扒住椅背，让约翰内森把监听设备的声音拉大。
　　李诺摸了摸小鬼的脑袋。
　　“你要自己去摸索。”
　　“可是，老师，我笨……”
　　这小子有些自卑。
　　李诺对他笑了出来，很温暖的微笑，独属于光之战士的微笑。
　　“我教你一个方法。”
　　“老师，请说！”
　　“哪天等你上学后，别来学校，离家半小时后再回家，去你爸妈的卧室偷偷的看一看。”
　　“为什么是半个小时后回家？”
　　“这就不能说了。”
　　车里，邵红眼珠子都快瞪出来了，她想起了上小学时无意撞入父母房间的噩梦。
　　约翰内森捂着嘴让自己尽量别笑出来。
　　“我，我明白了，老师。”
　　小鬼抿了抿嘴，默默点头。
　　“谢谢老师。”
　　随着小鬼的离开，李诺一步跨入了医务室。
　　当女校医要轰他的时候，李诺突然掀开系在腰间的外套，从枪袋里拔出了左轮，对准了矮胖的女学生。
　　砰——！
　　9mm子弹无情的碾碎了女学生的脑袋。
　　血溅在了天板上面，吸血鬼的腥臭味瞬间扑鼻。
　　棕发的女学生大喊一声，声波震碎了窗户，她用长指甲勾住女校医，蹿出了医务室。
　　李诺没跟出去，转身走到被子弹爆头的吸血鬼尸体前。
　　“肌肉密度……内脏特征，和人类没区别。”
　　他拿出菜刀，破开胸膛，捡起内脏。
　　“生命活力一般。”
　　随即把已经碎掉的脑袋捡起一块。
　　寻找后没有发现有寄生虫类的踪迹。
　　“病毒体是血液传播。”
　　指尖的血稠已经开始变黑，风一刮变成了黑色的颗粒消失掉，失去了传染活性。
　　这时医务室的屋门打开，门口的人看到李诺拿着学生的大脑，惊慌的往后退，并指着李诺，大喊：
　　“吃，吃小孩了！”
　　伴随聒噪的吵闹声，李诺把内脏扔地上，走向被声波震碎的窗户前。
　　“吸血鬼的强度不均，逃走的明显厉害一些。”
　　他微微眯上眼，注视着逃走的血雾。
　　将染血的菜刀别进裤腰带，手撑着窗台，从窗户一跃而下。
　　气味只要存在，没有猎物能逃走。
　　吸血鬼的血液里那股子腐朽，令李诺喉咙都在不自觉滚动着。
　　十字路口。
　　逃出来的女学生依然抓着校医的肩膀，站在人群里。
　　她看到了穿着黑色兜帽衫的李诺从街巷里走出时，立即往后撤了一步，手指甲变长的，皮肤的血色缓缓散去。
　　红灯。
　　一辆汽车挡住了视野。
　　街上行人如蚂蚁密集。
　　吸血鬼女学生笃定可以隐藏。
　　她准备好作战，也准备好逃走。
　　待那辆挡住视线的公车离开瞬间，女孩爆发了全部的力量。
　　燃火的菜刀几乎是一瞬间滑过了她的咽喉。
　　死亡来到的一瞬间，女孩才意识到，针对吸血鬼的是个专业猎人。
　　视线中，少女变成吸血鬼的一幕幕出现，那是成为吸血鬼后淡忘的事情，因为父母已经死在她的牙齿下。
　　锋利的菜刀握在李诺手中。
　　四周的行人只是驻足一刻，死亡似乎不是什么奇怪的事情，星际猎人随时会在各处上演死亡枪战，行人习惯的把这个区域让开，丢给剧本的主要角色们。
　　女校医依然站在那里，没了吸血鬼女学生的挟持，她依然瑟瑟发抖。
　　“谢，谢谢你……”
　　当她对李诺发出感谢的时候，李诺已经把菜刀的锋刃斩向了她的脑袋。
　　火焰撕裂了校医的身体，从她身体里一起出来的还有隐藏的“吸血鬼头目”。
　　青面獠牙，身高两米的怪物，通体黑色，张开背部巨大的翅膀，如阳光下的打伞遮住了阴天吝啬的光线。
　　当怪物出现的时候，事态就不是星际猎人互相间战斗那么简单了。
　　街区上终于响起了应该有的尖叫声。
　　伴随尖叫的，是翠蹿出后迸发的湛蓝火光！
　　轰——！
　　吸血鬼头目被撞进了它后面的仓库里。
　　李诺忙不迭的漫步走进去。
　　马路边上的车子里，约翰内森把视线从监视屏上移开，看向窗外。
　　邵红疑问：“他怎么知道那个女校医是吸血鬼头目？”
　　约翰内森：“猎魔人能通过气味判断，就算是普通人，也应该能看出奇怪的地方，吸血鬼女学生没必要带着女校医离开，目的应该就是为了用自己的气味混淆校医的气味，别让‘猎人’感觉到。”
　　邵红感觉里面有不对劲的地方。
　　约翰内森也有奇怪的感觉，事情好像都在针对着李诺。
　　“罗雷，下车，支援。”
　　“嗯。”
　　罗雷把车钥匙扔给邵红，先一步下车。
　　邵红问：“他不是已经压制了吗？”
　　约翰内森打开车门，侧目看她。
　　“李诺没必要在这里用那么大排场，他完全可以一枪或者几刀解决问题，为什么要这么做？为什么要引起所有人注意？”
　　邵红语塞。约翰内森迈出车门。
　　“为了事情背后的问题，他才这么办的。”
　　这一刻，约翰内森由衷的高兴，为李诺这家伙能成为自己一方“同伴”而高兴。
　　“邵红，连接我的视线，寻找附近可疑的人。”
　　“好！”
　　与此同时，仓库的窗户全部震碎，苍蓝的火焰肆意燃烧。
　　李诺立在仓库内部。
　　“回来。”
　　他让翠回归。
　　银色的眼眸注视着缩在墙角的吸血鬼头目，它半截身体烧伤，血肉恢复速度却是极快。
　　吸血鬼殊死一搏，翅膀分裂出骨刺，瞬间暴雨梨！
　　李诺双眸一紧，技能没有，但格斗技与反应力依然出类拔萃的他，顷刻间看到了骨刺的安全区，游龙穿梭，欺近的一瞬菜刀横斩！
　　咚！
　　刀刃如砍到钢板，嘣碎！
　　没有绑定的武器耐久度有问题。
　　吸血鬼头目张开大口咬下。
　　李诺比其更快的转出枪。
　　枪口蹦出火舌，子弹自其口腔刺出，李诺踩其肩膀，对着吸血鬼眼睛连开数枪！
　　子弹打空，吸血鬼头目倒地。
　　系统的声音传入耳畔：【已击杀吸血鬼头目】。
　　李诺稳稳落地，瞳孔反射跳出面板的微光。
　　【开罗警戒队强盗徽章】震了一下。
　　微弱的空间波动在身旁出现。
　　李诺抬起头，【埃米尔的面具】盖住脸孔，【猎魔人的药剂袋子】扣在腰间，【kenny的橙色衬衫】罩在兜帽衫里面。
　　他将黑色兜帽衫脱掉，【kenny的橙色衬衫】变成了橙色的兜帽衫。
　　衣服上印着马尔杰与维克多的卡通头像，象征二人为衣服改造者的标签。
　　“一次性传送的道具或装备随机数量，我绝大多数的东西都在【武器匣子】里。”
　　李诺蹲下，手伸进吸血鬼头目口中，将其脊椎与血肉抽了出来，当做材料折叠，找了个破布塞进去，别在腰间。
　　“煎药有些麻烦，煎药格子算是技能，得另寻他法。”
　　他往外走。
　　开着面板查看。
　　公会权限依然无法使用，无法给娜娜米等人传递消息。
　　技能全是灰色一片，后背的【多米纳斯刻印】也没办法使用。
　　他沉了口气。
　　走出仓库。
　　如果没有约翰内森出现，李诺会用更加隐蔽的方式先把吸血鬼头目们解决，现在不是孤身，无需藏着。
　　他要做的，是找到背后的东西。
　　技能被限制，必然是被针对。
　　能针对玩家的只有玩家。
　　吸血鬼的病毒来得突然，玩家从中作梗概率极大。
　　假设真的被针对，假设背后的真相是玩家所为，一定会有人想办法寻找他，监视他。
　　对方不出来，就引他出来。
　　将吸血鬼头目诱导到十字路口击杀，制造火焰爆炸，引起街区混乱。
　　“所以该注意到了吧。”
　　李诺站在仓库外，抬起双眸，眼如刀锋，刺向距离最近的高层楼房。
　　轰——！
　　楼层忽然爆炸！
　　楼宇内部。
　　罗雷手握长刀，浑身染血，四周遍布内脏外露的星际猎人。
　　楼层的爆炸便是星际猎人的榴弹炮造成的。
　　他前面站着的两个猎人身形一变，吸血鬼。
　　天板晃了一下。
　　在其上方，约翰内森打开一道房门。
　　“邵红，找到了，取消视觉共享。”
　　话落，约翰内森的双眸从红色变成了原本的墨绿。
　　他前方站着一个长相俊朗的男人。
　　当二人视线对上的那一刻。
　　【已发现入侵者】
　　【已发现猎物】
　　约翰内森：“小哥说被针对，看来是真的啊。”
　　【提示玩家5807：该玩家等级在您之上，杀死该玩家，将获取大额奖励，以及继承他某种能力的概率】
　　【提示玩家3226：该玩家等级在您之下，杀死该玩家，将获取大额奖励，以及继承他某种装备的资格】
　　男人转过头，袖口刺出一把长针。
　　约翰内森扬起下颚，窗外的光线照亮狡猾的双瞳。
　　“朋友，到了咱们这个级别，等级的意义已经不大了。”
　　“是吗？”
　　“来试试。”
　　约翰内森张开双臂，肌肉爆炸般膨胀，全身碳化，庞大的影子在其身后如魔鬼般炸出！
　　伴随玻璃震碎，【入侵者】撞出大楼，在半空中的他手摸进了空气中，仿佛在拉扯一道逃出升天用的传送门。
　　李诺瞧了一眼。
　　“距离不到一百米。”
　　从约翰内森手中逃脱的玩家，他不知道，自己正在【埃米尔的面具】空间吸收之力的有效射程内。
　　空气荡起肉眼可见的漩涡。
　　该玩家下一秒便是眼前一黑，他反应极快的知道自己被什么事物给吸收进入了空间里，立刻用手中的长针撕开了裂口，从空间里跃出。
　　“死亡回廊。”
　　当李诺的声音传入其耳畔的那一刻，死亡的气息压在了他的脸上。
　　银眼睁开了！
　　即便没有技能又怎么样，李诺能在菲尔与阿姆罗夹击下依然立于顶端的根本是他的近战反应。
　　这名玩家被勾住手臂，反身被按在地上。
　　李诺膝盖压在其脖颈上，用最质朴的方式让一个自诩八十多级的超人玩家丝毫不得寸近。
　　约翰内森张开滑翔伞，从空中落下的时候，手指点在【入侵者】的周围。
　　【靶子】
　　该玩家在楼宇上被约翰内森攻击到的时候，身上已经出现了一个靶子的纹路，只有约翰内森能看到。
　　约翰内森轻轻弹指，空气形成的子弹瞬间贯穿其身体，鲜血喷在李诺脸上。
　　停在路边的车门打开，邵红从车里奔出。
　　“别杀！”
　　李诺也没想杀人。
　　邵红拔出腰间的一管针筒，扎进了这名玩家的脖子里。
　　“呼……”
　　随着“死亡回廊”的玩家逐渐昏厥。
　　邵红拿出手术刀，在大街上肆无忌惮的掀开了他的脑壳，手指攥住其大脑，让他陷入一个长时间的、无法苏醒的美梦中。
　　李诺站起身，环顾四周。
　　意外只有这一名玩家在场。
　　“看来事情比你想象的要复杂。”约翰内森走来并说道。
　　“嗯。”李诺说道：“如果是算计我，不应该只有一个人在这里，排除‘死亡回廊’的【入侵者】被打散的可能性，只有他一个人显然不合理。”
　　李诺低下头，看着昏厥的【入侵者】。
　　“要么他们的人在做别的事情，只有他一个人监视我，可能性不大，要么就是他们内部出事了。”
　　这时，他看向倒在仓库里的吸血鬼头目。
　　“估计和病毒有关系。”
　　约翰内森附和道：“我觉得也是。”
　　李诺：“麻烦一件事，我虽然有拷问的能力，但是用了以后对面具有伤害，拜托你把他藏着的秘密弄清楚。”
　　他对邵红露出笑容。
　　“谢谢了。”
　　“嗯。”
　　因为他笑的好看，促使邵红对李诺有了改观，这世道依然是看脸的。
　　约翰内森招呼大家进车，期间问道：“小哥，你说他是‘死亡回廊’的，怎么看出的？”
　　李诺快速说道：“‘永生回廊’善于团战，不会单独出现，也不会玩儿这种把戏；‘空之回廊’和‘终焉回廊’的玩家如果真的想动我，动静会更大，行为会更加诡异；只有‘死亡回廊’的玩家，善于背后搞事，而且他们擅长利用空间做事。”
　　他点了点脸上那条竖向贯穿了左眼的疤痕。
　　“我这个刀疤，有时候还会疼。”
　　那是李诺第一次真正意义上的重伤，《赛博朋克》九龙之里，拜“死亡回廊”那诡异的空间力量所赐，他这道疤痕永远留在了脸上。
　　天上飞来了一个小机械人，对着着火的仓库大声呼叫。
　　空中作为“钟表”而存在的空艇降下肮脏的泥水，冲刷街区，将火焰熄灭。
　　在泥流中，罗雷开着车隐没于车流里。
　　约翰内森坐在副驾驶，回过头：“为什么‘死亡回廊’要针对你？还是只是凑巧……”
　　李诺靠在车窗上，瞪着死鱼眼说：“估计是为了‘世界战’给自己找回场子吧。”
　　约翰内森笑道：“什么场子，你吃了他们回廊一百个小孩？”
　　他在开玩笑。
　　邵红却神经紧绷。
　　李诺有气无力的说道：“开局用陨石把他们砸出局了。”
　　约翰内森：“……”
　　罗雷：“草……”
　　邵红：“啊……？”
　　车内陷入了短暂的安静。
　　还是约翰内森打破了沉默。
　　“现在去哪儿？继续寻找吸血鬼头目？”
　　李诺沉了口气。
　　“当人身受到威胁的时候，当然是找警察了，去‘开罗警务局’走一趟。”
　　……
　　巴塞尔。
　　空间院落。
　　工作室里，马尔杰将突然出现的黑箱子里的、李诺的所有装备都摆在了地上。
　　就在刚刚，【埃米尔的面具】、【kenny的橙色衬衣】以及【猎魔人的药剂袋子】消失在此处。
　　马尔杰抿了口咖啡。
　　他已经知道怎么找到李诺了。
　　(本章完)

第480章 抽象有时候会传染
　　“武器匣子？”
　　茶白接过马尔杰递来的水杯，望着地上陈列的装备，眉头一拧。
　　“对。”
　　马尔杰把自己观测到的事情说出来。
　　“我发现李诺的装备会消失，那么可以推出他现在的状况是，没有装备，但是会在某些任务完成后抽取装备。”
　　马尔杰说着打了个响指，机械生命体蹦跶过来给他的咖啡续杯。
　　茶白：“等等……我有些没反应过来。”
　　马尔杰优雅的拿起咖啡杯，跟喝红酒似的摇晃杯壁。
　　“听我说完，茶白小姐你说过，李诺是被绑架的，那么我们先做个已知，李诺现在所处的地方依然是我们的开罗世界，那么他所处的地方就是‘现实’。”
　　茶白颔首，闻了闻杯子里咖啡的气味，让机械生命体帮她换个咖啡豆。
　　马尔杰继续说着。
　　“第二个已知是，当我们来到八十级以后，因为玩家能从回廊带出自己的技能，导致现实与回廊的距离几乎消失，所以没有了‘现实’，那么‘现实’的剧本就算是正常剧本，这里面会出现一个问题，我们的装备怎么办？”
　　茶白已经有点懵逼了，她只好佯装倒咖啡豆，掩饰自己的智商欠费。
　　“但这里还有个问题……”
　　马尔杰又说。
　　“他所处的剧本可能出了些问题，我认为无论什么样的剧本，大概率还是会把装备交给玩家，所以……恐怕有其他回廊的玩家介入。”
　　虽然过程不对，但结果对了。
　　马尔杰在这里做了个大胆的实验，他用李诺专用的手机，给娜娜米打了个电话。
　　电话响了几声以后……
　　“我忙着呢！干嘛！”
　　娜娜米还是那么泼辣，吓得马尔杰立即挂掉。
　　“李诺有个煎药，可以把娜娜米给吐出来，如果没办法联系咱们，以他的性子一定会选择一个打手帮忙，威尔斯和娜娜米是他现在唯二能利用的玩家。”
　　马尔杰喝了口水润嗓子，继续说。
　　“只要找到娜娜米，就代表拉着娜娜米进入剧本，娜娜米就能触发公会权限拉咱们两个也进入剧本，这东西我能想到，他一定也能想到，但为什么……娜娜米依然在巴塞尔？”
　　茶白泡好了心仪的咖啡，薄唇咬住杯壁，轻轻吸溜了一口。
　　“马尔杰，你这个……又推测出什么了？”
　　“哼……综上所述，李诺的技能没了。”
　　此话一出，茶白慌得把咖啡杯给捏碎了。
　　她不是担心李诺会遭遇危险，她担心李诺因为没有技能会让那个世界遭到危险，导致世界对他开始反噬。
　　技能这东西，对李诺来说反倒是个约束，能让他跳过对事件的实验，直接略过步骤去动手。
　　马尔杰拿出吸尘器，一边吸着地上的碎杯子，一边继续说道：
　　“回到正题，李诺拿到装备是随机性质，如果他能自己选择，第一个一定是武器匣子，这也是我们的突破口。”
　　“我明白了，进入【武器匣子】，然后等着一块传送过去。”
　　茶白实操能力也算拉满的那一类。
　　她径直走向匣子，却被马尔杰阻止。
　　“你不行，他那个匣子里有刑具功能，只有我行。”
　　“那我……”
　　“我是提前跟你说一声，只要我进入匣子并合理的被传送过去，你就去找温克，让他帮忙想办法。”
　　茶白颔首：“再给我几个小时，我把种族值晋升了，也许能打开空间门去找他。”
　　“等我消息。”马尔杰举杯。
　　他想碰个杯子，用仪式感祭奠他那机智的一笔的脑回沟，但茶白没给面子，把杯子放下就出去了。
　　“喂……给个面子啊。”
　　茶白回到书房，脑袋有些发胀。
　　她知道自己与那两位智商有差距，但有时候出了事的时候，那差距会让她有些自卑。
　　还是一锤子把一切砸成粉末更好，人为什么要长脑子啊，大家都是水熊虫那多平等。
　　茶白拿起桌上的书。
　　距离晋升还是很远。
　　马尔杰就算有办法也不一定能成功，她需要留个后手。
　　思索间，戴上从索伦那里弄来的眼镜。
　　为了更快晋升，她换了一身【魔女的黑色长裙】，戴上【邓布利多罗的宽厚帽子】，希望对阅读魔法书有帮助。
　　精灵的晋升类比一个学者做研究报告，比如杰克·威尔斯那样的老大粗，一辈子都不可能到lv7，但茶白有机会，而且就在眼前了。
　　她很担心李诺，担心他那边正在生死间徘徊。
　　心急如焚。
　　……
　　夜幕降临。
　　李诺靠在车旁，手里拿着路边买来的鸡腿，看着面前铺子的牌子。
　　“开罗娼妓馆？”
　　他看向约翰内森。
　　“你也有这癖好？”
　　“小哥你想多了，倒是你，一直在吃，怎么回事？”
　　“没什么……”
　　李诺把鸡腿塞进嘴里，还不是因为平时都带着茶白，把好东西都给她吃了，好不容易只有自己了，至少别让嘴上吃亏。
　　罗雷和邵红把两个大麻袋从后备厢扛出来，里面分别装着“死亡回廊”的玩家以及吸血鬼头目。
　　约翰内森走向娼妓馆。
　　李诺瞪起死鱼眼：“大哥，咱们不是说去警务局……”
　　话音未落，便看到站在门口的母猩猩扭着超短裙，一拳凿在门框上。
　　“开罗娼妓馆”后面仨字变成了“警务局”。
　　“还真是……处处有惊喜。”
　　李诺跟了进去，他在门口接过邵红扛着的麻袋。
　　“不用……我力气很大。”
　　“逼我吃你呢？”
　　邵红立刻松手，麻袋磕在了地上，里面的玩家“啊”了一声，李诺一脚把麻袋里的人踩晕，扛起麻袋进了门。
　　他只是觉得，邵红人不错，为了利用她，先给点儿甜枣。
　　警务局内，走廊里闪烁粉嫩灯光。
　　一只只猩猩站在屋门口，它们举着牌子，上面写着“大爷来啊”之类的揽客台词。
　　“还挺专业……”
　　李诺挣脱一个母猩猩的怀抱，拧着眉头。
　　约翰内森道出这种怪异情况的缘故。
　　“警务局会和娼妓馆在一起，究其原因是，警务局也需要收入。”
　　“啊？”
　　李诺理解，他觉得应该吐槽，可是不知道怎么吐槽合适。
　　说白了，警务局里那俩开罗警探把犯罪的母猩猩收编，开了这家“发廊”，就当做是它们坐牢了，还有额外收入，对警察对罪犯，都是双赢的体验。
　　“那男犯人呢？”
　　邵红好奇心燃起。
　　他们还没见过男犯人。
　　约翰内森站在一扇挂着“vip”牌子的木门前，轻轻敲门，然后不等里面回复，推门而入。
　　屋内。
　　两个方块脑袋的开罗星人正坐在办公椅上审讯一个男犯人。
　　“(￣へ￣)你们先等等，我们在办案。”
　　说话的是个脑袋为纸箱子的开罗星人。
　　【埃米尔的面具】开始探测数据：
　　【纸箱哈姆：lv25】
　　【力量：10】
　　【反应：10】
　　【灵力：10】
　　【体质：250】
　　【洞察：10】
　　【医疗：600】
　　同是开罗星人，这位有点儿废物。
　　犯人是个长着章鱼头的外星人，这家伙跪在地上，正在用章鱼触须在一张白纸上画押。
　　画押完成后，纸箱哈姆拿起白纸，在上面写写画画。
　　“章鱼烧先生，你在大街上以‘开罗警察授权’的名义摆摊卖章鱼烧，导致三十五人食物中毒死亡，现在对你进行宣判。”
　　章鱼星人脸上布满冷汗，身背三十五条人命，够枪毙多少回了？
　　“你要面对的惩罚是，打屁股。”
　　章鱼星人如释重负。
　　“哈哈……谢谢警察大哥们明察秋毫。”
　　另一个黄方块脑袋开罗星人蹦跶着跑到仓库里，搬出了一个手掌机器，它叫“利罗利罗”。
　　【利罗利罗：lv25】
　　【力量：10】
　　【反应：10】
　　【灵力：10】
　　【体质：499】
　　【洞察：10】
　　【医疗：299】
　　这位更是个废物。
　　开罗星人有特殊的“像素化”被动技，医疗值上下限高，主要依靠的还是“像素化”的能力。
　　“来了来了~”
　　利罗利罗将手掌机器对准了章鱼星人的屁股。
　　“有什么遗言吗？”
　　章鱼星人：
　　“哈哈哈哈~打屁股还留遗
　　啪！
　　轰！
　　咚！
　　机器手掌把章鱼星人一巴掌轰飞，它撞出了墙面，飞上了天空。
　　屋内只留下一滩章鱼血和一颗眼球，作为章鱼星人曾经活过的证明。
　　“糟了，又坏了。”
　　利罗利罗望着碎成零件的机器手掌，有些无奈。
　　“[]，又得跟组织申请进货了……”
　　李诺以及约翰内森等四人定在原地，他们在用看外星异种的眼神审视两位开罗警探。
　　纸箱哈姆：“哦，小约翰啊，你怎么……”
　　话音未落，李诺拿出“公主徽章”，直接将其贴在纸箱哈姆脸上。
　　“我是猩猩公主派来的代表，我要联络你们的上级。”
　　他摆出的样子就像正在劫持警务局。
　　根据李诺以往的经验，遇到开罗星人，别说废话，不然容易被它们的无厘头带跑偏。
　　同一时间。
　　约翰内森对邵红使了个眼神。
　　邵红与罗雷搬着“死亡回廊”玩家的麻袋，溜进了警务局的卧室，他们需要从这名玩家身上摘取出记忆碎片，这是邵红擅长的领域，罗雷负责护卫。
　　带上门之前，邵红对门外的二人打了个招呼。
　　“一会儿见。”
　　关于病毒和吸血鬼的事情，整个警务局没什么有用的信息能查找。
　　在来的路上，约翰内森已经把他知道的、能寻找的消息一五一十的告诉了李诺。
　　城市的摄像头被一次次枪击事件都给毁了。
　　有个名义上的市长，虽然那家伙已经死了十年。
　　划分城市地盘的管理者大多数都在其它地方。
　　无主之地。
　　但因为开罗人怪异的性格特征，保持着奇怪的秩序。
　　综上所述，所有的信息突破口，都在玩家身上，也因此，邵红的作用极大。
　　“……”
　　纸箱哈姆用墙角的宇宙终端机联络着上级。
　　李诺靠在窗边，观望着窗外，一心二用，在瞅着有没有可疑的人在附近徘徊。
　　“很奇怪对吧？”
　　约翰内森递给他一杯纸咖啡。
　　“嗯。”
　　李诺颔首，轻轻喝了一口咖啡。
　　如果“死亡回廊”的玩家要埋伏他，绝不会只有一个人出场，也绝不会等了那么久也没其它人的影子。
　　“好了……”纸箱哈姆有气无力的说：“老子们的上级已经联络到了。”
　　粉毛大猩猩给的资料里提到了这么一个信息：开罗警务局的这俩警探因业绩不达标，被下放到这里后赖着不走，它们虽然行事荒唐，却很有正义感，而且愚蠢，能利用。
　　李诺想的更多，利用它们上级更方便。
　　跟平板游戏机似的屏幕上闪着雪。
　　一个戴着警官帽子的开罗星人出现在屏幕里。
　　“你就是……”
　　对方刚一开口，李诺直接打断。
　　“我在帮猩猩公主调查一件事，不指望你们出兵，但必须给些援助。”
　　他琢磨过，指望不靠谱的开罗星人出力很困难，甚至会因为它们的捣乱性子适得其反，但这些家伙偷东西的水平一流。
　　“炼金材料。”
　　“你，你还没说‘猩猩公主’怎么样了。”
　　李诺抓出袋子里吸血鬼的脑袋，贴在屏幕上。
　　“我说有怪物横行你们信吗？”
　　“不信。”
　　“那你问什么？”
　　“……”
　　约翰内森轻咳一声，他很少见人用如此不留后路的谈判方式。
　　或者说，压根就不是谈判，而是索取。
　　李诺又拿起“公主徽章”。
　　“听广播说，它爸在找它？”
　　“我们又不知道你说真话还是假话。徽章的真实性，谁也没办法验证。”
　　李诺盯着屏幕。
　　“如果我说的是真话，你就能升职了。”
　　不管是不是搞笑世界，但凡是成年人的世界，利益优先。
　　而且李诺要的也不离谱。
　　对方很快就能考虑明白。
　　“近期会有一批探险船过去，我……”
　　“不能是近期，我没时间等你们。”
　　“你是我爹啊？”
　　对方明显是用反问表达气场，李诺接化发：
　　“是吗？”
　　“……”
　　屏幕那头的沉默令在场所有智慧生物陷入怀疑自己智商的节奏中。
　　“你是我爹？”
　　这次更像求问。
　　李诺顺坡下驴。
　　“那你准备怎么做？”
　　“孝敬，我，爹？”
　　约翰内森：“啊？”
　　“明天早上之前，给我第一批货物，最好有高威力的武器弹药，飞空的监视器之类如果有也行，不……”李诺摇头：“你们不靠谱，我就要武器弹药和炼金材料。”屏幕里的警官说：“好……明天上午之前，正好有一批探险队要过去……我拜托他们帮忙……”
　　李诺看向约翰内森。
　　“你有什么需要的吗？”
　　约翰内森笑着摇头。
　　“我现在是半个星际猎人，不敢招惹这群家伙。”
　　“那就这样。”
　　李诺一敲屏幕，结束通话，不给对方讨价还价的余地。
　　那俩开罗星人张大嘴巴，还能这样？
　　这时，里屋的房门打开，罗雷从门缝里探出手指勾了勾，示意邵红的工作基本结束。
　　里屋，
　　“死亡回廊”的玩家坐在一把木质椅子上，他的脑壳被掀开，邵红站在其身后，操控着一只四手人偶，将一根根钢针刺进其大脑内部。
　　【医疗木偶：平时可治愈伤势，对敌人能提取记忆，遇到危险时可展开类似“替身”的攻击模式】
　　邵红是玩家中弥足珍贵的医疗类。
　　约翰内森的三人队伍比较特殊，他们的生存方式类似于小舞，在各大公会或队伍之间做“雇佣兵”，三人分工明确，约翰内森负责脑力，罗雷善于战斗，团队中真正的招牌是邵红。
　　“已经，找到所有信息了……”
　　邵红满头虚汗。
　　提取记忆的工作很累人，她的体力几乎消散一空。
　　说到底，玩家之间的差距在这里就体现出来了。
　　提取记忆和医疗能力，放在李诺三人组，或者是索伦牛郎团，都属于生活必需品，而对于“无尽回廊”百分之九十以上的团队，则属于较为珍贵的能力。
　　“超规格”的含金量，只能在剧本中才可体现。
　　邵红身后的木偶卡顿的扭过头，注视李诺。
　　约翰内森解释道：“木偶会代替这个玩家把他脑子里的东西告诉你。”
　　木偶缓缓说道：“我买了个飞机杯，货到付款……”
　　邵红一惊：“搞错了！”
　　她立刻修改操作。
　　木偶停顿了一分钟后，再次开口：
　　“李诺……哈哈，找到了……”
　　李诺指着木偶，问邵红。
　　“它语速能不能快点儿？”
　　“你脑袋被人掀起来，还能快速说话吗……”
　　木偶模仿着这名玩家的语气，表情上也传达者颇为无奈的画风。
　　“好，随你，说就行了。”李诺搬了把凳子坐下。
　　“那么我们从头开始。”
　　木偶裂开嘴角，扬起诡异的笑容，约翰内森别过头坏笑。
　　“你想知道什么……”
　　李诺直接拔出手枪，对准了木偶。
　　“我说，你把枪收起来！”
　　邵红眯着眼，她这只木偶就是调皮，没少挨揍。
　　接着，木偶用最简短的方式，传输信息：
　　“我们寻找着你，李诺，为了世界战的事情，我们希望报仇，那种出局方式过于憋屈。利用道具就能找到你会出现的剧本，作为入侵者进入这里，嘿嘿……”
　　“为了能确实杀了你，我们召唤了一整个公会过来。”
　　“放心，与你有仇的就我们一只小队而已。”
　　“你所关心的病毒也是我们的主线任务，情报方面，我并不知道。”
　　“大公会的人，在几天前都消失了，现在城市里，只剩下我们四个。”
　　“这件事……极其诡异……你们的‘开罗’世界并不太平……”
　　说到这里，邵红给自己补了一针以太，但她的体力即将坚持不住了。
　　木偶继续讲述，声音则是越来越虚弱。
　　根据它剪出的记忆内容，李诺得知，“死亡回廊”的玩家提前探知到他会出现的剧本后，来到这个世界。
　　之后发生的事情，全部出乎意料。
　　病毒与吸血鬼在半年前就已经出现，他们的主线也与其相关。
　　在等待李诺出现前，“死亡回廊”试着破解主线，然而无论是与星际猎人合作，还是调查商贸团队，都找不到任何线索。
　　病毒就像空穴来风般出现。
　　吸血鬼也是一团谜题。
　　距离李诺出现的前三天。
　　这只队伍上层的公会成员，共三十一人，也一起出现在这座城市。
　　就在前天，召唤来的公会几乎所有玩家都失踪了。
　　李诺最关心的“技能”问题，其实是公会玩家办的好事，那是一个【诅咒娃娃】，专门用来封印特定生物技能的产物，但这东西，随着公会的失踪而消失。
　　现在“死亡回廊”在这座城市还存在的玩家，只剩下一开始就针对他的四人。
　　这名被抓住的玩家确实是被李诺引起的骚动吸引而来。
　　他被抓住，其它玩家的位置便不再固定。
　　到此为止，木偶讲出了所有信息。
　　李诺坐在椅子上，大拇指摸着鼻尖，盯着被掀开脑壳的玩家。
　　他问：“吸血鬼与病毒，你们真的没有找到线索吗？”
　　邵红突然一怔。
　　她脑中出现电波干扰的声音。
　　“反侦测……”
　　李诺：“为什么木偶没提取出你们公会玩家的具体情报？”
　　他盯着那名玩家。
　　李诺：“你们那边能看见，或者说，能感受到现在的状况，对吧？”
　　四目相对。
　　空气仿佛被一只大手攥住。
　　当李诺他们看着对方的时候，对方也能感应到，利用某种技能进行了干扰。
　　“无尽回廊”的力量，终归是最弱。
　　邵红无力支撑。
　　她的脸颊开始肿胀，手臂和身体上的血管突出皮肤。
　　砰！
　　随着李诺拔出左轮的一声枪响，邵红如释重负。
　　那名死亡回廊的玩家大脑稀碎，无力的瘫倒。
　　约翰内森扶住邵红，着眼看过去，说道：“他有保命的技能，还没死绝。”
　　“嘘——”
　　李诺让他先别说话。
　　四个人围着已经无法反抗的玩家，就这么干坐了一个小时。
　　罗雷坐在窗边，已经睡着了。
　　李诺看了眼墙上的钟表，失望的低下头。
　　“一群孬种。”
　　见他说话，邵红才问：“怎么，怎么回事？”
　　约翰内森解释道：“‘死亡回廊’善于利用空间的力量，小哥是想利用你被观测到这件事，看看那群家伙有没有可能通过这名玩家的身体用类似于‘闪送’类技能跑过来。”
　　邵红一惊：“哎……我，我可不会打架。”
　　李诺瞪着死鱼眼看她，说出了一句令邵红恐惧的话。
　　“你本体又不在这里。”
　　城市的郊区一带，某个封闭的，绝对安全的地下室里，乔装打扮的邵红猛地惊醒。
　　“你怎么知道……”
　　“气味啊，笨蛋。”李诺想了想，又提醒道：“还有就是……微表情奇怪，只要对你关注度高一些，就能发现有轻微的面部‘恐怖谷’效应出现。”
　　邵红语塞，一语中的，她用不可思议的眼光瞧向约翰内森，后者那无所谓的表情仿佛在告诉邵红，这只是李诺的基操罢了。
　　“他们那边做出干扰，隐藏了自身团队的能力，但因为某些原因没办法露面，也有可能是因为没有能力过来。”
　　约翰内森分析的没有任何问题。
　　“小哥，看来事情的麻烦程度，超乎想象，有更可怕的东西在背后藏着。”
　　李诺召唤出翠，将那名玩家的身体吞噬。
　　伴随苍蓝火焰燃起，系统给出了提示：
　　【已击杀玩家3226】
　　【该玩家来自于“死亡回廊”，为特殊入侵者】
　　【获取经验值50000（击杀入侵者加持）】
　　【获取金币：10000】
　　【可以选择继承他的某种事物，包括装备和任务，需要投掷骰子，是否现在继承？】
　　“是。”
　　骰子出现在眼前，是个两侧真空，唯有四面有实体的正方体。
　　【点数：一】
　　【获取该玩家的装备：超脑磁卡】
　　该事物效果是：
　　【记录信息，与剧本内的友军单位联系，传输的内容无法看到真实影像，只能给予“谜语人”信号】
　　李诺推测道：“他靠的就是这玩意儿把邵红的事情转告给了自己的同伴。”
　　约翰内森拿过【超脑磁卡】，问道：“你用吗？”
　　李诺摇头：“邵红更需要。”
　　邵红接过【超脑磁卡】。
　　此时，李诺已经起身打开房门。
　　屋外，纸箱哈姆正和利罗利罗玩纸牌，李诺过去扫了一眼，这俩大聪明正在玩儿比大小。
　　它俩看到李诺出屋，已经停下了手里的动作。
　　李诺那双阴郁的眼睛正注视过来。
　　“两位是做无名小卒，还是名扬天下？”
　　跟出来的约翰内森差点憋出内伤，生怕李诺下一句是：去炸了荒坂塔吧。
　　纸箱哈姆和利罗利罗，两个被抛弃的开罗警探，心里头其实也憋着口气。
　　短暂的沉默，已经说出了答案。
　　李诺便心无愧疚的将魔爪伸向了它俩。
　　“你们俩，谁行动力更强？”
　　纸箱哈姆：“()大概是我。”
　　李诺问道：“有炸弹吗？”
　　约翰内森：“小哥你还真打算炸荒坂塔……”
　　他在不知不觉间已经被饲养成了吐槽役。
　　纸箱哈姆沉默几秒后，轻轻颔首。
　　“有……你要干什么？”
　　“找个你认为合适的地方，放炸弹。”
　　“你是恐怖分子吗？”
　　“是吗？”
　　李诺故技重施，套路不在于重复，好用就行。
　　“是？”
　　“当然不是啊，混蛋！”
　　李诺蹲下，与纸箱哈姆视线平齐。
　　“我需要制造一些混乱，让潜藏在暗处的坏蛋们混淆视听。”
　　虽然不知道“死亡回廊”的玩家在干什么，但城市里突然发生恐怖袭击，那一定会将人的注意力引导到其它地方。
　　转移注意力，以虚打实。
　　约翰内森眯上眼，他很少见到有玩家在剧本里玩儿兵法。
　　“还有。”
　　李诺的资本主义还没结束。
　　“查出来一个月内到这座城市的人。”
　　纸箱哈姆茫然的瞅着他。
　　“工作量好大，排除吃饭睡觉……”
　　李诺摸着它脑袋，耐心的说道：“那就别吃饭，也别睡觉，发动你作为警察的所有人脉去办这件事。找到人后，把一部分炸弹布置在那附近，别起爆，等我的消息。”
　　纸箱哈姆眼眶有泪光：“(д)&lt;不带你这么欺负人的……”
　　当对方觉得委屈的时候，必须立刻转移话题，李诺深谙此道，问道：“如果有人问是谁在背后操纵你，你怎么回答？”
　　“(_)emmm……”
　　“机械邪教。”
　　“明白了。”
　　纸箱拉姆去拿库存炸弹，没一会儿穿上大风衣跑了出去。
　　它其实就是个引子，作用是捣乱，对手既然藏着，就弄点儿混乱，总比什么都不做要强，反正……万一有用呢。
　　约翰内森能看懂李诺的操作与目的，他突然想到了一本书：“我记着你们国家应该有一本书叫《孙子兵法》。”
　　“不是我写的。”李诺一句话给约翰内森呛到南墙，随即，他指着小家伙“利罗利罗”，说：“你跟我走。”
　　利罗利罗：“(_“)？？？不行……我作为警察，不能擅离职守。”
　　“那如果你不是警察呢？”
　　“啊……那倒是可以。但我是什么？”
　　李诺把它的手臂合上，用桌上的胶带绑起来，让它照镜子。
　　开罗星人脑袋极大，身体又比较苗条，如果没有手臂，其造型很像个方头锤子。
　　利罗利罗看着镜子里的自己，恍然大悟。
　　“我是个锤子！”
　　李诺嘴角扬起微笑。
　　利罗利罗的体质很高，能作为武器使用，正好他也缺一把趁手的近战武器。
　　——某个女术士教廷的源术士曾经这么说过：“锤子永远是最适合破坏的武器。”
　　李诺背起【利罗利罗】，看向三位已经傻了的玩家。
　　“那个……我打算做些药剂去，至少先做点儿准备。做药的过程会产生毒气，你们还要不要跟过来？”
　　约翰内森笑着耸肩。
　　“小哥注意安全……我们就在警局附近，有事情联系。”
　　他现在挺希望李诺快点消失在眼前，太抽象了，有点儿受不了了。
　　待李诺离开后。
　　罗雷却来了一句：“这人厉害……”
　　约翰内森瞪大眼睛看着这位队友：“我可能低估了抽象病毒的传染力……”
　　……
　　李诺来到了几条街之外。
　　根据粉毛猩猩给的一个位置，他找到了一间厂房。
　　粉毛猩猩给他的东西里，除了调动警务局的“公主徽章”之外，还有个仓库钥匙。
　　李诺用那把钥匙打开库房大门。
　　滋啦——！
　　伴随着铁门打开，外面的月光闯入库房内部，照亮了被锁在笼子里的“怪物”们。
　　那一个个恶心的生物，扭曲着身体，用贪婪的目光看着打开大门的李诺。
　　它们饿坏了。
　　“数量还真多啊。”
　　李诺步入库房，环顾四周。
　　笼子里的怪物都是猩猩公主收集的“宠物”。
　　但在李诺眼中，都是煎药。
　　他缓缓关上大门，拔出【利罗利罗】。
　　“今夜漫长……我来陪你们玩……”
　　(本章完)

第482章 看不见的真相
　　李诺拉开大门，随着屠宰场的腥臭味冒出去，明晃晃的灯光打在脸上，邵红带着货物在门口站着。
　　“还挺快。”
　　他过去清点货物。
　　一个塑料箱子，内部放着的都是一些草药和动物肝脏。
　　开罗星人不知道什么是炼金材料，委托的玩家们倒是知道，运来的都是一堆在商店里买的玩意儿，李诺倒是挺满意。
　　“李，李诺？”
　　邵红试探性的叫他，她还是有些怕李诺，怕被吃了。
　　李诺瞪着大眼睛看她：“嗯，谢了啊。”
　　邵红说道：“约翰内森让我跟你说，他们巡街发现一件事……”
　　李诺：“吸血鬼的气息消失了。”
　　“嗯……”
　　“没关系。”
　　李诺的温和出乎意料，尽管身后的仓库里血淋淋的。
　　“你这是准备做什么？”邵红问道，她的好奇心特别强，胆子又小的可怜。
　　李诺让翠帮忙把箱子运仓库里，然后挠了挠乱糟糟的头发。
　　“煎药，魔药，或者普通的药剂品，草药和肝脏点了火以后加工一下，能做出连环爆的炼金炸弹，我现在什么都没有，得给自己做点儿前期准备。”
　　“要开打？”
　　“不可能不打吧？”
　　看出邵红胆怯，李诺回头打了个响指：“把我桌子上的大杯子拿出来！”
　　“()来了~！”
　　利罗利罗小跳步的从屋里跑出来，将手里的铁质保温杯丢向邵红。
　　杯子半空突然加速度，邵红瞳孔紧缩，她觉得自己要死了。
　　李诺突然伸出手把瓶子接住，那巨大的贯穿力将他整个人带飞，轰的一声撞进了远处的铁皮箱子里……
　　利罗利罗瞪大眼睛：“糟了……”
　　翠跟鬼火似的从仓库里飘出来，虚着眼说道：“你完了，他记仇。”
　　“啊——！”利罗利罗转身就跑：“啊——！我错了！强大不是我的本意！”
　　它没往仓库里跑，而是跑向了大道。
　　李诺从铁皮箱子堆里爬出来。
　　“还好这个世界的物质没那么硬……”
　　他爬起身，抹下鼻血，心道，幸好刚才扔的不是【诺基亚】。
　　李诺抬起眼，把手里的保温杯扔给惊魂未定的邵红。
　　【气息药剂】
　　【品质：普通】
　　【效果：喝下后释放一个方圆五十米的圆形气场，该气场内，你的存在感稍微减弱一些】
　　【简述：澡堂子偷窥神器】
　　邵红有些惊讶：“这个……”
　　李诺擤着鼻子里的血：“你好奇心强，又不能打，容易作死，这玩意儿效果一般般，用好了也能给自己续条命。”
　　其实就是李诺特意给邵红做的。
　　现在他手里没什么刑具，队友不在身边，装备技能又缺失，距离一个废人也就差一桶泡面，临时队友的重要性毋庸置疑，特别是邵红的价值很高。
　　情报战中，邵红这类玩家有时候能左右战局。
　　“所以拜托三位了，保护好她。”
　　李诺调转身子看向不远处的草丛。
　　草丛后，负责运货的霍度姆、桑乔和大树一哆嗦。
　　这仨哥们齐刷刷的站起来，不藏了。
　　李诺眼中，三位那眼神仿佛下一秒就会过来把他肢解了。
　　“那个……问一句，三位也被牵连进来了？”
　　这仨家伙的打扮和神态大体就能看出是玩家。
　　他也没想到过运货的竟然是玩家。
　　“那倒不是。”为首的霍度姆解释道：“我们仨本来就接了个单子在这颗星球，所以……嗯，怎么着都跑不了。”
　　李诺直入主题不说废话。
　　“人脉资源有吗？”
　　“呃……没有，我们虽然扮演星际猎人，但属于那种……雇佣军类的。”
　　“剧本有什么情报吗？”
　　“刚来，什么都不清楚呢。”霍度姆顿了顿，解释道：“呃……我们三个倒不是说不能打，就是水平和你这种差距的……”
　　接下来五分钟里，霍度姆他们介绍了一下自己的能力。
　　由于没了装备，只有技能，说起来倒是简单。
　　霍度姆玩的是幻术，也是个擅长探索的玩家。
　　桑乔和大树都是近战型玩家，比较依赖技能的那一类，装备对他们来说并非必需品。
　　李诺为了给予尊重，一边点头一边夸他们“好厉害”。
　　霍度姆越说越上头。
　　他们仨，当初在二十五级前后都是各自领域的好手，几乎是高玩级别的玩家。
　　当初霍度姆还玩过玩家饲养场，那时候风光无二，手下的人马多达二十，距离成立公会一步之遥。
　　眼看就能拳打“巴哈姆特之怒”，脚踩“开罗世界”的时候，他们进入了某个剧本，第一次成了【入侵者】。
　　那个剧本是“终焉回廊”。
　　“无尽回廊”的玩家善于种田，说白了就是擅长按部就班做事，他们跟中世纪领主交好，打造田园牧歌，整理军队，先把势力握在手里，一面做主线，一面防着对手。
　　结果人家“终焉回廊”就俩人，硬是把隐藏boss给赶出来将整座城市踏平。
　　辛辛苦苦弄了半个月的果实，一瞬间就被人家玩闹似的给碾碎了。
　　往好了想，霍度姆三兄弟带着他们饲养的玩家们当时还占据人数优势，等级还比对方高不少，打呗。
　　最后活下来的只有三兄弟。
　　那一场战役……根本算不上什么决斗，是一边倒的屠杀，“终焉回廊”给他们留下了极大的心理阴影。
　　从那以后，三人就想明白了，“无尽回廊”就是弱逼，内部炸鱼还行，但凡遇到其它回廊的玩家，死都不知道怎么死的。
　　所以啊~还是把目标放在自己人身上吧。
　　然后他们仨遇到了一个眼镜。
　　三兄弟痛定思痛，认为可能是自己跟不上时代变化了。
　　于是一拍脑门子，哎~大聪明似的在巴塞尔找到了一位原住民地主，给人家做起了工，顺便赚一些简单的剧本车票过日子。
　　换言之，等死。
　　好多玩家随着见到更多更大的世界逐渐对未来产生绝望，他们或许早期站在过金字塔上层，随着时间推移，随着规则变化，以前的优势慢慢消逝，力量、权利、人脉，所有曾经拥有的事物伴随某几次剧本的失败一扫而空。
　　人的一生，一次失败，有时候一辈子就完了。
　　过一天是一天，成了大多数人的真实想法。
　　“无尽回廊”活跃的玩家共九千余人，其中真正算得上一线的玩家不过一半，大多数是真正的高等级、高强度玩家。
　　霍度姆三兄弟，就是被淘汰的那一类。
　　他们认为“无尽回廊”内部就算再厉害也没意义，等级越高，遇到其它回廊的概率越大，除非成了“巴哈姆特之怒”那种最顶级团队一员，到最后都得死于别人之手。
　　直到听说了“世界战”的答案。
　　莉莉安的强大，众所周知，她能赢确实意外，但也不唐突。
　　李诺才是那个唐突的。
　　像霍度姆三兄弟会把李诺这种“无名小卒”的“异军突起”当做一种念想，最终形成了崇拜心理。
　　“所以……我们早就想和你聊聊。”
　　霍度姆叹了一声，他们三人混蛋过，风光过，最后一无所有。
　　“说完了？”
　　李诺瞪着死鱼眼，他和翠抱着一袋子爆米。
　　“……”
　　“说完了把钱拿出来。”
　　李诺伸出手，心安理得的将这三位大哥给劫持了。
　　“看在我们给你运东西，能不能留一点儿？”
　　“不能。”
　　李诺娴熟的点钱，看上去心情很好。
　　霍度姆现在明白了，李诺确实不吃小孩，但他吃玩家。
　　这时利罗利罗咆哮着从外面又跑了回来，小家伙跟瞎子似的撞进了仓库里。
　　“这白痴……翠，回去。”
　　“好嘞~！”
　　李诺转身便走，本来还想把这三位随身携带的临时装备给抢走，想到万一约翰内森能用到他们三个呢，于是便算了。
　　“邵红，他们交给你和约翰内森，我先忙自己的了。”
　　“哦，好。”
　　库房的铁门关上。
　　邵红安慰道：“其实他人还不错。”
　　霍度姆不置可否：“是啊，至少他没吃了我们。”
　　李诺在门后能听到他们的谈话，不放在心上，大步流星往仓库深处走去。
　　“翠，帮我个忙。”
　　翠有点儿不爽，跟着李诺仿佛有做不完的事情，这家伙典型的加班狂魔，他甚至可以连轴转好几天都不睡觉。
　　“有好处费吗？”
　　“想办法给你换个名字。”
　　“我要叫‘路西法’！”
　　翠的名字是它唯一弱点。
　　李诺打算找机会给它取个一千来字的名字。
　　“快去干活！我的路西法！”
　　“好~！”
　　蕴含水晶魔力的苍火是灵魂火焰，翠可以控制自己身上的火苗不对事物造成元素影响，它作为李诺炼金环节的一部分，算半个助手，做药引子分配很趁手，而且顺带手能把炼金设备给整理出来。
　　李诺把吸血鬼头目的尸体摆在案台上，他要做的事情更重要。
　　刚才分解猩猩公主宠物们，做出了一些简单的炼金药水，作用于代替现在几乎用不出魔力的他，提取事物本源的“突变诱发物”。
　　【魔力滴露】
　　【品质：普通】
　　【效果：将事物身体上飘出的突变诱发物以魔力因子的形式显现出来】
　　【简述：廉价魔药，对于没有魔力的人来说倒是不错的东西，卖不了几个钱】
　　李诺设想的是，利用魔药摘出吸血鬼头目的魔力因子，从而找到它身上的病毒。
　　他对头目能做出什么煎药不在意，只在意背后的利用价值，也就是主线任务。
　　这件事或许约翰内森也能完成，但过程会产生毒气，有概率会激发病毒扩散，唯有百毒不侵的猎魔人对此毫不在乎。
　　哒。
　　蓝色药水滴在吸血鬼头目的身体上。
　　理论上，接下来尸体身上会耀起暗淡的魔力因子，现实则是，魔力因子过于暗淡。
　　“嗯……”
　　“怎么了？”利罗利罗抱着面锅过来问道。
　　“奇怪……”李诺眉头皱起：“吸血鬼头目的魔力因子很弱，意料之中，但也太弱了。”
　　李诺咬了咬牙，闭上眼睛，气沉丹田，将身体内仅存的魔力调动，用妖力激活迪妮莎更强的感知力。
　　再睁眼的时候，双目金瞳。
　　魔力不够的情况下强制激发妖力令肌肉有些发痛发胀，却能看到很多看不清的事物存在。
　　他看到空气中仿佛有隐形的“虫子”存在。
　　也看到吸血鬼头目的魔力因子，正向着地面流动。
　　“主线……在地面下方？”
　　魔力因子一般来说，更像遇到风的蒲公英，向着上方游走，他第一次见到向下的。利罗利罗懵逼的看他。
　　李诺也看它。
　　四目相对。
　　当你凝视深渊时，深渊在琢磨让你加班。
　　“挖地。”
　　“哦。”
　　利罗利罗特别听话，拿着铁锹把地面都给刨了，挖了一个多小时后，小家伙坐在土坑里，突然意识到一个可怕的问题。
　　“(д)&lt;你该不会是想让我给自己挖个坟墓吧！”
　　李诺顺坡下驴的逗它。
　　“你想火葬？”
　　利罗利罗哭着把自己给埋了。
　　李诺蹲在深坑前，手摸下巴，观察到，那些魔力因子在深坑一带会消失。
　　“这座城市下方有亚空间。”
　　此时翠从拿着一张纸条飘过来，纸条里记录着给猩猩公主占卜的那个占卜师的情报，是它再次询问粉毛猩猩得知的消息。
　　粉毛猩猩说过，那个占卜师预言整起事件背后有高维生物捣鬼。
　　李诺想会会那个占卜师。
　　但不是现在。
　　他把纸条含进嘴里，咀嚼着咽下，视线再次看向消失在深坑附近的魔力因子。
　　“亚空间地带……”
　　如果茶白在就好了。
　　他这么想着，走向了翠布置好的炼金台，情报暂时断掉，但不能浪费时间，现在得快点儿做煎药。
　　事实证明，出门得靠女人。
　　……
　　巴塞尔。
　　茶白觉得李诺想她了。
　　“……”
　　她对自己的自作多情感到无语。
　　“马尔杰……”
　　茶白放下手中的书，去维修室，打开屋门后，便看到维修室布置成了吸血鬼的房间，马尔杰躺在【武器匣子】里，一群机械生命体扮演“吸血鬼奴仆”。
　　“你们在玩cosplay是吧？”
　　作为cosplay的专业选手，茶白不理解他脑子到底在想什么。
　　机械生命体跟她解释：“教主说了，他要独自，对抗，该死的猎魔人的，刑具，所以，不要有人，打扰。”
　　茶白沉了口气，说道：“跟你们教主说，我准备先开个空间门，如果他感受到要被传走，就用‘传声精灵’或者‘颅内通讯器’跟我说一声。”
　　砰的关上门，茶白扶额，如果她会抽烟一定会点上一根烟让自己冷静。
　　为什么我们的队长这个样子……
　　回到书房后，茶白翻阅魔法书，找到她新看到的一种传送能力，其实就是个献祭仪式。
　　布置好献祭台后，她取出【屎块】放在台面上。
　　“召唤巴啦啦恶臭之神，给予我力量，带我前往我想去的世界！”
　　茶白查过，这位记载在书里的“恶臭之神”是“伊卡洛斯”历史中出现过的一位魔法大师，它去过伊卡洛斯天空之城，从槛里面提取过一些特殊的空间魔法后来加以修改，成了神秘的传送咒术。
　　最重要的是，这位“恶臭之神”巨弱。
　　她默念咒语，启动“上古之血”，用魔力搭桥，连接祭台。
　　——哼。
　　茶白感觉自己好像听到了熟悉的声音。
　　“啊？”
　　【玩家5950，已召唤随机剧本】
　　“哎？”
　　当茶白反应过来的时候，她已经站在了去往剧本的列车里。
　　“哎！？”
　　【该剧本为个人休闲剧本，您的队友全都无法联系，只能独自完成该剧本】
　　【剧本“重生变成蛆”】
　　【剧本难度：lv80】
　　【低于您的强度，助您旅途愉快】
　　她触发了不得了的“车票”能力，这是独属于主角的待遇。
　　……
　　邵红把车停在路边，用手机给约翰内森打着电话。
　　“三个人……都是玩家，实力上估计……”
　　“李小哥没用他们？”
　　“没有。”
　　约翰内森沉默了几秒，然后他说道：
　　“可能这三人有性格或能力上的缺陷，更大的可能性是，小哥认为这三人最大的作用是保护你。但是对于我、罗雷和小哥来说，这三位的重要性暂时不高，反而他们别跟着我们三个更安全，前提是，你们可别作死。”
　　“这样啊……”
　　邵红看着窗外，霍度姆哥仨正在一家武器铺置办枪械和子弹。
　　“约翰先生，你们反应太快，我有时候跟不上。”
　　她有些失落。
　　邵红在现实社会是个科研人员，她的天赋更多在书本理论，其实脑子转的很快，毕竟野蛮人不可能在回廊玩得开，文凭这东西，是思考能力底线的象征，但在生死局面时候需要一些野路子，这是邵红的弱项。
　　她太乖了。
　　“邵红，你存在的意义比我们所有人都大。”
　　“别说笑了，约翰先生……”
　　“呵，爱信不信。”
　　约翰内森那边传来了枪战的声音。
　　“还是没有找到吸血鬼头目的踪迹，也没有任何线索，我和罗雷再到处走走，你注意安全。”
　　说罢，他挂断电话。
　　邵红叹了口气，她从车里的卡座下翻出一盒烟，她以前不会抽烟，甚至第一次恋爱都是一年前的二十八岁，那次恋爱改变了她一生，约会时意外身亡，来到了“无尽回廊”。
　　现在已经恢复单身，但是离开了原本的生活圈，她每天都生活在极大的压迫感中，紧张如影随形。
　　“呼……”
　　吐出一口青烟，只有香烟这东西，有时候能让她的心态自欺欺人。
　　“我好没用……”
　　“邵红。”
　　店铺前的三兄弟之一的桑乔对她摆手。
　　邵红慌张的掐断香烟。
　　“来，来了！”
　　她极快的速度下车过去，桑乔贴近，小声说道：“发现了一个奇怪的家伙。”
　　在店铺后面的巷子中，有个可疑的女人，她皮肤苍白，像是被吸干了血般贫血。
　　三兄弟注意到她是因为这女人走路方式有些诡异，像个木偶。
　　“吸血鬼。”
　　邵红咬着嘴唇，立刻拿出手机，联络起约翰内森。
　　也在此时，女人在阴影中摸索着什么，她身体开始半透明化。
　　三兄弟中的大树离开动手，将其压在地上，霍度姆一步赶过来，大步流星的一脚足球踢，将吸血鬼的脑袋踢爆！
　　桑乔睁大眼睛，无奈的说：“喂……抓活的啊！”
　　“没那个机会。”
　　霍度姆捡起一块碎肉，肉块从掌心消失。
　　“吸血鬼正在消失中……虽然不知道具体的情况……如果不快点儿杀了，它也会自己跑掉。”
　　说话间，霍度姆手中多了一副墨镜。
　　【看得见的墨镜】
　　【品质：精良】
　　【效果1：可以看到别人看不到的东西，比如隐藏起来的鬼怪】
　　【效果2：检测“玩家”的面板】
　　【简述：小明照镜子看不到自己，他一直怀疑是镜子的问题，就想找人换个镜子，他突然想起有事情要办，穿戴整齐，戴上最喜欢的墨镜，照了照镜子，原来镜子没有问题】
　　邵红开车的时候把【开罗警戒队强盗徽章】给了三兄弟，三位也能接到杀头目回收装备的任务。
　　霍度姆戴上墨镜。
　　“很好，有这墨镜，相当于有了一份攻略书在手上……”
　　他欲言又止。
　　旁边人也发现不对劲。
　　“霍度姆？”
　　“看见什么了？”
　　霍度姆眉头拧起，墨镜下的双眼布满了错愕神色。
　　“好多的虫子……”
　　这时邵红撂下电话。
　　“虫子？”
　　“嗯……城里全是密集的虫子。”
　　这时，他的墨镜扫描出一个晦涩的答案：
　　【嵌合蚁的飞虫：病毒的传染者，携带“吸血鬼”细胞】
　　“嵌合蚁？”
　　“全职猎人？”
　　三兄弟慌了。
　　邵红将这个信息快速告知约翰内森。
　　十数公里外。
　　约翰内森从手机屏幕上看到“嵌合蚁”的时候，他的精神状况紧绷了起来。
　　“该死……”
　　他马上给邵红打过去。
　　——“这里是开罗信号~您所拨打的对象不在服务区~嘿嘿~没准他就在你背后！”
　　邵红还不知道自己周身诡异现象的出现。
　　重磅还有。
　　当霍度姆的墨镜看向城市的大路时，那只有他能看到的飞虫后面，一股庞然的黑色气流如同龙卷般直冲天际。
　　【高维生命体：？？】
　　“霍度姆，墨镜准确吗？”
　　邵红问他，想确定一下这件事情。
　　“百分之七十。”
　　得到了回答后，邵红立刻往巷子外面走。
　　但他们已经走不出去了。
　　刚才吸血鬼头目所在的暗影下，打开了一道门。
　　【空间联通门：只开在阴影下的门扉，联通镜像城市的大门，唯有吸血鬼头目能打开的门】
　　伴随霍度姆墨镜上闪过一道白光，四周变得清净。
　　城市里密集的飞虫不见了。
　　四个人，被那道门吸了进来。
　　【里世界：与现实世界一样的镜像空间，唯一的区别是，没有人】
　　(本章完)

第485章 娜娜米不战而屈人之兵
　　巴塞尔上层区域，距离中枢塔不远的街区被工作人员的车辆围得水泄不通。
　　有个舞台搭建在十字路口中央。
　　数百人挤在舞台下方，他们一个个仿佛饿了三天的黄鼠狼，所有人在冲着舞台呐喊，闪光的牌子上，印着他们等待的焦点：
　　——【娜娜米！】
　　——【娜娜米！】
　　——【娜娜米！】
　　震耳欲聋的呼喊声甚至惊动了直升机出动，这是第一位以“偶像”身份出道的玩家，在巴塞尔这个地方，堪称划时代的现象。
　　背后的始作俑者，温克先生。
　　温克特意拿了个大牌子，上面写着“我是温克”，举得高高的。
　　记者们涌了过来，大家都知道这位臭名昭著的诈骗犯。
　　那位升职的工作人员在高塔上层的某个区域里调动资源，让记者将摄像头对准温克。
　　“看，是他！”
　　“你就是那个王八蛋老狐狸吧！”
　　“听说娜娜米是你培养出来的，你培养了第一个玩家的偶像，请问有什么心得？”
　　温克双手往下压，示意大家稍安勿躁。
　　所有人看向他。
　　温克拿过记者的话筒，说道：“父爱。”
　　因为他有诈骗犯的前科，没人信，现场一片嘘声。
　　记者小姐夺回话筒，咬着牙问：“哈……伟大的父亲先生，那请问，今天是她第一次出现在公众面前，您有什么要说的？”
　　温克咬着牙夺过话筒，耳麦里传来工作人员的声音：“你前科太严重了，说实话就好。”
　　温克便道：“好孩子，该你挣钱了。”
　　这老家伙用自己的混蛋给现场的观众们减压，让躁动降了下来，他想给后台的娜娜米争取一个没有压力的开始。
　　温克被人围住狂锤，他蹲在地上，双手抱头，在狂风暴雨的拳头下，是一张满怀希望的笑脸。
　　——“李诺失踪了，没人给你捣乱了，你要抓住机会……”
　　娜娜米在后台撩着帘子，小心谨慎的往外张扬。
　　“怎么会这样……”
　　“啊，娜娜米小姐。”工作人员站在她后面，手拿一瓶护肤品：“别忘了咱们今天的主题，能笑出酒窝的护肤霜。记着照稿子背出广告词。”
　　娜娜米点头，她要出场了，特别的紧张，作为一个在战火中成长的女孩，这般场面就像做梦，比成为玩家还像是黄粱一梦。
　　工作人员又折返回来，将一个变身棒交给她。
　　“赞助方说了，希望看到你们‘玩家’的意外性。”
　　娜娜米接过变身棒，目光怔住。
　　【水兵火星的变身器（只能变装，没有战斗力）】
　　“啊这……”
　　“赞助方说了，虽然想看你们的意外性，但不希望真的出意外，你就拿它变身好了，还是听话比较好，毕竟大家是为了挣钱。”
　　工作人员说的没有错，娜娜米也认头，一开始只是为了好玩罢了，谁知道会有今天。
　　舞台的报幕声音传来。
　　她的那些忠实粉丝山呼海啸。
　　娜娜米，娜娜米，这样的呼声连绵不绝。
　　“紧张……”
　　娜娜米她看了眼自己的机械臂，手腕上有个小手环，那是以前马尔杰抽随机卡随手送她的【无用手环】，女人总是会在一些时候用没用的东西寻求一些心理慰藉。
　　她吐出一口浊气，把手环摘下，扔在地上。
　　“妈的，老娘新的人生开始来了。”
　　从她迈出后台的那一刻，人生新的舞台在招手。
　　玩家八十级以前的脸孔会被打上马赛克，当那层马赛克消失后，东欧女孩立体的面容展露在所有人眼前。
　　自信的双眸，棕色长发，这个女人脸上其实有一种岁月静好的活力。
　　观众们疯了。
　　在呼啸声中，娜娜米拿出变身棒，工作流程就是变身，说台词，微笑，展露酒窝，然后推销产品，再假唱两首歌。
　　你们要看，老娘就依着你们！
　　“变身！”
　　娜娜米眼前陷入一片漆黑。
　　变身的bgm在她耳边响起。
　　【哒，哒，哒哒哒——！】
　　水手服！
　　超短裙！
　　火红高跟鞋！
　　最后，她不由自主的摆了个pose。
　　“……”
　　“……”
　　李诺贴脸站在她前面。
　　娜娜米看到脚下有个蛋壳碎片，她缓缓张开嘴：“啊……”
　　四周围过来的嵌合蚁士兵们一个个停下脚步。
　　所有目光聚焦在娜娜米身上。
　　要和李诺开战的企鹅此刻愣在原地，眼角颤着叹道：“好厉害的出场方式……”
　　【已触发边狱剧本】
　　当听到系统提示的声音时，娜娜米一把薅住李诺的脖领子。
　　“李诺……”
　　李诺还没意识到问题严重性，但他觉得娜娜米动了杀气，便尬笑着夸道：“那个，这是什么新的出场方式吗？好，好棒……”
　　娜娜米眼含委屈：“我今天第一次登台。”
　　李诺一怔，立刻辩解：“我真的不知道啊！”
　　就是怕他捣乱才没告诉他。
　　娜娜米蹲下去，抱着脑袋哆嗦。
　　李诺：“娜娜米……你起来。”
　　娜娜米：“你让我冷静冷静，我怕我会杀了你。”
　　李诺：“不是，你裤衩子露出来了。”
　　娜娜米扬起脑袋，目光深处，难过与怨恨复杂着交杂在一起。
　　李诺立刻说：“我现在没有装备和技能就是个废物！你看要不这样！你先帮我把剧本给过了，回去后我想办法给你把事业捞回来！”
　　别人说这话是唬人。
　　李诺没问题。
　　“行吧……”
　　娜娜米把变身棒拿出来，取消了变身，身着黑色背心和牛仔短裤，这是她平时的便装……和所有“无尽回廊”的玩家一样，她也没有装备。
　　“嘿嘿嘿！”企鹅拿着人类的手，在它那个小手上颠来颠去。它跟个反派似的笑着说：“嘿嘿~我还以为你能吐个原子弹出来，原来就是个小妮子~！”
　　它的同伴，也就是嵌合蚁化的开罗星人再次走过来。
　　“我们最喜欢吃女人了！”
　　李诺赶紧安慰道：“最起码它们知道你是女的！”
　　“你闭嘴！”娜娜米厉吼一声，四周鸦雀无声，她沉了口气，问道：“杀了这群家伙就对了是吧？”
　　李诺：“啊恩。”
　　企鹅：“呵，你很自信啊，女人！”
　　娜娜米脚下的地面忽然裂出蜘网。
　　“理之境界……开！”
　　金光傍身，冲天而起！
　　李诺那双银色瞳孔被【理之境界】的金光镀上了一层金沙。
　　“啊啊啊啊……好牛逼的感觉。”
　　企鹅与它的同伴看到此情此景，一个个的头皮开始发麻。
　　在“无尽回廊”，某个时间段内的玩家被划为同期。
　　李诺他们这期，他和索伦代表了顶点，二人的强在于猴戏和脑力碾压，说白了就是这俩孙子不干人事。
　　茶白的强，是某项数值的碾压，以及成长性的不可预测。
　　马尔杰，他只是单纯的脏。
　　除他们以外，还有一些人能在顶端掰掰手腕。
　　上述提到的玩家几乎都有个共性，那就是需要“猴戏”。
　　娜娜米是唯一的例外，她甚至不依赖任何武器装备，大家还在比拼数值的时候，这丫头已经开始研究怎么修仙了。
　　【理之境界】能让她迅速冷静下来，对现在的状况审视后，做出最正确的应对方式。
　　理不代表没有戾气，杀意爆发的瞬间，四周的生物都感受到了一股难以呼吸的压迫感。
　　方圆数百米，交手的星际猎人、与狗抢饭碗的开罗星人，所有生物都停下了手中的动作，娜娜米释放的“气”就像温柔的大嘴巴子，让人欢喜让人疼。
　　此刻，企鹅等嵌合蚁工兵正在琢磨要不要跪下叫妈：这娘们好强。
　　“这群家伙还不好对付。”娜娜米侧目看向李诺：“给我把武器。”
　　“哎，好！”
　　李诺跟狗腿子似的把背着的【利罗利罗】交给她。
　　娜娜米看到这把“锤子”皱了皱眉。
　　【利罗利罗】
　　【品质：卓越】
　　【效果：让我们怎么编……】
　　【简述：太胡闹了……】
　　就在这时，【利罗利罗】睁开了眼睛。
　　“.”
　　娜娜米的金光忽然收了。
　　利罗利罗：“我是利罗利罗，我是个开罗星人，现在我是你的锤子，请用我砸碎它们的脑浆子！”
　　娜娜米：“啊……”
　　李诺意识到一个被他忽视的问题，娜娜米的弱点……她对可爱的东西没有抵抗力。
　　娜娜米手一松，利罗利罗掉在地上。
　　当可爱的东西变成了能眨眼睛的锤子时，那种惊悚感令娜娜米无法承受。
　　她咬了咬嘴唇，哭了。
　　李诺挠着头发，一脸无奈，这一幕在他意料之外。
　　“李诺，过分了你。”
　　“啊……我，我不是诚心的。”
　　企鹅也没跑，而且还和它的同伴过来，对李诺指责了起来。
　　“哎呀呀，你这个混蛋，欺负女人。”
　　“啊……是这样没错……但这个，我不是故意的……”
　　“解释就是掩饰。”
　　“我不是故意的！”
　　“妈的！快解决她哭的问题！闹心！”
　　“我哪儿懂啊！”
　　李诺急的直挠头皮。
　　事实证明，漂亮女人的眼泪能扭转整个事件的走向。
　　五分钟前，李诺和企鹅还要一决生死，现在，他们因为娜娜米的哭而站在一起苦恼着。
　　“事业都毁了！啊——！”
　　“别哭了！”
　　“啊——！”当所有人不知所措的时候，利罗利罗从怀里掏出一个拨浪鼓。
　　铛铛铛~
　　娜娜米睁开转着泪光的眼睛。
　　“啊？”
　　“丑八怪小姐~”利罗利罗把拨浪鼓贴近娜娜米，笑着说道：“我小时候老哭，但只要听到妈妈摇拨浪鼓的声音我就会哈哈哈的大笑~！”
　　娜娜米：“啊……”
　　利罗利罗：“(-)送你了，别哭了。”
　　娜娜米接过拨浪鼓，擦干眼泪，道：“谢谢……”
　　就这样……在一片有些温馨的氛围里，娜娜米缓了过来。
　　现在的场面有些尴尬。
　　李诺、娜娜米、利罗利罗，嵌合蚁的工兵们，不分敌我的站在一起。
　　“那个……还打吗？”
　　企鹅问道。
　　“我先缓缓……”
　　娜娜米回道。
　　“有点儿没有战意了……”
　　李诺失落。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　几经沉默后，李诺和企鹅的目光刺向一起。
　　“要不你加入我们这边儿吧？”
　　“我们不会背叛蚁后。”
　　李诺指了指娜娜米。
　　“你们就把她当做新的蚁后，就是后妈的那种。”
　　企鹅看了眼同伴，最后看回李诺。
　　“行。”
　　“合作愉快。”
　　【支线任务已完成：死亡囚笼】
　　【任务难度：lv90】
　　【任务奖励：经验值30000，特殊随机卡*2，嵌合蚁压制气息的技能碎片】
　　【任务详情：娜娜米不战而屈人之兵】
　　不战而屈人之兵：出自《孙子兵法·谋攻》，多指不通过双方军队的兵刃的交锋，便能使敌军屈服。
　　李诺一屁股坐到了地上，长出了一口气。
　　他还是有些担心自己那个该死的运气的。
　　万一装备摇来的是没用的东西，那就只能用藏在衣服里的炼金炸弹解决问题了。
　　他将支线任务的结算领取。
　　【特殊随机卡】两张，该卡片只能抽取技能，由于手里没技能，便交给娜娜米。
　　【嵌合蚁压制气息的技能碎片】，学习用技能圆球。
　　李诺捏碎圆球，当即学会。
　　【效果：屏住呼吸的时候，不会被人察觉】
　　技能碎片象征能力的不完整。
　　无妨，技多不压身。
　　企鹅它们就是靠这玩意儿躲开了玩家的追踪。
　　“李诺，过来。”娜娜米已经擦干眼泪，期间一直用【理之境界】的护盾扩散四周，听着企鹅等“人”的心跳。
　　她对李诺微不可见的颔首：“它们没说谎，它们的合作真的是要合作。”
　　李诺沉默不语，就算没有技能傍身，他也分得清真话假话。
　　因为这群家伙就算是嵌合蚁，基因里也含有开罗星人的荒唐特质。
　　在它们身上，越是离谱的展开，越是靠谱。
　　假设是正常情况，李诺与娜娜米无法避免与敌人开战，就因为是“开罗世界”，不可理喻约等于逻辑严谨。
　　在说正事之前，李诺拜托娜娜米一件事。
　　“帮我把茶白和老马给摇来。”
　　同公会的玩家能互相拉人。
　　娜娜米虚着眼。
　　“我试了，你要不要自己看看。”
　　【玩家5899，身处异空间】
　　【玩家5950，身处特殊个人剧本】
　　李诺嘴角止不住的颤抖。
　　关于马尔杰，他能猜到原因。
　　【娜娜米的魔药】一直装在【武器匣子】里，如果匣子过来了，大概率会把里面的东西也带过来，但既然只来了魔药，说明马尔杰发现了问题的解决方式，马哥为了进入匣子，腾了腾空间，把【娜娜米的魔药】拿了出来。
　　匣子算是个异空间刑具，马尔杰在里面得不到系统提示属于正常现象。
　　那茶白呢……
　　以李诺对茶白的了解，她大概率是开了个奇怪的传送门，把自己给弄到了奇怪的世界里……
　　李诺低下头，双目无神。
　　“我媳妇可真是个意外集合体……”
　　娜娜米吐槽道：“我觉得她不认识你的话，不至于现在这样。”
　　李诺当没听见，看向企鹅等嵌合蚁。
　　“你们把知道的都说出来，不然娜娜米小姐杀了你们。”
　　“不用你说……你们俩的危险度比我们加起来都高……”
　　在李诺的胁迫下，企鹅介绍它的同伴，大猩猩叫“钢铁”，瘦长身子的开罗君叫“鲁尼鲁尼”，还有一个满身小刺的外星生物叫“全身都是刺”。
　　除了企鹅以外，其余三位都不会说话。
　　企鹅坐到李诺对面，从衣服里拿出一根烟给自己点上。
　　抽烟的企鹅，看着滑稽，但眼神里有些许忧郁。
　　嵌合蚁女王，也就是蚁后，它可以将吃掉的生物诞下，企鹅、大猩猩，亦或是开罗君，它们早在一周前便已经出生。
　　企鹅几人的工作是，在“现实”中观察动向，把有可能潜在的危险汇报给蚁后。
　　“怎么汇报？”
　　李诺很在意这件事，如果对方有心灵感应能力，会很麻烦。
　　“不知道……”
　　企鹅没说谎，即代表，有玩家能通过它们的眼睛或记忆提取信息，李诺如是琢磨，继续听着。
　　整个事件要从一周前说起。
　　企鹅它们被生下后，就在现实的城市里浪荡，现在整个城市的嵌合蚁有三十只，外型为开罗星人，很难分辨。
　　工作，视察“人类”生活环境。
　　蚁群有明细分工。
　　直到几天前，因为三十一个人的出现，这种状况被改变。
　　“死亡回廊”公会三十一人主线任务与李诺他们一样，都是解决病毒，那群家伙很能干，找到蚁后基本就没费力。
　　但那之后，蚁后消失了。
　　它去了“里世界”。
　　娜娜米听这里也明白咋回事了，她说：“‘死亡回廊’，善于操控空间的玩家群体。”
　　李诺拧开保温杯，喝了口茶，点头：“嗯。”
　　她在温克那里收集大量情报，“死亡回廊”的玩家生于恐怖游戏，空间操控以及诡异戏法是他们的标签。
　　玩家这个群体，各种怪异的道具都有，造个异空间出来也正常。
　　何况里世界其实就是“常暗”，也是“死亡回廊”生存的空间。
　　企鹅听不懂他们俩在说什么，就是自顾自的往下说。
　　蚁后控制了那三十一名玩家，并且在玩家身上找到了融合的手段，换言之，生吞。
　　变成嵌合蚁的生物能力会有增幅。
　　譬如，企鹅，开罗星人，动物种族，原特性为“耐寒”，嵌合蚁化增幅了能力。
　　企鹅拿出它一直揣在衣兜里的人手，其实这不是血肉的手，而是莲藕做的假手，拿着它只为随时吓唬人玩。
　　把手指摘下，吃进嘴里。
　　深吸一口气。
　　然后吐出了一盘“藕合”。
　　李诺：“什么肉？”
　　企鹅：“我的肉。”
　　李诺把藕合塞进嘴里，娜娜米恶心的看他，好变态的感觉。
　　“就没有别的能力吗？”李诺咽下食物。
　　企鹅再次展示它的能力，把仅剩下的一个藕合拿起来，吞下去，下一秒，这家伙的身体扩大了一倍。
　　企鹅抠嗓子眼，把吃掉的东西吐出来，又变回了原来的样子。
　　从这里就能看出来，嵌合蚁化增幅了属性强度，并赋予一到多项专属能力。
　　结论已经很明显了。
　　“死亡回廊”的玩家被蚁后洗脑，成为一种食物，当他们以嵌合蚁的形态重生后，能力猛增。
　　邵红留下的线索中，有提到，超规格级别可能有三十一人。
　　线索不一定准确，至少代表了肯定有人因为嵌合蚁进化成了超规格。
　　无论是娜娜米，还是李诺，现在都有一个共同的疑惑。
　　是谁告诉蚁后，吃下玩家能弄出更牛逼的嵌合蚁？
　　李诺在听企鹅说话的时候，把自己知道的用手机打出来让娜娜米看。
　　——背后可能有“终焉回廊”的人捣乱。
　　娜娜米来了兴致，弄终焉，她专业。
　　“干他们！”
　　李诺一把勾住娜娜米脖子。
　　“你给企鹅大哥点儿面子，让人家说完！”
　　“放开我！”
　　“别闹！”
　　企鹅弹了弹烟灰，幽怨的说道：“我承认，一开始我是想解决你这个麻烦，但我打不过你们（娜娜米），所以想请两位帮个忙。我们那里有三十一个新来的混蛋，帮我们杀了他们几个。”
　　原因很简单。
　　自从“死亡回廊”三十一名玩家出现后，蚁后就不再关心别的孩子了。
　　【支线任务已触发：妈妈的爱】
　　【任务难度：lv120】
　　【任务奖励：“死亡回廊”公会“蜃楼”的所有金币，该公会的宝箱，经验值150000】
　　【任务详情：击杀该公会所有玩家，他们可能已经不算是玩家了】
　　娜娜米的不战而屈人之兵，搞出了新的支线任务。
　　“到时候再商量怎么分钱。”
　　“好。”
　　李诺和娜娜米也算老搭档了，一拍即合。
　　(本章完)

第486章 展开有时候不能用脑子去琢磨，要用心
　　想要解决“死亡回廊”的问题，最需要的是打开里世界的通道。
　　“还能不能打开里世界通道？”
　　李诺瞪大眼睛，表现得人畜无害，虽然他的目的是去那里搞屠杀。
　　企鹅：“不能。”
　　娜娜米拍了拍企鹅脑袋，也瞪大眼睛，人畜无害的美丽少女也想去那里搞屠杀。
　　“你再想想。”
　　“不能……”
　　“真的？”
　　“姐……你快给我脑袋拧下来了！”
　　娜娜米不知不觉间掐住了企鹅的“脖子”。
　　“你想想，一定有的。”
　　李诺：“对，好好想想，娜娜米小姐最喜欢拧下别人的脑袋了。”
　　利罗利罗把自己脑袋给拔了下来：“是这样吗？”
　　娜娜米：“啊——！”
　　企鹅好不容易挣脱出来，跑的老远，大喊道：“没有里世界的人发话，我们也回不去！”
　　【任务信息更新】
　　李诺和娜娜米停下祸害企鹅的手。
　　……
　　【想去里世界需要那边的人同意才可打开通道，邵红让蚁后动了胎气，王即将诞生，里世界的通道被关闭了，想进去，只能另寻它法】
　　……
　　这串信息出现后，娜娜米失落的叹气：“又得绕弯子了。”
　　李诺眉头微不可见的皱了那么一下。
　　他注意到一件事，信息里用了“邵红”本名，而不是玩家编号代指，为什么？
　　“呜呜呜！”
　　企鹅同伴，一只大猩猩爬过来，它打断李诺的思路。
　　企鹅翻译道：“我的同伴说，它做过小队长，知道的比我们几个多一些。”
　　那只大猩猩从屁股沟里拔出一块儿木牌子。
　　李诺瞪大眼睛，他其实一直好奇大猩猩司机的木牌子都哪儿来的，原来藏得这么深。
　　大猩猩对不远处的“满身是刺星人”招了招手，等对方过来时，一拳将其脑袋锤爆……
　　死了一个……
　　大猩猩把死掉的同伴拧成麻，甩干水分，然后开始重新捏对方的身体。
　　大猩猩的能力是“橡皮泥之手”，可以在规则范围内把尸体捏合成不夸张的形态。
　　另一边，它们同伴中那只开罗君过来，把脑袋扯下来，开罗星人倒是死不了，但它的脑袋变成橡皮大小也挺让人觉得惊悚。
　　不管它们目的是什么，但有一点一定要说清楚，我们在动画里看到的搞笑片段，如果去除了电视那层屏幕，把搞笑生物的日常展现在你眼前，你将看到赤裸裸的恐怖。
　　娜娜米手肘搭在李诺肩膀上。
　　俩人跟二傻子似的站着。
　　对面的操作，他们百思不得其解。
　　“李诺，看得懂吗？”
　　“看不懂。”
　　大猩猩把开罗君的脑袋当成橡皮，把死掉的同伴捏成了硕大的笔，随后在木牌子上写写画画，笔水当然是同伴的血了。
　　“李诺，看懂了吗？”
　　“看懂了，半个同行……”
　　说话间，他快速抽出左轮枪，将一个藏起来的家伙一枪爆头。
　　走过去，又往身上补了两枪。
　　两枪打身，一枪打头，上帝难救。
　　【已击杀吸血鬼头目】。
　　【开罗警戒队强盗徽章】震动。
　　李诺拿回了【分裂手套】、【折凳】、【昆特牌卡组】、【红泪石戒指】、【人造人濒死芯片】以及【人造人芯片无限续航+7】。
　　【分裂手套】倒是有用……作用有限。
　　【折凳】能代替利罗利罗。
　　【昆特牌卡组】也有用，针对近中远制衡对手。
　　【红泪石戒指】和【人造人濒死芯片】这俩玩意儿他不打算用，没事闲的玩什么残血啊。
　　【人造人芯片无限续航+7】……茶白不在，没地方用。
　　李诺瞪着死鱼眼：“我到底是什么运气……”
　　他现在只需要手杖、手枪以及武器匣子的铁三角组合，就能打穿整个剧本。
　　问题是……这破地方，翠撒了那么久的钙，最后也就仨吸血鬼头目，其中俩让李诺宰了，剩下一个已经被约翰内森在路上给办了。
　　娜娜米看他都觉得可怜：“你运气真好。”
　　李诺听出了反讽，以大度的姿态说道：“总比在舞台上突然失踪的偶像要运气好一些。”
　　“我打你！”
　　“开个玩笑啊！”
　　当娜娜米拎着李诺脖领子疯狂摇摆的时候，大猩猩擦了擦额头的汗水，把画的写的，统一交给李诺。
　　这是一张画工极差的画稿，如果不看奇怪的画，只看文字，能提取出一个关键信息：
　　……
　　嵌合蚁等级。
　　王：嵌合蚁女王、未诞生的王。
　　直属护卫军：四名玩家。
　　师团长：大猩猩将军、十二名玩家。
　　兵队长：十五名玩家、各类开罗星生物的进化体，共三十人。
　　士兵：以企鹅为代表的兵蚁，将近三百。
　　另类：吸血鬼头目等血液传输器，城里看不见的昆虫。
　　建筑工蚁：五百。
　　……
　　李诺看向挖鼻子的大猩猩，问道：“你和空知英秋什么关系？”
　　每个人都有自己的故事，大猩猩虽然年龄才七天，但它诞生前就有零星的记忆。
　　“它老说在女王肚子里看到过一个连环画。”
　　企鹅帮它解释。
　　“后来我们来到这里做‘奸细’，才知道那个东西很像漫画，所以猩猩就以成为漫画家为梦想。”
　　大猩猩点头，它的梦想是画出《漫画王》。
　　李诺讨厌它，因为同行是冤家，所以我会杀了你……
　　“说正事。”
　　娜娜米伸手拱了拱李诺肩膀，这俩算是“异性”兄弟的那种关系，就是那种互相给嘴巴子都不带生气的诡异关系。
　　“对手人好多。”
　　“对啊……简直斗破苍穹。”
　　李诺的比喻永远那么抽象。
　　“奖励很丰盛啊……”
　　娜娜米眼含金光，别忘了，她的称号是【守财奴】，对“财产”类事物，她有着很强的执着感。
　　“第五侦探公会”物以类聚，包括会长温克在内，就没一个能把金钱当粪土看待的人。
　　李诺往外走去。
　　奖励丰盛的前提是，要把所有能破解的事物都抓在手里。
　　“跟我来。”
　　李诺往外走的时候，在手机上打下文字，以短信形式交给娜娜米，信息里记载了所有现有资源和情报，以及剧本内需要解决的问题。
　　当前世界观内最强战力，大猩猩公主，只要能把【召唤类魔晶石】抽来，就能把公主当召唤兽用。
　　嵌合蚁这边儿，策反三个二五仔。
　　自己阵营里，约翰内森和罗雷是常规战力，娜娜米的出现能改变战局。
　　开罗星人，利罗利罗等白痴先养着再说吧。
　　情报基本足够，该继续深入了。
　　下一件事很简单，大猩猩公主对病毒的担心来自于一位占卜家，李诺要去抓那个占卜家。
　　娜娜米把手机还给他。
　　“约翰内森怎么样了？”
　　娜娜米和约翰内森关系不错，这俩还在“开罗赛车”时组过队，约翰内森成立队伍时，第一个选中的目标就是娜娜米，他觉得这丫头潜力巨大，而且本性不错。
　　可惜被马尔杰抢了。
　　“邵红呢？”
　　“夜里死了。”
　　李诺言简意赅，他可惜邵红，但毕竟不熟。
　　娜娜米脚步一顿，然后没有多做反应，继续跟上去。
　　“在里世界？”
　　“嗯。”
　　“明白了。”
　　邵红的死亡会成为一颗暴雷。
　　李诺拨通了约翰内森的电话。
　　“我们打算去别的地方办点儿事情。”
　　“哈……好。”
　　约翰内森喘着粗气。
　　“需要帮忙吗？”
　　“暂时不用，不过罗雷那边儿，你去看看吧。”
　　李诺挂断电话，看向娜娜米。
　　“罗雷，男，卷发，身高一米六。”
　　“好。”
　　娜娜米双目金光释放，感知力迅速席卷四周。
　　十点钟方向，有三个稍微强一些的气流对撞，【理之境界】的感应时间很短，稍瞬即逝，她默默记下。
　　“你呢？”娜娜米问道。
　　“我们……”李诺：“我们去绑架占卜师。”
　　娜娜米“哦”了一声，从地上随手捡起一根钢管，扛着钢管便往认定的方向大步流星。
　　企鹅有些惊讶：“你们刚刚还说说笑笑，突然就那么正经？怎么办到的？”
　　李诺打了个响指：“工作是工作，生活是生活。”
　　……
　　一堆可爱的开罗君往城中村方向飞奔，它们每个人脑袋上都带着一个印着字的头带。
　　“开罗建筑公司出发！”
　　开罗世界太大了，它们有一堆黑科技，不到万不得已绝不滥用。
　　在建筑工开罗君们要去往的道路最前端，浓烟裹着像素斑点向天空缓缓飞着。
　　烟雾下。
　　破旧、空旷的菜市场里。
　　罗雷站在这里，他脸上挂血，左腿被寒冰吸在地面，一动不能动。
　　他手里的双刀裹着血，手臂在颤，不得寸进，暴力想突破禁锢，凸起的血管布满肌肉，依然如冰雕般立在原地。
　　哈利口中咬着寒霜，冰雕咒术束缚了罗雷，多福躲在屋顶上，用这座城市特有的【像素原石】做出了【像素毒尘】挥洒在屋内。
　　“多福，还有多久他才死？”
　　“别问我！问老天爷！”多福的神经病又开始犯了，他拍了拍脑袋：“该死……大概，大概还有一辈子他就死了！”
　　哈利叹了口气，他用禁锢的冰雕咒术时自己也动不了，多福专门对开罗世界使用的毒尘效果又太慢。
　　十秒后。
　　罗雷呛出一口血。
　　他的内脏正在像素化，首先就是肺部纤维化。哈利隔着一层冰雾墙壁，说：“要死了？”
　　罗雷咬住牙，从牙缝里蹦出一句话：“你们到底在干嘛……”
　　哈利解释道：“我们绝对不会把资源用在你身上。”
　　罗雷：“……”
　　哈利耸了下肩膀：“你看，朋友，你近战能力确实不错，所以我们俩就选择了一种能让你根本无法挥刀的方式，再慢慢毒死你，为了以防万一，我们还用了‘像素’的毒，专克你们‘无尽回廊’，如此一来……”
　　就能把害人的全部资源都留给李诺了。
　　哈利扬起头：“多福，好没好？这家伙差不多了，我就解除禁锢了。”
　　多福：“啊——！”
　　神经病般的咆哮令哈利撇了撇嘴，他这个队友啊，就是脑袋有毛病，剩下都挺好。
　　“多福！别犯病了！”
　　哈利大喊一声，房顶一震。
　　五米之上的房梁坍塌，木方子砸落在地。
　　多福从上面掉下来，硬砸在地，翻了白眼。
　　咚……
　　棕色运动鞋自上踩下，娜娜米落地，扛着两米长的钢管，回头打量罗雷。
　　“约翰内森不久前说，把某一次‘永生列车’的第一名给招收到了麾下，是你吧？”
　　罗雷嘴角颤抖，说不出话。
　　娜娜米眯了眯眼，只蹦出一个字：“废。”
　　罗雷：“啊……？”
　　娜娜米转过头，看向哈利的位置。
　　“赶时间，老实点儿，一棍子下去没痛苦，我打算留你们活着套情报。”
　　哈利已经从惊讶中拔出，他知道这次碰上难蚌的玩家了，毫不犹豫收回冰尘，全身巨大铠甲化，霎时间如野兽般撑破了房梁。
　　——【寒冰系巨神兵化身】。
　　身高六米有余的“怪物”印在娜娜米瞳孔上。
　　她嘴角微微扬起。
　　确认了眼神。
　　他找死。
　　金色光影犹如巨浪将寒气泯灭。
　　钢棍旋舞激荡，劈棍沉如巨浪滔天。
　　冰碎！
　　排气管吐出废气，废水顺墙点地，天上有卡通飞船的引擎声，阴天将至。
　　约翰内森紧了紧衣领。
　　“不会是李小哥吧？”
　　远处金光一闪而过，残影断留瞳孔之上。
　　“李小哥，你指那个李诺？”
　　对面，普利斯坐在管道上，手拿香烟，深吸一口吐出青烟。
　　约翰内森眯眼：“休息好了？”
　　“马上。”
　　五分钟前，约翰内森和罗雷进入乱战甬道，爆炸叫房屋没有遮蔽，这仨玩家主动下手，罗雷被那俩引走，留下约翰内森来了个单挑局。
　　两人碰了几回合，普利斯更强。
　　娜娜米乱入，普利斯慌了。
　　问题就在于，娜娜米这丫头，她真的没有知名度啊，谁会想到一个东欧小娘们竟然是卡西乌斯的亲传弟子，而且还不显山不露水。
　　换正常人早就举着横幅游街吹牛逼去了。
　　而且你查查娜娜米的履历，人彘。
　　就这么一玩意儿竟然能逆袭，神他么爱情。
　　而在当下，普利斯双目绽红。
　　【异化写轮眼】，其实是假货，有两个功效，首先，黑火。
　　约翰内森立即摘下帽子，手中的帽子成了挡在前方的护盾。刚才有几次交手，对方没放过此招，代表普利斯要开杀了。
　　黑火却不灭，越来越大。
　　约翰内森快被火裹住的那一瞬间，指尖掐住说大帽子的一角，将其展露成布匹裹住不灭黑炎。
　　【魔术师之手】，这便是约翰内森除了蛮力外的新能力。
　　帽子变化居家道具，布、椅、鸽子，随手随拿。
　　轻轻一甩，布中火灭。
　　普利斯贴在他面前，就这么一瞬间，轰的一声！
　　约翰内森倒飞着出去，撞塌了石墙，停在排水口旁，手接住污水。
　　【魔术：大自然的搬运工】，污水变成清澈的水流吸入口中，身上的疼痛瞬间消散。
　　他抬起头。
　　一双红眼盯过来。
　　“都说‘无尽回廊’一群废柴，也有了不得的家伙。”
　　普利斯手拿一把钢锤，突然向着地面猛砸！
　　开罗世界的砖块“快乐”的向着天空飞起，大量的烟尘遮住眼眸。
　　约翰内森开启【健美】，肌肉膨胀起来，与欺近的普利斯近身交战。
　　几回合后，约翰内森不负众望的被打飞了。
　　他的一只手被普利斯硬生生扯下来。
　　对于近战玩家来说，少条手臂基本就完蛋了。
　　普利斯：“你的同伴都在哪，说出来，我下手快点儿。”
　　“先别说李小哥的事情，我问你啊……”约翰内森嘴角咧起，笑得像个狐狸：“有没有一种可能……我是远程类玩家。”
　　话的一瞬间，约翰内森仅剩的手臂一抽，虚空腾起十发子弹，他摆出握枪的手势，对着普利斯扣下“扳机”！
　　砰！
　　子弹在空气中分裂，贴身交手时，【靶子】已经种在普利斯身上，大量能刺穿钢筋的弹头锁定了他。
　　普利斯身影虚化，以令人反应不及的速度出现在约翰内森的断臂方位，就在普利斯下手的时候，约翰内森断臂以“像素化”形式重生，分解的像素颗粒被普利斯吸入。
　　【并非“开罗星人”，强制吸入“像素颗粒”，防御系统紊乱】
　　普利斯咬着牙，被算计致使他出现烦躁的情绪，挥出手中的钢锤，裹着一层黑火砸向约翰内森。
　　轰！
　　天空落下一根钢管，刺穿了他的脖子。
　　娜娜米从踩着钢管下来，把晕厥的罗雷扔在地上，然后回手握住武器，钢管缓缓从普利斯的脖颈中拔出，滋出的血染了一地。
　　娜娜米还是比较谨慎的，拿起棍子对着倒地的普利斯使出【八叶一刀流·鞭尸】。
　　约翰内森也跑过来，从帽中取出一把带着【剧毒宝珠】的芝加哥打字机，对着普利斯一顿突突。
　　一顿操作猛如虎，普利斯就像遇到两条狗的不死人，十秒后变成了肉泥。
　　“呼……”娜娜米抹了抹脑门的汗，问道：“是不是应该留个活口啊？”
　　“这家伙我可不敢留。”约翰内森长出一口气：“这家伙我可打不过，不过给他上的那层‘防御减弱’还算起了作用吧？”
　　娜娜米颔首：“不然还得费点功夫。”
　　这俩人挺熟的，说话就跳过了没用的步骤，直入主题。
　　“李小哥呢？”
　　“说是要去绑架一个占卜师。”
　　约翰内森甩了甩重生的手臂，他也能像素化，不过只限于四肢。
　　像素化产生的粉末能减弱对手防御力，刚才是判定李诺或有“同伙”进入战局，约翰内森才敢用这招，其实他真的打不过普利斯。
　　“小哥那边儿还出什么事了？”
　　“他策反了几个嵌合蚁。”
　　“……”
　　约翰内森不知道该怎么搭话了。
　　“找他去？”
　　“嗯。”
　　话音刚落。
　　不远处传来了汽车的引擎声。
　　便看警方的狗头警车横冲直撞，以两点之间直线最短的原则，撞开了垃圾箱和两排砖墙。
　　带着一堆飞舞的砖头，直冲冲的撞向娜娜米，然后被娜娜米一棍子抡翻了车。
　　警车的车门掉在地上。
　　纸箱拉姆从车里爬出来，它看着娜娜米，费力的掏出自己的警徽：“你，你袭警……”
　　娜娜米：“我是不是还吐槽？”
　　约翰内森扬了扬手：“这个是自己人。”
　　纸箱拉姆看到约翰内森，喜笑颜开，就是有点儿疲惫。
　　“我正找你呢……”
　　纸箱拉姆趴在地上，有气无力。
　　约翰内森：“找我？”
　　纸箱拉姆：“我找你……我，我找你干嘛来着？我为什么要找你？”
　　“哎呀！还是我说吧！”
　　突然！纸箱拉姆的脑袋从里面被打开，伸出了一只手，然后从里面爬出一个带着“天使兽”面具的家伙，他在娜娜米动手前，用求饶的眼神，大喊一声：“别，别打我！自己人！”
　　娜娜米：“自己人？”
　　【已发现入侵者】
　　男人看着娜娜米，目光一沉：“我去，你是那个平板星人？”
　　娜娜米：“啊？”
　　娜娜米：“啊！”
　　娜娜米：“草！”
　　她手里的棍子，冒出了刺眼的金光。
　　约翰内森：“冷静！”
　　要不是约翰内森拦着，娜娜米的棍子能把地给掀了。
　　“我叫卡姆。”终焉的玩家躲在远处介绍自己：“那个……我找你们有要紧事。”
　　娜娜米一副痞子嘴脸的问道：“你给我解释解释平板星人是什么？”
　　卡姆说道：“你曾经把我们回廊以【惩罚者】入侵你们的伊莎贝拉一队给灭了，没错吧？”
　　娜娜米：“是我，干嘛？”
　　约翰内森：“卧槽……”
　　他知道娜娜米好像比以前厉害不少，但不知道娜娜米这么猛。
　　卡姆说：“在我们回廊，有点小名气的玩家都有悬赏令，你算是上了榜单，但是我们不知道你名字，所以就根据模糊录像，取了个外号。”
　　约翰内森赶紧对他比出一个噤声的手势。
　　卡姆忙说道：“啊哈哈哈……要是知道小姐长得这么可爱，就应该叫可爱星人了！”
　　娜娜米：“……”
　　约翰内森马上转移话题：“你说和我们是自己人，怎么回事？”
　　娜娜米：“你先说怎么找到的我们。”
　　“我来说……”纸箱拉姆爬起身，捂着脑袋说道：“那个姓李的家伙让我排查嫌疑人，我找到那群家伙后……”
　　卡姆抢过话茬：“然后我正好在盯着这几个‘死亡回廊’的棒槌。”
　　纸箱拉姆：“你给个面子！”
　　卡姆不管，自顾自说：“我扮演酒馆老板一直在盯梢那几个死亡回廊的家伙，这纸箱子的数据上有【残血者】的讯号，我对它泼了一盆水，把自己泼进了它脑袋里，正好是个纸箱子，能寄宿，哈哈哈哈。不过你们开罗星人脑中可真有病。”
　　这家伙是个话痨。
　　约翰内森扶起罗雷，转移话题：“回到一开始你说的那个，为什么说，你和我们算自己人？”
　　卡姆耸了下肩膀：“很简单，嵌合蚁的事情与我们有关，但我是要干掉嵌合蚁的那个。”
　　此话一出，娜娜米和约翰内森愣住。
　　卡姆：“这里还有一个我们‘终焉’的玩家，她站在了你们对立面。”
　　“谁？”
　　卡姆笑着挠了挠头发。
　　“蚁后。”
　　(本章完)

第487章 高维生命
　　时间回到娜娜米和李诺分开行动的时候。
　　翠搬着油桶从空中飘下来，吐着舌头说道：“累死了……我得歇会。”
　　前情提要：油桶里都是开罗星人需要的钙，补钙增强身体素质，2%的病毒爆发率一下子拉高，它们有小概率会变成吸血鬼或头目。
　　这玩意儿的用处不能说没有，只能说有限。
　　至少城中村有三位真的变成了头目。
　　问题在于李诺自己，他运气太棒了，一把武器都没抽回来。
　　总之，吸血鬼头目的标准是“精英分子”，你不能真指望一个广告牌拍死十个人，其中九个是领导，大不了城里找几个高端人才给它们疯狂补钙再搞掉。
　　城中村的第一目的依然是身后跟着的这几个二五仔。
　　情报这东西，你不能做梦一次找全，一点点来，温水煮青蛙，他不急，有人急。
　　翠收回后，李诺把油桶交给了跟在后面的大猩猩。
　　大猩猩不解，那意思就是我干嘛要搬油桶。
　　李诺捡起石头，在地上，以迅雷不及掩耳盗铃之势画了个母猩猩的速写。
　　大猩猩梦想是成为《漫画王》，看到李诺的画功，馋的流哈喇子。
　　“漫画家的第一步，背油桶。”
　　这是李诺对同行迫害的第一步。
　　大猩猩在成为漫画家之前恐怕都放不下油桶了。
　　李诺现在要去抓占卜师，根据粉毛大猩猩给的情报，位置就在城中村不远处一带，一个三只眼的女人，开着一家占卜店，平时与达官贵人走得很近，找到三眼女人目的有二。
　　一，让她把“高维生命体”这事说清楚了。
　　二，如果她有客户在，就把客户给变成吸血鬼头目。
　　这时不远处传来呜呜泱泱的喊声，李诺下意识停下脚步。
　　前方巷子里，涌出了一群叠在一起的开罗君，它们嘴里吼着“让开”，然后向着城中村那里“滚着”过去。
　　“是城里的施工管理局。”
　　利罗利罗解释道：“那群家伙把自己当做轮子，哪儿有个缺补就跟群蜂一样出动。”
　　李诺淡定点头。
　　开罗世界的离谱他从粉毛大猩猩那里，以及亲眼所见的东西中，全都有了解。
　　“存在大量黑科技的世界，但又不滥用。”
　　“因为这里的性质是‘无主之地’，所以才不能投入过多黑科技。”
　　曾经马尔杰跟李诺说过一件事，有个病人是给开罗星人做过工的科学家，马尔杰想从科学家嘴里诈出一些能用的知识，就没给人家打麻药。
　　最后也只得到了两个答案。
　　首先，科学家不可能自己决定一个产品的走向，他背后的金主或者说支持者才是敲定决策的人，他只负责理论研发，这套理论即便在开罗世界也成立。
　　其次，搞笑生物的科技，正常人学不到其中精髓。
　　这些想想就得了……李诺腹诽，自己那双短视的眼睛，能看到的东西有限。
　　就在这时……李诺旁边的两层小洋楼忽然塌了。
　　从来挤出了一个蓝色屁股，就是那种高两层楼的屁股……
　　李诺瞪着死鱼眼，微微张着嘴，惊讶中带着习以为常。
　　一颗鱼类的脑袋从屁股里挤出来。
　　它看着李诺，李诺看着它。
　　“你是太监吗？”
　　李诺当即把背着的折凳给取下来。
　　“我是你爹！”
　　企鹅和大猩猩拉着他，这才没打起来。
　　“你和这群家伙较劲，你有毛病吧！”
　　刚刚滚过去的开罗星工人滚回来一部分，一个个手里拿着锤子，把鱼人脸旁边掉落的砖墙补上。
　　在开罗星人手中，像素修复甚至能修复建筑，前提是该建筑必须是它们参与过的。
　　鱼人的家被彻底修复好之前，这家伙那双鱼眼忽然充满了智慧般，对李诺留下一句：“难道你是我失散多年的孙子！”
　　话落，墙体已经修复好，开罗星人们滚远。
　　李诺站在原地，瞪大眼睛，嘴中不甘的呢喃：“不带这么占我便宜的……”
　　利罗利罗拉着他：“那条鱼是老年痴呆。”
　　这里是法外之地，但也有大量奇怪的种族杂居，更多的都是没啥钱的人，就连开罗星人基本都不管这里。
　　和李诺所在的“地球”差不多，属于那种放任野蛮生长的世界，与“地球”不一样的是，变成了犯罪和贫穷的温床。
　　倒是有一些利益至上的铁则保持着秩序。
　　比如刚才那群滚着修补房屋的开罗君。
　　“话说，你知道咱们去哪儿绑架吗？”企鹅问道，它和自己的同伴们都不知道为什么要招惹一个占卜家。
　　李诺到街边铺子买了几瓶饮料，一个个分发下去，然后摇头。
　　“碰运气呗。”
　　说话间，手机震了一下。
　　约翰内森。
　　“蚁后是玩家。”
　　上来就是个让李诺脑袋暴雷的情报。
　　他突然觉得自己的算计在大千世界面前就像宇宙某个星球放的屁一样充满着沼气。
　　“啊……怎么回事？”
　　“一个叫卡姆的人，‘终焉’玩家，他说只告诉你。”
　　“把电话给他。”
　　“躲进纸箱子里了，说要见到咱们所有人再说，估计是担心咱们不够格，可能也有别的考虑。”
　　李诺看了眼四周，无所谓的撇了撇嘴角。
　　“等我绑了占卜家……”
　　话还没说完，卖他水的老头打了个哈欠：“我知道，给钱就告诉你。”
　　李诺拔出左轮，顶在老头的头上。
　　老头秒怂：“在对面。”
　　李诺看过去，对面的一栋教堂类建筑上挂着“店”的牌子。
　　企鹅大哥把老头薅出来，大喊一声：“他耍咱！”
　　三个嵌合蚁的二五仔对着老头开始实行殴打政策。
　　利罗利罗拿出警徽在旁边吹哨。
　　“我没有说谎！”老头挣扎着喊道：“给那群旅行商人算命的三眼女人，就在那里面！”
　　李诺把枪收起来，对手机那头的约翰内森说道：
　　“店。”
　　他随即挂断手机，招了招手，三个二五仔和警务局的利罗利罗，一起跟着走进了店。
　　打开玻璃大门。
　　灯火的光明像是利剑，照亮了他们的眼睛。
　　店内部空间至少三百平米，平整的方砖铺成地面，向着四面八方延伸出老远的距离，两侧布满鲜，尽头是个盖着帘子的小房间。
　　“客人请稍等。”
　　女人的声音从房间里传出来。
　　“我在接客。”
　　企鹅立即问道：“有什么服务？”
　　李诺给它脑袋一拳：“猥琐！”
　　小房间里传出交谈的声音，李诺耳朵很尖，能听到大概是在说，一个中年女人了好多钱买了一条狗，但因为那条狗太帅了，所以背叛了她老公，现在着急想寻求一个解决办法。
　　“夫人想知道的是，哪个猎人团体帮您做事最靠谱？”
　　“是的……我老公很能打，又有钱……”
　　“能不能问问，您老公叫什么？”
　　“就是……就是卡布达。”
　　“稍等，夫人。”
　　几秒后，李诺他们看着一个头部遮盖的严实的女人走出来，她是那个占卜家。
　　她出了小房间以后就把门给锁死，然后拿起电话，纤细修长的手指拨动电话号码盘。
　　“喂，星际猎人吗？这里有个和狗在一起的女人，是的……是的……啊，是卡布达的夫人，你们要不要绑架她交给卡布达？”她把电话挂掉，心满意足的又给关着客人的房间加了几个锁，把那位夫人彻底锁在里面。
　　然后女人笑着问：“几位，是打算买还是算命？”
　　企鹅虚着眼：“她比我们嵌合蚁还邪恶。”
　　李诺用面具探了一下，这娘们巨弱。
　　【占卜家·艾达：lv26】
　　【力量：17】
　　【反应：39】
　　【灵力：100】
　　【体质：46】
　　【洞察：100】
　　【医疗：15】
　　……
　　【记忆碎片：因为走私事件被开罗星人无意间从某个“剧本”中带出的“三眼星人”，本质为“精灵种族”，额头上的眼睛能预知“一年内可能会发生的模糊画面”，一个为了生存几乎失去一切的女人，被星际猎人的犯罪组织作为“宠物”拐卖展览，最后在这颗星球上逃了出来，并留在了这里】
　　【虽然能看到未来画面，但与“临界者”完全不同，她看到的只是模糊的、可能会发生的事情，每次使用能力都需要喝掉大量用手指做成的药水续命】
　　……
　　这时里面的房间里，那位夫人后知后觉发现端倪，疯狂砸门。
　　“你个臭婊子！我要吃了你！”
　　“夫人别误会，我不好吃的~”
　　李诺感觉到有异样的气息。
　　他对大猩猩勾了勾手指。
　　让其把油桶搬到小房间门前，把钙往里打。
　　这位夫人算是精英人群，而且能和狗在一起，身体应该不错，身上也肯定有病毒潜伏，但凡能爆发病毒，那都是个吸血鬼头目。
　　“这是做什么……”占卜家不解。
　　李诺凑近，拿出“猩猩公主”的徽章。
　　“你给公主算过命。”
　　“嗯，是的，您是公主请来做了我的人吗？”占卜家发出浪荡的声音：“我不是诚心想多收费的，谁让公主脑子有病呢，这样，我让您【哔】然后【哔】，最后再【哔】，如果您不满意，我还可以加个钟，再给你【哔】。但是说好了，我不接待大猩猩，企鹅也算了，你还行。”
　　企鹅虚着眼：“我就猜到她是个不正经的女人。”
　　毕竟是法外城市，真正的开罗星人只占据一成数量，一个女人，没点儿豁得出去的本钱，可做不到在上层社会结构游走。
　　李诺：“给我算个命。”
　　占卜家：“好啊，收费很贵，算命不要钱，要手指。”
　　李诺握住占卜家的手，嘎嘣一声把她手指掰了下来。
　　女人：“一根啊……妈的，好疼~”
　　她把自己的手指扔向旁边的丛，手指是的养料，这些能做炼金材料。
　　“死亡回廊”那仨家伙也确实找过这位占卜家，而且特别实诚的以自己手指付费。
　　其实人家占卜家可没说要谁的手指。
　　文字游戏这种东西，李诺熟。
　　“可别再用我的手指了，好疼的。”
　　“你能算什么？”
　　“你想知道什么？”
　　李诺说道：“高维生命体。”
　　占卜家掀开头巾，露出那张姣好的面容，闭上双眼，用额头第三只眼盯着李诺。
　　“公主让我算的是城市里的吸血鬼事件会不会对她的‘子民’造成不好影响。”
　　占卜家贴近李诺。
　　“我的天眼能看到那个病毒让整个城市几乎变成废墟。我也看到了有个身体虚化的事物用笔尖控制着一切，但那最终是模糊的画面，我看不清楚，不然你再想想别的东西吧？”
　　“啊不，这次你就看那个高维生命体就好。”
　　李诺很笃定，他就想知道这个，嵌合蚁的事情等“终焉回廊”的卡姆过来就知道了，现在整个剧本唯一没有线索的事情就是“高维生命体”。
　　他怀疑那玩意儿可能是但丁曾经追杀过的猎物。
　　“那先说好了，如果是深入一种事物，需要一天一夜。”
　　“我马上就想知道答案。”
　　“那可不行~。”
　　占卜家在说谎，她立即能给出答案，但为了营造自己窥视未来的形象，故意每次都拖延时间，在客户眼里，她是闭着眼占卜一宿，实际上她是睡了一宿。
　　李诺能看出这女人没有真话，便拔出左轮，枪口杵在她脸上。
　　占卜家愣了一下：“先生……我上面有人。”
　　李诺把抢放下，从弹巢磕出子弹，只留下一发，然后重新抬起枪口，对准占卜家。
　　咔嚓。
　　扣下扳机。
　　没有子弹。
　　“玩个游戏，是你上面的人先到，还是子弹先到。”
　　占卜家微笑，微笑，再微笑。
　　“想通了，就马上给我答案，我知道你很快就能看到结果。”
　　李诺说着，又扣下扳机。
　　没有子弹。
　　企鹅默默拿着笔记记录李诺的手段，以后能用来祸害别人。
　　李诺第三次扣下扳机，占卜家运气很好。
　　“等等……先生，不应该是你给自己一枪，打空了再来打我，咱们轮流来吗……”
　　“废话，我能用枪打我自己？”
　　他说话间食指狠狠压住扳机，正要扣下的时候，占卜家高举双手：“别！我说！我立刻说！”
　　接下来的五分钟里，李诺了解到这位占卜家……其实是个半吊子。
　　她确实能看到一些来自未来的画面，但那是模糊不清的东西。
　　所谓高维生命体，也只不过是她看到在城市上方有个类似多维空间的造物出现，一只手若隐若现的在勾勒着什么东西，存在于不同次元又好像高于次元的事物，那应该就是高维生命的象征。
　　为了能多骗些钱，她当时故意讲出很多留白的内容，让猩猩公主搞不明白真相。
　　这属于正常的“养蛊”式销售手段。
　　后来，“死亡回廊”那三个家伙找她算出自己命运，占卜家也确实看到了那只拿着笔的手在接近三人的画面。
　　所以当时才说出“将有高维生命体来找你们，届时，所有答案便都知晓，而你们要做的，只有等待，并想办法保住性命”。
　　除了第一句都是骗人的，为的也是让那三个家伙做回头客。
　　至于什么是“高维生命”，占卜家既不在乎也不懂。
　　李诺懂。
　　邵红的情报确实提到了，霍度姆的墨镜看到城里有个【高维生命体】存在。
　　排除即将诞生的王，那个高维生命利用好了，或许能扭转局面。
　　“再算一次。”
　　李诺特别严肃。
　　“这次算好了，我给你介绍个大客户（马尔杰）。”
　　“好吧……”
　　占卜家只能听话，她祈祷自己上面的人快过来，最好能比她忽悠对方更快过来。
　　她闭上眼，脸上的胆怯消散。
　　再次睁开第三只眼，锁定了李诺。
　　这次，什么占卜的画面都没有。
　　只有李诺。
　　占卜家：“你是……”
　　李诺：“啊？”
　　(本章完)

第488章 李诺和马尔杰的合体技
　　这里除了李诺和占卜家以外，其余的“人”都不知道发生了什么。
　　高维生命体的概念，只有面对过的人才懂。
　　李诺见过镜子大师。
　　占卜家在自己的原世界本就是精灵，对其有少许了解。
　　维度之上，便是高维。
　　占卜家似乎意识到问题有些大，转身走向旁侧的丛，从里面摘出一朵鲜红如血的，滋养蕊的土壤里埋着手指和耳朵，用灵魂作为载体，刺激大脑的第三只眼，获取更多的信息。
　　她转头看向李诺。
　　依然是李诺。
　　“我的占卜……失灵了？”
　　“也可能窥探未来对我没用？”
　　“不应该，咱们之前不认识，你没有针对我占卜的干扰力量。”
　　李诺想到【临界者】的事情，但不对……那应该只是针对克罗伊德独一份的克制，因为李诺打破的命运里，【临界者】克罗伊德有重大参与。
　　李诺薅住企鹅的脑袋，说道：“鹅哥。”
　　企鹅：“我全名叫‘帝皇大企鹅’。”
　　“啊，大鹅。”李诺：“你去算。”
　　企鹅愣了一下：“我？我想知道……”
　　占卜家：“不用说，你脑子里琢磨想知道的就行。”
　　它吞咽口水，走向占卜家，互相点头，占卜家看向企鹅。
　　占卜家的第三只眼在开始占卜的时候，会看到对方脑中所想的事情，然后开始分解这个愿望的可能性，从而形成“预知未来”的模糊画面。
　　占卜家从企鹅的脑中看到了一个画面，那是冰冷的地区，无数的母企鹅扭着胯围在它旁边。
　　“你给老娘纯真点！”
　　“对，对不起……”
　　企鹅立即让自己那荒唐的脑回沟稍显正常，默念着“高维生命体”。
　　占卜家盯着它，第三只眼流出了血……然后，她又看向了李诺。
　　“……”
　　“……”
　　房里寂静无声，直到被锁住的夫人敲门咒骂才打破静默。
　　“有两种可能性。”占卜家分析道：“第一，那个‘高维生命’随着你的出现已经成为了不会出现在未来的事物。”
　　“第二……”
　　占卜家沉了口气。
　　“他就在我眼前。”
　　李诺：“我是，高维生命？”
　　占卜家咬了咬手指甲，她可能会有些神经质，但怎么说也是个正常人，当初给猩猩公主占卜的时候，看到城市里出现了毁灭的征兆其实也不放在心上，星球那么大，大不了提前跑路。
　　但高维生命的概念要恐怖的多。
　　高维度事物入侵低维度空间，作为普通人的她无处遁逃，只能直面命运。
　　占卜家更偏向于两种可能性。
　　“要么是，那个高维生命只是我占卜的事物，根本不存在，要么，其存在的可能性已经被消除，但和你有关。”
　　无论怎么想，她都觉得眼前的李诺与高维度无关。
　　李诺垂下眼皮，与恶魔的博弈依然在脑中回放，幻灯片般的画面走马灯般排列组合，想着想着，脑中蹦出了茶白的影子。
　　“茶白……”
　　李诺沉了口气，是人都能看出他有失落，那是很难在他脸上出现的表情，或者说，他不会展露给陌生人的状态。
　　“你想到什么了……”
　　占卜家问道。
　　李诺：“没事……想媳妇了……”
　　在场所有人通过这句话都基本能确认，这种能想媳妇的没出息的家伙，不可能是高维生命。
　　利罗利罗撇了撇嘴，别看它看上去蠢，其实这小家伙调查过李诺，是个生活在“地球”的、普通的、落魄的平民，曾经犯过案子，记录已经被销毁，属于妓女从良的那一类。
　　李诺绷直身子。
　　如果自己会变成高维生命，那就拭目以待好了。
　　他从衣服里掏出一枚炸弹，然后扔入丛中，收拾炸弹的引线，拉长延展十来米，与电线藏在一起，看上去很隐秘。
　　占卜家扬起手：“等等……就算你把自己当做高维生命，人家高维也不可能玩炸弹啊？”
　　李诺：“你说你看见那个高维生命，用了某种笔尖？”
　　占卜家颔首：“嗯……”
　　“还有别的吗？”李诺：“比如，有没有三个或四个奇怪的家伙找你算命？”
　　占卜家立即想到了“死亡回廊”那三个玩家，他们奇怪的地方在于毫不犹豫的就割下自己手指，而算出的答案就是“高维生命”。
　　将这些说完后，李诺沉默下来，往里面的小屋走去。
　　没意外的话，他就是那个高维生命体。
　　用笔尖的高维生命体。
　　高维度的漫画家……还是什么别的……李诺腹诽间让自己暂时不多想这件事，还有别的问题要解决。
　　大猩猩身后还关着那个要杀自己丈夫的女人，李诺透过门缝看进去，这位夫人外型是一只猫。
　　李诺乐了：“猫和狗通奸，给你摄像的是不是老鼠？”
　　大猩猩表示：“？”
　　占卜家：“等等……请问，你……”
　　李诺回过头，女人吞咽口水：“我是说……大哥，你干嘛在我这里放炸弹？”
　　“哦，没准会有人光顾你这里来杀我。”
　　“哎？”
　　占卜家愣了，高维生命还是批量生产的？
　　李诺对利罗利罗打了个响指。
　　“归位。”
　　“(-)好~！”
　　利罗利罗用滚的方式窜向李诺，到他手里的时候已经变回了锤子。
　　企鹅见有问题，和它的最后一名同伴，能变成橡皮的开罗嵌合蚁一起走向李诺。
　　这时，屋门外有人的影子透过玻璃。
　　李诺手机震了一下。
　　“小哥，一群开罗君修路，把我们堵住了。”
　　“没关系……我这儿有事情处理一下。”
　　“很危险？”
　　李诺死死盯着门口，感知力警觉。
　　“还行。”
　　此刻门打开。
　　从门外，走入一个身材修长的男人，他手臂暴露在空气中，细看下，肌肉有昆虫关节般的拼接感，皮肤微白，几乎没了血色。
　　【已发现入侵者】
　　“需要帮忙吗？娜娜米说能一棒子就飞过去。”
　　【安赫尔：lv89】
　　【力量：220】
　　【反应：317】
　　【灵力：299】
　　【体质：402】
　　【洞察：295】
　　【医疗：121】
　　……
　　【记忆碎片：无法提取】
　　……
　　“不危险，让娜娜米踏实待着，另外……你们找修路的开罗君说一声，店这里也得检修。”
　　李诺挂断电话，抬起眼，面露微笑。
　　“来了~”
　　进屋的安赫尔有些惊讶。
　　“你知道我要来？”
　　企鹅吐槽：“你们俩跟古龙似的。”
　　李诺都惊了，这孙子还看过古龙小说！
　　“好难闻……”安赫尔捂住鼻子，一脚踢倒门口的盆。
　　“混蛋！”占卜家突然生气，那是她费了大功夫种下的蕊：“你……”但她还是把怨气咬了下去，进来的男人让人感觉有些恐怖……说不出原因。
　　安赫尔只看着李诺，问道：“看来你是等我很久了？”
　　李诺耸了下肩膀：“还好……想听吗？”
　　“说说，反正我是来摄取情报的。”
　　企鹅一怔，它认出对面的人了：“是……”
　　“嵌合蚁，三十一人之一。”李诺抢在前面说道，然后说出了只有他和安赫尔能明白的结论：“数据显示并不是那么离谱，嵌合蚁化增幅了你的力量，感觉不是超规格那个等级，不过说回来……你应该会变身吧？”
　　安赫尔：“啊？”
　　李诺眉头微皱，他能闻到一股子妖魔的气味，妖魔这类种族绝大多数都有多种形态。
　　他说：“是这样的……我被企鹅这群家伙包围的时候，触发的支线难度是等级90，但你也看见了，企鹅这几位……啊，有些废柴。”
　　李诺不着急，他慢慢的把事情说清楚。
　　意思就是，企鹅几个嵌合蚁，只是侦查类，不是战斗型，其中作战能力最强的大猩猩也那么回事。
　　支线任务难度90，说明两种可能性，其一，所有在“现实世界”的嵌合蚁都会出现围攻；其二，里世界会来人。
　　企鹅那里触发的支线，杀死三十一名“死亡回廊”玩家的难度为lv120，任务难度上限与挑战上限挂钩，也就是说，会有挑战等级超过80的事物出现。
　　npc或是说原住民一类生物的等级与任务难度绝大多数不挂钩，需要考虑到任务环境，挑战等级有水分，例外就是……如果玩家变成任务要对付的一部分，基本与任务难度相差不大。
　　安赫尔听后没吃惊，李诺阐述的符合一个玩家的思维模式。
　　“你怎么就确定，我会走出来找你？”
　　李诺比了个“耶”的手势。
　　“首先，我带着企鹅它们，这群家伙会成为你们追踪我的锚点，其次，我不想告诉你。”
　　其次就是，当时为了引出企鹅等嵌合蚁时，李诺喝了能让厉害家伙接近的魔药，那瓶药剂现在依然在起作用。
　　“我直接说最后一个理由吧。”
　　李诺跟个话痨似的，熟悉他的人在场就会知道，这家伙反常了。
　　“邵红的出现，给你敲了警钟，你们那四个白痴伙伴的死亡，又会让各位瞎琢磨，这时候总会有人想着要不要跑出来探探我或是直接杀了我。”
　　安赫尔：“说到底是猜测。”
　　李诺：“那你来干嘛？采购，玩屎，还是泳装派对？”
　　安赫尔：“……”李诺：“三十一个人，总会出现几个傻逼，对吧？”
　　他看向企鹅，企鹅点头：“老兄，命给你了。”
　　安赫尔眉头微皱，觉得不对劲。
　　他视线中的李诺穿着橙色连帽衫，抢来的裤子和鞋，左手食指【红泪石戒指】，背着一把折凳，手里拿着锤子。
　　看着跟过场动画的玩家一样随便又不尊重人。
　　但总不能真的小看“世界战”第一名的含金量，没人那么缺心眼，安赫尔就没想过那么快露面，他是被诱出来的。
　　问题比他想的严重，但他现在想的依然没有实际面对的那么严重。
　　李诺看回他，问道：“不止你一个来吧？”
　　安赫尔：“……”
　　李诺观察他的表情。
　　“一个，两个，三个，一个。”
　　安赫尔眉头一颤，很细微，但在李诺的眼中无处顿藏。
　　“稍等。”他拿起手机，给约翰内森拨通：“一个在店外埋伏的嵌合蚁，让娜娜米骑棍子过来，要活的。”
　　那意思就是，安赫尔死定了。
　　李诺：“别着急，还有呢，你看到的画面能传回去吧？视觉传输？”
　　安赫尔：“草……”
　　李诺：“说‘草’并不能隐瞒微表情的变化，不是视觉传输，好落后，你们‘死亡回廊’不是玩空间的好手吗？另外一个是玩空间的？”
　　安赫尔微微扬起下巴，在他看来，自己要离开就必须先制造些混乱，李诺的战斗力因为装备和技能的缺失大打折扣，带回情报，再回来尽快杀了他是最优解。
　　他三步并两步走来，抬起双眸的一撇，四周唯有李诺身上出现带有威胁度红光，不再理会别的人。
　　李诺：“能不能再等等？”
　　安赫尔：“等你同伴过来吗？”
　　“不是。”李诺摊手：“等我拿回装备。”
　　安赫尔忽然提速，十米之隔，本应瞬间接近，但李诺按下了炸弹的启动按钮。
　　轰——！
　　木屑飞舞而出，气流轰鸣爆音。
　　【遥控炼金炸弹·高等北风】。
　　安赫尔脚步一顿，脚上有冰霜覆盖，慢了一秒，就这一秒中，李诺喊了一声：“跑！”
　　企鹅已经把自己和他的命栓在一起，二五仔也有尊严，它抱住了占卜家和自己的同伴向店后窗窜去。
　　距离爆炸过去两秒。
　　安赫尔突破烟尘，迎来的是一击折凳！
　　李诺在硝烟中刺出嘲讽：“别小看折凳啊混蛋！这可是少林寺十八铜人代言的武器！”
　　安赫尔脸蛋子生疼，谁能想到这个折凳还是个绑定武器，他意识到李诺喊的“跑”不包括自己。
　　有阴谋？
　　想归想，傻呵呵站在那里看着对手动作，那就是蠢了。
　　安赫尔双腿变色，缠上了遍布纹路的半透明铠甲，与腿部肌肉瞬秒融合在一起。
　　嵌合蚁化赐予了他无与伦比的速度和反应力。
　　指尖一招，双臂成螳螂刀。
　　几道刀光一闪，整个店在顷刻间被斩成了多截分裂，那些蕊飞起，伴随落下的血点一起在空中凝住。
　　企鹅扩大了身体为“同伴”遮挡，背部几道血痕，鲜血渗透了它的衣服。
　　它本以为保下了别人，但转头看去，占卜家的身体被斩开，从肋骨扩开一个口子，跳动的内脏暴露在外，血流如注。
　　“疼死了……”占卜家喘息间，生命力在减弱：“我想回家……”
　　企鹅：“该死……”
　　另一边，李诺就钉在原地，身上没有一点损伤。
　　安赫尔站在远端，吃惊。
　　“你怎么躲开的？”
　　“就是，提前知道你的气刃会在哪里出现，然后就……”李诺学着刚才的动作，做了几个侧身，迈了两步：“就这样，躲开了。”
　　“迪妮莎”的感知力是真的很变态。
　　安赫尔刚才的斩击接近【斩风之刃】，依然能被银眼预判，话虽如此，李诺不打算用【利罗利罗】了，安赫尔的斩击里面带着“魔力因子”，被攻击后可能会触发debuff。
　　而且利罗利罗已经从锤子变回了开罗君，这小家伙被吓得跑远了，生物兵器还是不靠谱。
　　“原来如此……”
　　安赫尔牢牢记住李诺的特点，脚掌点了点地，绿色波纹顺着脚心快速蔓延。
　　李诺拔出一把飞刀，向着后面扔去，血溅，那个要杀自己丈夫的夫人被穿了脑袋。
　　【已击杀吸血鬼头目】
　　银眼前方，茂密的树木升腾而起，安赫尔把场地变成了绿意盎然的树林，它融进了树木中，隐去气息。
　　【已进入青草空间】
　　李诺往前走出一步的功夫，侧后方地面下，安赫尔腾出，能掀飞地面的斩击自下而上撩起。
　　斩风卷着木屑，空气散播麻痹的毒素。
　　砰的一声格挡，李诺倒飞出去，稳稳落地。
　　抬眼时，四周满是拟人化的植物妖魔，安赫尔隐藏其中。
　　“来了。”
　　李诺手前波纹荡漾，从中抽出了黑色的匣子。
　　“来了！”
　　【武器匣子】！
　　树叶稀碎抖擞，拟人化的树妖们打出密集的“飞叶快刀”，卷起龙卷锋芒，呼啸着的龙卷风顶着空间的天。
　　李诺在狂风中头发凌乱旋舞。
　　【武器匣子】里，打开一道缝隙，马尔杰的手从里面探出，被李诺给按了回去！
　　【灾厄兵器潘多拉（武器匣子变型）】
　　变成什么形态，完全是依照使用者的意志，潘多拉可以读取该持有者的记忆、经验、知识和想象力来变形。
　　匣子里关着马尔杰。
　　【该世界为“开罗游戏世界”】
　　【玩家5899曾在该世界扮演过“载具”】
　　【灾厄兵器潘多拉，新形态：机械魔沼炮】
　　四周荡起无法回避的大风。
　　龙卷越来越近。
　　安赫尔从地下刺出身影，对准李诺的死角位置，挥起刀刃。
　　匣子突然变型为一台带着盾牌的炮，挡住了第一次斩击的一瞬间，炮台的盾分解快速重构。
　　便看，一个漆黑的马尔杰，屹立在此。
　　黑色匣子构成的马尔杰，高三米，没下体，他扬起手拍向安赫尔，瞬间空气荡起恶臭。
　　【巨型屎块】从他手里跟个能量球似的砸了出来！
　　安赫尔被恶臭定住，硬生生的被压在了屎块下面！
　　“啊——！”
　　这一声吼叫，撕心裂肺！不痛，但恶心啊！
　　李诺在马尔杰形态的炮台后依照跳出来的说明做出双掌合十的动作。
　　【机械魔沼炮】！
　　“发射！”
　　黑色的机械马尔杰张开嘴，吐出沼气，沼气攀附火焰，如泡沫般起伏急速蔓延，翠也跑出来添乱，红与蓝交织，高温迭起。
　　以【巨型屎块】为中心，形成了火龙卷！
　　一秒不到，整个【青草空间】被烧没了！
　　……
　　在企鹅眼中，李诺刚才在原地消失，仅仅一秒之后，空气碎了。
　　李诺拉着被烧的焦黑的安赫尔，以及一个黑色棺材从里面撞了出来。
　　他满身都是焦烟，衣服上还燃着火苗。
　　“好，好危险……”
　　李诺瞪大眼睛，惊悚万分，最危险的不是安赫尔，是马尔杰化的【灾厄兵器潘多拉】。
　　这时，匣子打开。
　　企鹅等嵌合蚁便看，白色大褂的医生从里面爬出来。
　　李诺和马尔杰对视一眼。
　　“老马，这合体技我打算让它淹没在历史的尘埃中……”
　　马尔杰：“哼……”
　　他看了眼企鹅，企鹅也看他，四目相对后，马尔杰吐了。
　　呕吐是【灾厄兵器潘多拉】的后遗症，但是对于企鹅来说，仿佛是自己丑的能让别人吐，这感觉就跟要了它亲命似的。
　　“茶白呢？”
　　李诺给马尔杰狂拍后背催吐。
　　“咳，咳——！你快给我拍出血了！”
　　马尔杰坐定身子，大喘一口气。
　　“茶白小姐应该会用别的方式过来，也有可能过不来了……”
　　毕竟李诺能装人的，就一个武器匣子。
　　“对了，老马，跟你说个好事。”
　　“这里的护士穿超短裙？”
　　“比那个好。”
　　“说。”
　　李诺笑了。
　　“娜娜米也来了。”
　　马尔杰僵住，心道，要死。
　　“哼……我先跑，你帮我……”
　　这时，屋外传来了车轮子声。
　　“老娘说了你别瞎开车！”娜娜米来了。
　　李诺大喊一声：“马尔杰来了！”
　　……
　　巴塞尔。
　　一只蛆从地下室里爬了出来。
　　这只蛆通体茶白。
　　它扭啊扭的，扭到了老头椅上，几秒后，蛆的曲线婀娜膨胀，最终变成了茶白。
　　“哈，天呐……我经历了什么……”
　　茶白那双杏眼里满是惊恐，她变成了一只蛆，在《百战天虫》的世界里，带领一群蛆与马蜂打了一架……她现在都无法回忆到底是怎么打的。
　　但……那个昆虫的世界，有大量魔法，说白了，是一个虫子法师控制的世界，而且魔法强度比“伊卡洛斯”夸张的多。
　　所以，茶白终于拿到了自己要的答案。
　　【精灵种族已晋升lv7】
　　【开启晋升分支】
　　(本章完)

第489章 王与教主
　　茶白在那个剧本中本来是可以晋升，但考虑到自己当时是个蛆，系统又是“无尽回廊”的，故而她开了【聚焦者】，发动特性，让一件难以办成的事出现一个契机能将此事完成。
　　于是，当时一只蟑螂肚子里爆出了一颗药丸……
　　茶白为了不让晋升里出现有关“蛆”的选项，于是颤抖着把药丸给吃了。
　　她必须承认，要是早年那个2b的她，绝不会吃那么肮脏的东西，现在的她比那个2b距离2逼更近了一大步，都怪李诺。
　　【精灵种族……】
　　李诺之前把种族晋升的事情交代的很清楚，她也就不需要看什么说明了。
　　简单来说就是：任何种族从lv7开始，将根据玩家过往经历开启独属于该玩家专属的晋升路线。
　　【展开“精灵种族”所有分支】
　　【以下分支，只针对女性，如果您有多元性别，可以提出异议】
　　【罗德岛精灵：身材会变得更加高挑，耳朵变尖，白与黑魔法的持有者】
　　【暗黑精灵：变的更骚，黑魔法与咒术的大师】
　　【兽娘：感受自然之力，战斗型精灵】
　　【魔法少女：薛定谔的变身】
　　【宝可梦：该形态下，可能会出现进化型】
　　“……”
　　她人都蒙圈了。
　　“有没有正经一些的？”
　　【根据玩家5950以往特质，赋予两种特殊种族】
　　【魅魔：正经的魅魔】
　　【命运贤者：愿水晶给予指引，愿命运永不束缚】
　　茶白一言不发，她觉得自己应该适应“习惯”。
　　【现在，融合测试开始】
　　【……】
　　【……】
　　【根据玩家5950的碎片记忆，精灵种族占比度如下】
　　【魔法少女：5%，“聚焦者”的衣柜】
　　【宝可梦：5%，毕竟进过精灵球】
　　【罗德岛精灵：10%，身材】
　　【暗黑精灵：10%，拉上窗帘本性暴露】
　　【兽娘：20%，近战】
　　【魅魔：20%，性偶芯片】
　　【命运贤者：20%，跳出轮回的空间魔法师】
　　茶白捂着额头闭着眼，深呼吸。
　　“我到底是个什么玩意儿……”
　　屋子里，走出了两个人的影子。
　　精灵贤者，达娜梅碧。
　　鬼背，范马勇次郎……
　　茶白此时的瞳孔有些无神。
　　达娜梅碧她能理解，毕竟自己有上古之血。
　　“范马先生，您是来捣乱的吗？”
　　可惜范马勇次郎不会告诉她原因。
　　但她很快就要知道了。
　　【玩家5950，现在将承受两位主要角色的基础数据，但不代表你会掌握他们的力量，而是一条用他们能力根源走出的新道路】
　　【这条路不可能全是好的，你也可以选择不接受，然后在“巴塞尔”作为玩家度过余晖】
　　“我还有的选吗……比如说，让范马先生离开。”
　　【不行，范马勇次郎代表了无视命运框架的自由，同时，他也代表了“魅惑”的特殊理解】
　　“就他吧……随便吧……”
　　茶白庆幸于，现在只有自己一个人，这件事儿只有李诺知道就好，马尔杰知道也可以，维克多也行，但再有人知道，就得杀人了……
　　然后茶白便看到了让人浑身哆嗦的一幕。
　　范马勇次郎和达娜梅碧融合在一起，成为了肌肉轮廓的达娜梅碧。
　　然后这位自然女神，走入了她身体里。
　　【已完成晋升】
　　【鉴于玩家5950原人造人与特莉丝信徒的身份，新的能力便给个类似于机械信徒的名讳】
　　【正在匹配“上古之血”】
　　【正在匹配“水晶魔力”】
　　【正在匹配“脑内病毒载体”】
　　【正在匹配“性偶芯片”】
　　茶白：“……”
　　【正在匹配“倾城”】
　　茶白：“~”
　　【匹配完毕】
　　【取名完毕】
　　【身材特别好的特莉丝的舔狗……】
　　茶白一拳把地面砸出裂纹。
　　【重新匹配】
　　【取名完毕】
　　……
　　【钢之命环】
　　……
　　【达娜梅碧+范马勇次郎，融合】
　　【1、钢铁的身体，力量数值因体质的强度而拔高】
　　【2、漏电不再是弊端，因为漏电，在开启“鬼鲍”后掌握“雷元素”】
　　【3、双元素法师，雷与火】
　　【4、空间交换，肉眼所观事物可挪位，限制距离以及魔力消耗自己感知】
　　……
　　【因“上古之血”的作用，近战的全力一击有一定扭曲时空之力，但会消耗血液】
　　【获取个人技能“鬼神吐息”（需开启“鬼背”）】
　　【“聚焦者”衣柜特性更新，3.0开启后，可从衣柜里选择曾经组合过的衣服（需要属性点匹配可穿）】
　　……
　　茶白就这么坐在老头椅上，整个人陷入了一种“我到底在干嘛的”状态里。
　　我是法师还是战士？
　　这分明就是个战士啊！还是个极其可怕的钢铁堡垒！
　　“漏电为什么也计入了加成里！”
　　茶白的双眼像麋鹿般可怜，就这么捂着脸弯下腰。
　　从内心出发，其实她想做个法师……战士这东西吧……不优雅，特别是有【鬼背】之后。
　　她让自己冷静一下，好好的琢磨现在的能力到底怎么回事。
　　“其实就是围绕了【鬼背】为核心，然后下三路的漏电为传输纽带，最后辅以空间打击的一种奇怪种族……”
　　茶白越想越不明白，她怎么就成了最奇葩的那个。
　　她现在还没意识到……自己已经成了“无尽回廊”80级~90级之间近战破坏力与防御力双料第一的玩家，呵，但她是个女术士。
　　其实这事儿得这么看，《猎魔人》里，当年北方剑术大师杰洛特被一个法师用棍子敲断了腿，足以说明，法师只是一种称呼，不代表它就不是个近战职业。
　　茶白耳朵动了一下。
　　屋外传来了脚步声，小舞：“那个……你没事吧……”
　　“我……”
　　茶白扬起头，目光中有一抹诡异的空洞感：“小舞啊……你刚才都听见了，还是看见了什么？”
　　小舞抿着嘴唇，她知道，如果承认听见刚才的事情，会死。
　　“我刚来。”
　　“请坐……”
　　茶白有气无力的起身，走向茶室。
　　“马尔杰在楼上的【武器匣子】里，你要是想……”
　　她欲言又止，这会儿才看见面板中的马尔杰已经跑到了剧本里。
　　“成功了？”
　　茶白不顾左右，快速的跑到维修室，一脚把门给踹开。
　　【武器匣子】确实消失了。
　　小舞跟过来，看到屋里发生的事情，大概猜出了一二。
　　“那俩又惹事了？”
　　茶白用一分钟的时间把事情快速说完。
　　小舞来这儿是听了邓布利多罗的意见，所以干脆把平板拿出来，让邓布利多罗想办法。
　　邓布利多罗：“(）想啥呢，始祖都不能解决的问题，我怎么解决。”
　　小舞：“我也没办法。”
　　她摇了摇头，马尾辫也一起摇了起来：“这样，你给我佣金，我暂时性加入你们公会，没准能传过去。”
　　茶白沉了口气：“要是能传过去，我早就过去了。”
　　她看向屋里黑色的箱子，现在多了一个，不过马尔杰的箱子里基本是空的，马哥弄清楚前因后果，所以把能带走的东西都塞进了衣服里，他和李诺不一样，不需要什么专属装备，就算需要，也可以做到因地制宜动手自给自足。
　　而李诺的箱子里，东西太多了……各种药剂瓶子，一堆没用的车票，前前后后加起来能装满一个大麻袋了，他有时候为了有备无患过于敏感，携带的东西多的堪比青春期少年硬盘里的毛片。
　　马尔杰要进入匣子就必须清空李诺装在匣子里没用的东西，所以这些东西留在了这里。
　　茶白蹲下，捡起了装不进匣子的精灵球。
　　“对了！”
　　她猛地转身，看向小舞。
　　“我能不能进球里！”
　　小舞的注意力被她抖动的胸部带走了……身材又变好了？
　　马尾辫少女皱着眉往下看了看，跟飞机场一样坦荡的平……小舞也想过隆胸之类的手术，但弓兵胸部不宜过大，容易绷着。
　　在她自卑的时候，邓布利多罗已经把问题解决了。
　　“如果里面有住户，你需要先把住户请出来，然后我给你个魔法咒语，让这个球错以为你是住户。”
　　“嗯，好！”
　　茶白觉得自己必须去那个剧本，她不担心李诺和马尔杰搞不定剧本，她担心搞过头了收不了场。
　　紧接着就是一串念咒语的步骤。
　　斗龙在外面一脸懵逼，换做李诺和马尔杰说要占它的老窝，它能拔剑，唯独茶白的要求它才会听。
　　最后当茶白准备进入精灵球的时候，她突然想起了小舞。
　　“对了，你来这里是为了给李诺和马尔杰一枪报仇吧？”
　　小舞先是沉默，然后笑，最后点头。
　　这半年来，托李诺和马尔杰的福，小舞每次来巴塞尔都水深火热，取死之道再这么下去要成景点了，她也快成地标了。
　　其实小舞脾气很好，想着给李诺或马尔杰来一梭子这事儿就算了，但问题就是，这俩贼精贼精的，一个躲得快，一个有一群保镖护着，远程根本没机会打他们，巴塞尔又不能用太暴力的手段，像爆炸之类的方式过于扰民，所以……一拖拖到了今天。
　　“怎么了。”
　　小舞反问茶白。
　　“就算你们是一拨的，我也一定要动手，这事儿没商量。”
　　茶白笑道：“我如果进入了那个剧本，把你召唤过去，你去那儿打他们。”
　　小舞想了想，觉得不亏。
　　“我佣金很贵。”
　　“没问题。”
　　“那就说定了。”
　　小舞给了茶白一根信笔，这东西能在任意剧本召唤她。
　　屏幕里的邓布利多罗觉得小舞被骗了，茶白明显是让她过去当苦力，但出于茶白是“伊卡洛斯”的始祖，邓布利多罗觉得不能背叛始祖，于是就等着看小舞的乐子。
　　说话间，茶白已经拿起精灵球。她就是从精灵球里来的，生命是个轮回，谁能想到有朝一日还要回到精灵球里。
　　伴随手指按下按钮，她化为红光进入了球里。
　　其实茶白一直挺好奇精灵球里的世界是什么，斗龙在里面为什么就不会寂寞，一定很好玩，对吧……
　　当她适应了光线的时候，四周全是一群奇形怪状的“动物”，而在她的正前方，是一所中学。
　　身边走过来一个背着书包的蘑菇，拍了拍茶白的手。
　　蘑菇问道：“你今天的龙娘造型好奇怪啊，头发哪染的？”
　　茶白：“这里……”
　　蘑菇好奇：“哎呀，你怎么没带着书！明天有期中考试啊！”
　　【主线任务已触发：在“宠物学院”期中考试取得及格分数】
　　【任务难度：lv？？？】
　　茶白呆愣着，随即缓缓张开嘴：“哈？”
　　……
　　另一边，李诺这群人……
　　李诺检查了这次抽来的东西。
　　除了【武器匣子】还有【召唤类魔晶石】，有魔晶石在，底牌就在手里了，缺德的是，魔晶石无光，象征在开罗世界无法正常使用。
　　无妨，总有办法。
　　匣子里有不少东西，远程武器和一些药水都在，召唤蝶的明信片也在。
　　现在就是缺少主武器。
　　这事儿没辙，匣子只要判定为“刑具”状态就不能把【深度绑定】装备塞进去了。
　　相比于手杖和神官外装，马尔杰作用更大。
　　另一边，娜娜米撂下面板。
　　【玩家5950正身处特殊剧本中】
　　鬼知道茶白在干嘛。
　　他们自己这边忙的一逼，也没心情管别的了。
　　马尔杰正在给三眼的占卜家治疗。
　　娜娜米展开境界，虚拟四周还有没有“死亡回廊”的踪迹。
　　李诺和约翰内森俩人，正在解剖安赫尔。
　　其身体内部已经有昆虫的影子。
　　李诺对安赫尔的事情有个很深的疑惑。
　　“面板数据确实不错，技能搭配也可以，但是有个问题，所有东西在他手里就像失去了作用一样。”
　　约翰内森笑着叹了口气。
　　“小哥的意思是，他的能力在几个小时内刚刚获取，所以不会用呢。”
　　“嗯。”
　　李诺颔首。
　　“邵红探测的没有太大问题，对她来说，安赫尔的级别够得上‘超规格’，不过就那几回合交手就能知道，这家伙根本不会用自己的力量。”
　　娜娜米说：“和我第一次在卡西乌斯那里引导出【理之境界】是一样的状况。”
　　三十一名“死亡回廊”的玩家被邵红判定为超规格级别。
　　但力量带来的是拔苗助长，不会用的依然不会，遇到原装的“超规格”时，假冒伪劣的特性就暴露了。
　　“明面上是三十一人，实际上能作为对手的应该只有少数几个。”
　　李诺顺手把击杀安赫尔的奖励抽了出来。
　　【铁壁项链】
　　没用的装备，倒是有个一克拉钻石在上面，他把项链塞兜里，准备送茶白。
　　——“让路！”
　　外面传了了开罗君们的喊声，店被损坏，那些维修工来了。
　　这群开罗君用锤子凿墙，不到十分钟，店就以马赛格状恢复了原状。
　　开罗星人特有的黑科技，只有它们那个种族能掌控，别的生物学不来，不然马尔杰早就学会了。
　　就在这时，屋外传来一声：“妈妈！”
　　几名玩家凑到窗户旁往外看。
　　就看利罗利罗正抱着一位美艳妇人……
　　“老马……你在外星球当了这么久大夫，这种生殖隔离的问题，是不是已经跨过了搞笑方面的严谨性了。”
　　“哼，胸好大啊……”马尔杰只看到了一个身材比茶白还好的女人正抱着一个砖头脑袋……
　　娜娜米：“马大夫能不能说说，我也好奇。”
　　约翰内森在旁解释：“开罗君的传播力极强……它们能在任何生物身上诞下后代，不过它们的审美有问题，像利罗利罗这种的状况……少见。”
　　利罗利罗领着自己的妈妈走进了刚刚修复的店。
　　女人名叫“苏梅露丝”，是个“人类”。
　　她进来后就对着众玩家弯腰行礼，压身的时候胸部一抖，娜娜米觉得她在挑衅。
　　“谢谢各位照顾我这傻儿子。”
　　“没关系，麻烦夫人给我们找些好资源作为回报。”
　　李诺完全不给台阶，你要感谢就给钱啊，给不了钱就给点资源。
　　苏梅露丝吃惊：“只要资源？不需要我陪床吗？”
　　李诺：“夫人很熟悉啊……”
　　苏梅露丝笑道：“因为几乎是个男人都会提些奇怪的要求。”
　　众人看向利罗利罗，一双双眼睛里藏不住对这小家伙的可怜。
　　苏梅露丝立刻解释，大概意思是，她其实是个星际猎人，不是那个行业的工作者，她常年在大海另一端生活，利罗利罗平时与她没什么接触，今天正好有事过来，顺路探亲。
　　“所以……我也没什么能给各位的，如果是开罗星人的黑科技，那我只能说，像素的能力，普通人用不了。”
　　就像《南方公园》纸片人的能力也只能固定种族才能使用。
　　娜娜米抿了抿嘴唇，要不要问她怎么塑造一个不需要隆胸的d罩杯……
　　李诺抢先说道：“像素火种。”
　　约翰内森眯了眯眼，撇了一眼，心道，懂行。
　　苏梅露丝沉默几秒后也是有点儿吃惊。
　　“那东西可不好找……不过……也说不准……包养我的……”
　　“妈妈，包养是什么？”
　　她把自己的傻儿子推过来。
　　“利罗利罗就拜托各位了。”
　　“它爸呢？”娜娜米很好奇。
　　苏梅露丝：“它父亲以为自己是一只螳螂，和我做完以后非让我吃了它……开罗星人虽然死不了，但当它们觉得自己应该死了的时候，就会死掉……”
　　这是个关于cosplay的悲伤故事。
　　苏梅露丝走了。
　　与她错身进来的是被利罗利罗拉进来的纸箱拉姆。
　　所有人停下手中的事情，看过去。
　　纸箱拉姆的脑袋打开，“终焉回廊”的卡姆从里面出来。
　　“李诺？”
　　卡姆有些兴奋，李诺的脑袋很值钱，不过，卡姆没想过动手，他有自知之明，深知自己打不过李诺。
　　李诺探了一下对方数据，能力并不强，问道：“蚁后怎么回事？”
　　“别急。”
　　卡姆落地，摘下了面具，他面具下的脸部有些吓人，眼睛类似昆虫，皮肤有拼接状硬壳。
　　“你先答应我一件事，我就说蚁后的事情。”
　　“嗯……”
　　“等事情结束后，杀了我。”
　　他指向李诺。
　　“必须你来杀我。”
　　“原因？”
　　“出名。”卡姆说道：“连阿姆罗和菲尔联手都没办法打败你，你小子的脑袋在我们那边可值钱了，假设一件事……我被你杀了，但是在我死之前，我留了一个假的录像，让所有人以为我和你苦战才被杀死，那我不就出名了吗？”
　　约翰内森是唯一没和“终焉”打过交道的人，所以只有他问道：“死了再出名，还有什么意义……”
　　“出名就是出名，和死亡无关。”
　　卡姆的回答令约翰内森立即明白了“终焉回廊”的疯究竟是什么。
　　那是一种为了一个目的不把生命看在眼里的执着，死亡对“终焉”玩家来说只是促成目的的手段，不是他们最后要保住的重要事物。
　　就连企鹅等嵌合蚁都觉得莫名其妙，生命如此美好，为什么要随便放弃。
　　李诺笑着颔首。
　　“所以，蚁后作为你们的玩家，太合理了。”
　　“你很适合去我们回廊。”
　　卡姆走向屋内的一把白色塑料袋前，一屁股坐下，然后吐了一口血……谁想的到折凳是个刑具。
　　他捂着屁股艰难的靠墙而立，自顾自的开始诉说情报。
　　“半年前，我和我的队友执行一个剧本，剧本的敌对方里，有个女人名字叫‘梦臧佳楠’，她是玩家，也是蚁后的前身。”
　　娜娜米歪了歪头：“好奇怪的名字。”
　　马尔杰不合时宜的来了一句：“比娜娜米要好一些……”
　　娜娜米：“啊？”
　　马尔杰：“对不起……”
　　卡姆发出笑声，他有些开心，因为“无尽回廊”的气氛好正常，平常人的正常对他们“终焉”是梦啊。
　　“那女人剧本里觉醒了种族进阶等级7的大分支，却在过程中遭到我们的伏击，死了~但她的队友在她死之后，充分利用其身体，把她做成了嵌合蚁的蚁后。”
　　约翰内森：“我猜你们那个剧本是《全职猎人》。”
　　“没错。”卡姆笑道：“不过这些叫开罗君的小家伙乱入，把蚁后带走了，但我的任务没有结束，总之后来发生了一些对你们没意义的事情，再后来就是……我单独被系统传送到了你们这里，剧本依然在继续，我需要封印嵌合蚁才算完成主线。”
　　“可你刚才还想让李诺杀了你。”娜娜米打断道。
　　“女人，你要清楚一件事。”卡姆郑重说道：“即便我死了，但只要任务成功，我唯一活着的队友也能安然无恙的回归空间，啊，对~到时候我还可以给他留个话，让那家伙给我宣传一波，我是怎么被【残血者】给折磨死的。”
　　其实他那个队友，已经被他埋在土里成了化石。
　　“终焉回廊”的脑回沟，正常人不能染指。
　　李诺：“大哥……然后呢？那女人变成嵌合蚁，来到我们的世界里，在这座城市成型，变成了蚁后，开始孵化它的王？”
　　卡姆：“从现在开始请不要打断我，接下来的很重要，是关于这女人和普通嵌合蚁不同的地方。”
　　事情从半年前说起。
　　“等等。”
　　李诺叫住卡姆。
　　娜娜米眉头下压。
　　两人的感应力最强，一起挤出房，站在大街上。
　　众人走出。
　　所有人都看到，他俩目光变色。
　　娜娜米瞳孔燃着金色光辉，李诺银眼化为金色妖瞳。
　　他们看向市中心的高塔，也就是邵红情报里，里世界的蚁巢，那里有一股让人战栗的气息蠢蠢欲动。
　　“李诺……你也感觉到了。”
　　“嗯……”
　　二人的目光递进的尽头，高塔的贵宾区里，金碧辉煌的大厅旋转到里世界的画面。
　　阴森森的蚁巢里。
　　蚁后坐在用呢绒床垫上，她肿胀的腹部开始蠕动。
　　“王要诞生了。”
　　……
　　“哼……”
　　独自给占卜家治疗的马尔杰此刻突然表情一怔。
　　【救济者晋升任务即将开启】
　　【请等待“王”的诞生】
　　(本章完)

第490章 找到
　　马尔杰把面板放出，只有李诺能看见。
　　二人目光交错，没有一句交流已经把所有信息传达清楚。
　　卡姆从屋里走出来，他个子太高，出门的时候还得弯着腰，面对娜娜米看过去的方向，他摸了摸下巴，有些昆虫化的口器发出“啧啧”的声音。
　　“我感应力没有那么强，但你们看来是发现了什么？”
　　“嗯。”
　　娜娜米颔首。
　　“魔力因子、气，或是人本身拥有的某些特质的力量，在某些时刻会爆发出来，在我们眼里就会变成一股让人无法忽视的火焰。”
　　娜娜米尽力去解释这些，她表达能力并不出色。
　　李诺按了按手关节。
　　“《龙珠》里的气，简单来说就是这样。”
　　言简意赅。
　　“那就是说……蚁后？”约翰内森靠在门框旁，摇头说：“不对，蚁后不至于……该不会是王？”
　　邵红让蚁后动了胎气，所以王早产已经不可避免。
　　“大概率是。”娜娜米说道：“还很虚弱，不过成长起来应该在……”
　　她看向李诺。
　　“在斗神金狮子之上。”
　　斗神金狮子，李诺他们至今为止遇到过的最强生命体，特别是李诺能重复挑战过去boss后，他更加笃定这个答案。
　　“s级以上。”
　　李诺注视娜娜米，后者点头。
　　“嗯。”
　　卡姆“哦”了一声。
　　“那就听我把故事说完吧，关于那个女人，蚁后。”
　　他双手一拍，四周静默起来，这是【大讲堂】的力量，属于一种“安全屋”能力。
　　卡姆不是善于战斗的玩家，他偏向于探索能力以及陷阱埋伏。
　　“那大概是半年前吧……”
　　在所有人的视线中，出现了一个画面，就像是手绘的拙劣连环画，它在配合卡姆的讲述变换幻灯片。
　　蓝天之下，绿草之上，广袤大地，安静又美好的平原中，风吹过长草，如浪律动。
　　女人撩拨金色长发。
　　昆虫在她四周环绕，百兽林中俯首。
　　女人名叫“梦臧佳楠”，蚁后的前身，来自“终焉回廊”的玩家。
　　“她是个热爱自然的女人，对人类生物没有兴趣，反倒喜欢草草和那些动物。”
　　卡姆打了个响指。
　　画面一转。
　　炮火落下，火焰粘黏大地。
　　梦臧佳楠身后环绕的百兽化为人型，他们都是玩家。
　　“两个公会之间的决斗，其实我们才是上门找茬的那一方。”
　　一群黑影在火焰中挺立，如恶鬼摧毁所过之处，他们身后的火焰仿佛来自地狱的挽歌，将一切烧毁，将一切破坏殆尽。
　　梦臧佳楠眼看队友一个个死掉，无奈下吃下了最后的药品，终于来到了种族lv7的进阶关口。
　　她进入了一个虫卵中。
　　种族，虫。
　　进化开始。
　　紧接着，卡姆出现在画面了，他手里握着一把血刀，身后尸骨哀嚎。
　　“我们，把她从那个卵里取了出来……”
　　卡姆一刀将女人刺穿。
　　画面又是一转。
　　梦臧佳楠的队友用最后力量救出了她，并将她带走。
　　在岩石密布的峡谷深处，她因为进阶中途被打乱节奏，进阶只到了一半，半人半虫，已经不见原先金发女人的美丽容颜。
　　她的队友将“嵌合蚁”的基因刺入她体内。
　　最终，蚁后诞生了。
　　这就是玩家的破坏力。
　　但娜娜米惊叹的是卡姆的能力。
　　“这什么技能？”
　　“很普通的播片能力。”卡姆解释道：“反正对各位没有伤害，放心吧~我很清楚几位的强度。”
　　话外之意就是，我不作死。
　　“好了，我们继续，接下来是重点。”
　　四周闪了一下黑，紧接着，画面中，一群来自外星的开罗星人从天上摔了下来。
　　开罗君乱入，它们找到了沉睡的蚁后。
　　这群惹是生非的小家伙意识到这东西好像很可怕，为了保护这颗星球，它们决定把她带走。
　　实际上……蚁后在那个世界算不上可怕。
　　卡姆等人赶到的时候，只有空的卵巢，他通过留在地上的气味，发现了“无尽回廊”的踪迹。
　　系统转变了任务，卡姆和他仅存的队友接收信息。
　　一场回廊跳跃的剧本，开始了。
　　李诺歪了歪头：“你这个播片没有配乐啊。”
　　此时，响起了音乐。
　　歌名：《我爱小妹一枝》。
　　娜娜米回过头，扔出棍子，把马尔杰刚搬出来的音箱砸坏。
　　马尔杰心疼的抱起破碎音箱仰天大喊：“啊——！我的阿玛尼啊！”
　　娜娜米吼道：“你别吵啊！”
　　利罗利罗：“(`)明明好好听。”
　　约翰内森：“……”
　　卡姆愣在原地。
　　约翰内森安抚道：“别在意……习惯就好。”
　　卡姆尬笑回应，继续他的播片。
　　变成了蚁后的梦臧佳楠被带走后，封印嵌合蚁变成新的任务目标，当卡姆再次苏醒的时候已经来到了这座城市，而时间，自动跳跃到了一周前。
　　卡姆用了几天的时间找到了蚁后的踪迹。
　　但他被“死亡回廊”的玩家们阻碍住了，那些公会玩家也在寻找蚁后。
　　一人肯定打不过三十一人，卡姆逃了，因为他知道就算不出手，那三十一人也完蛋了。
　　“梦臧佳楠，是【魅惑者】。”
　　卡姆说出了这只蚁后真正可怕的地方。
　　“即便接近她，也会被她魅惑成自己的一切，这只蚁后，在成型前就拥有自己的军队，但或许是前世记忆存在，梦臧佳楠终归是个善良的女人，否则这颗星球都完蛋了。”
　　所有【身份】中，最廉价的是【残血者】和【暴食者】，最珍贵的是【救济者】和【聚焦者】，但最可怕的，其实是【魅惑者】。
　　在巴塞尔的图书馆里，记载着一个玩家以前的故事。
　　“无尽回廊”里曾经出现过一个【魅惑者】，那是个混蛋，不自量力的想去魅惑古神，差点儿将整个“无尽回廊”弄出了玩家大断档，最后触动了不露面的管理者出手，才把事端解决。
　　播片继续。
　　蚁后怀揣唯一的目的，诞下腹中的王，这是种族的特性，与她本质的想法无关。
　　那三十一名玩家都被蛊惑，无一例外，甘愿成为蚁后的食物。
　　其中一人，一个长发的女人，她抱着一把吉他，拨动琴弦，制造了里世界，让蚁后在那个世界安全待产。
　　蚁后释放着看不见的虫子，那是梦臧佳楠【魅惑者】的力量，虫子密布城市，将【魅惑者】的病毒注入每个人身体里，成为吸血鬼的人吸食血液分解成魔力因子让蚁后吃掉。
　　吃不完的魔力因子，致使蚁后腹中的王更加强大。
　　占卜家给大猩猩公主算的那一卦，关于吸血鬼病毒最终会摧毁这座城市的画面，也在播片里出现。
　　卡姆站在原地，对所有人说道：
　　“蚁后吃掉的生物最后会融合在一起，形成新的物种诞生，成为她的护卫她的士兵。嵌合蚁这个族群，如果你只把它们放在单一世界观里，也就那么回事。但要是放在一个多民族多种族多世界观融合的区域后，她制造的兵器会是什么？”
　　这一问，指向核心。
　　约翰内森说道：“诞生的王，可能具备开罗星人的力量，星际猎人的科技，玩家的意外性，以及本体的强大肉体。”
　　卡姆颔首：“说对了。”
　　娜娜米脑中想到了《龙珠》里的沙鲁。
　　嵌合蚁是天然的生物融合兵器。
　　李诺感觉整件事背后有政治因素在影响。
　　“还有吗？”约翰内森问道。
　　“没了，剩下的……我想各位都清楚了，我接近那几个棒槌，找到【残血者】的气息，跟着那个纸箱子找到你们。”
　　卡姆说到这里，对着所有人躬身。
　　“拜托了，请阻止她。”
　　“是真的吗？”
　　李诺突然问。
　　“如果那女人是【魅惑者】，那你的真实性如何？”
　　卡姆扬起头，此刻面带微笑，他觉得自己赌对了，就是这样，这人看出了最微妙的问题，李诺的谨慎和大胆在他眼里是必胜的根基。
　　“【残血者】，你的弱点是什么？”
　　李诺脱口而出：“家人。”
　　泛指，茶白。
　　但卡姆要知道的是【身份持有者】的弱势。
　　“我说的是【残血者】本身。”
　　“生命的长度。”
　　“好，【残血者】有弱点，那么所有的【身份持有者】便都有弱点。”
　　卡姆走近李诺，扬着头，说道：“你猜猜，【魅惑者】的弱点是什么？”
　　李诺：“感情。”
　　【魅惑者】，魅惑人心，心为情，任何事物皆为双刃剑，获得的反面即失去，操控感情者，被感情操控，视为等价交换。
　　卡姆后退几步，高兴的鼓掌。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈！对！就是这样！”
　　播片此时结束了。
　　他们回到了现实的世界。
　　嘈杂的街区之间，喇叭声与行人细碎的交谈声，天空照下的光尘，空气中漂浮的浮沉，一切恍如隔世照在卡姆的脸上。
　　“在分道扬镳之前，梦臧佳楠，是我女人。”
　　当说出这句话的时候，仿佛街区的一切都安静了。
　　“她很爱美，我不希望她以虫子的身份活下去。”
　　这是卡姆的委托。
　　“诸位最好别见到蚁后，它的魅惑会不会对你们有用，我真的不知道。所以我有一些意见。”
　　说到此处，有声音从屋顶传来。
　　“所以【魅惑者】还真是矫情啊。”
　　李诺、娜娜米、约翰内森，三人看向声音来源。
　　金发青年拉着戴着兜帽的男人从屋顶跃下。
　　“好久不见~”
　　杰尔夫甩着干爽的金发，洋溢笑意。
　　“哈哈……抱歉，没提前打招呼。”
　　卡西姆羞涩的低下头。
　　李诺看向马尔杰。
　　“这俩瘪三是你弄来的？”
　　马尔杰还在抱着自己的音箱“我的阿玛尼”中，根本无法融入别人的对话里。
　　杰尔夫解释道：“索伦让我们来的。”
　　接下来的一分钟里，众人知晓前因后果。
　　马尔杰和茶白去找亚克的之后，亚克将事情在他们小队留言板里写了进去，剧本里的索伦知道了全部事态，就让在那个卡牌剧本里被淘汰的杰尔夫和卡西姆过来滥竽充数。
　　“你们俩是怎么被淘汰的？”
　　李诺很好奇索伦他们那个“卡牌”剧本，他没接触过这种失败不需要什么代价的好剧本。
　　杰尔夫说道：“对面的一组玩家扮演裁判，我和他们那队的一个女的昨天那啥来着，被判定为违规，所以直接输了。”
　　卡西姆补充道：“索伦知道后眼镜片都裂了，我笑了他二十分钟，期间两次过牌因为索伦的搞笑所以失手，被判定为失败。”
　　李诺：“噗……哈哈。”
　　马尔杰：“哼……哈哈哈！”
　　卡西姆：“哈哈哈哈哈哈！”
　　杰尔夫：“索伦太逗了，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　娜娜米一拍巴掌，这四个立刻不笑了，她问：“你们是怎么过来的？”
　　言外之意就是，还有没有援军赶来。
　　卡西姆说道：“哈哈哈，就我们俩能过来，因为来的方式也就我们俩能接受，锁定马队长的【屎块】，然后以大便作为媒介，在旁边街区的狗屎里重生。”马尔杰骄傲的摸了摸下巴：“哼~”
　　利罗利罗则问道：“(`)我没听懂，总之意思就是，两位是狗屎？”
　　“别胡说！”杰尔夫给了这小家伙脑袋一拳，立刻解释道：“卡西姆会一种清洁类魔法，我们俩现在是干净的。”
　　包括约翰内森在内，这次无人惊讶。
　　总之，不怕脏也算是“无尽回廊”的基操之一。
　　杰尔夫附和道：“事情要从半年前索伦对大会长表白说起。”
　　除了李诺以外，包括马尔杰在内，没人知道索伦让莉莉安做他女人这荒唐事。
　　所以当他说出这个秘密的时候，娜娜米、约翰内森以及马尔杰都出现了一种脑回沟沸腾的状态，企鹅作为安插在现实世界的嵌合蚁间隙，很懂人情世故，特意从兜里掏出一把干果给他们当听八卦的零食。
　　索伦自从上次去了一回“巴哈姆特之怒”大本营以后，发现那里有好多牛批的东西，于是时不时的去那儿潜入，历经好几个月，摸回来一些有趣的东西，其中就有个当初莉莉安为了找【救济者】马尔杰所在剧本的道具，那上面还残留着腌臜之物的痕迹，故而能用那东西加工一下来找马尔杰。
　　娜娜米咬着干果，问道：“四眼儿不会是想来真的吧？”
　　李诺：“我觉得他挺认真，不过感觉有底层原因。”
　　卡西姆笑道：“是这样，队长家族有个不能亲近女性的诅咒。”
　　此话一出，笑成一片。
　　卡姆作为唯一外人，知道那个大名鼎鼎的【探秘者】，这人在这群人口中就像个喜剧片主角一样被调侃，更加让他确定一件事，这批“无尽回廊”和传言的不一样。
　　杰尔夫：“对了，说回来，卡姆先生，你有什么办法能封印嵌合蚁。”
　　卡姆说道：“嵌合蚁的里世界形成诱因是几个地标做锚点，封印那几个锚点，里世界就与这个世界彻底决裂，换句话说，那群嵌合蚁将处于另一个时空，这个剧本也就失效了，我找到了其中几个，但……”
　　卡西姆：“您只要告诉我，有什么特点，比如魔力因子的含量？”
　　“‘死亡回廊’的事物，自然带着一些怨气。”
　　“好，稍等。”
　　卡西姆弯下腰，双手成掌，按在地面上，展开了一道肉眼看不清的术式，顷刻间便延展到城市四面八方。
　　“城郊农场、山谷废弃矿坑、城市中心的高塔顶端，猩猩娼妓馆地下室、天空的飞艇。”
　　卡西姆在一瞬间就找到了所有位置。
　　他是索伦队伍里唯一善于探索的玩家，论即战力是个弱鸡，但在上buff等阴招上，他是顶级。
　　“牛郎团”随便一个看上去弱小的人拿出去到任意团队都是扛把子级别，就算是在李诺和马尔杰嘴里被称为废柴的步枪哥，其狙击水平也是接近两倍的陈寿。
　　别把“无尽回廊”90级之下第一团队不当干粮，牛郎团队大部分人物都是李诺和索伦俩人用“人口道具交易”的方式筛选的精英。
　　卡姆愣在原地，他没想到会这么容易。
　　“无尽回廊”的操作依然没有结束。
　　杰尔夫指了指西北方。
　　“那里有个不容易察觉的气流，我猜有特殊的东西存在，要不要也看看？”
　　他被索伦誉为“永生列车”时期的前三甲，仅次于当时的四眼和李诺，即便现在发展的没有到达那么瞩目的位置，依然是货真价实的“超规格”，只要不是【临界者】那种超标的对手出场，九成以上的玩家赶不上他。
　　“这破剧本有装备限制，我是个玩装备的玩家，现在接近于废物。反正我不敢贸然过去。”
　　“没关系……”
　　马尔杰放出几只会飞的机械生命体，在天空布置情报电子眼。
　　“那……现在不需要我也没问题吧？”李诺突然问。
　　娜娜米知道他秉性，一定有重要的事情，便道：“你是累赘。”
　　到此，李诺心满意足的对马尔杰勾手，俩人离开此处。
　　娜娜米与马尔杰肩膀交错时，她说了一声：“小心。”
　　马尔杰回身扔给她一个耳麦，留下一声：“你也是。”
　　卡姆坐到地上。
　　捂住额头。
　　“梦臧佳楠……”
　　……
　　里世界中。
　　蚁后的腹部破开了。
　　本应出现的王却变成了焦黑的人型生物。
　　嵌合蚁们意外王为什么没有像想象中那样出现，而是如今这般怪异。
　　“是那个‘无尽回廊’的玩家促成王的早产，导致没有吸足魔力因子，是这样吧？”
　　“大概是吧。”
　　邵红的作用依然在持续着，她用生命改变了整个剧本的走向。
　　他们把王抬走，来到“育婴室”，将它固定在一个卡座里，一名科学家打扮的玩家将管道插进王的身体里，为它输送能量。
　　与此同时。
　　在蚁后的身边，共二十五名玩家，三十六名原住民化嵌合蚁，围在她周围。
　　蚁后的内脏流了一地，生命已经进入到最后的阶段。
　　“看来是救不回来了。”
　　“嗯……其实能救。”
　　玩家交流着，他们看蚁后的苟延残喘就像在看一条要死的狗。
　　非玩家的嵌合蚁中有“人”跑向蚁后，要给她治疗，却被其中一个玩家用枪械的火力撕碎了身体。
　　“不需要救她。”
　　“我们效忠的是王。”
　　一方面，蚁后的【魅惑者】转移到了王的身上。
　　另一方面，作为玩家，很清楚这一阶段的蚁后已经没有了价值。
　　但就是这么一个举动，让两种不同形态的嵌合蚁起了矛盾。
　　“你们为什么对同胞动手。”
　　“谁跟你们是同胞？”
　　在蚁后身边，玩家们与原住民们形成了对立面，当冲突即将发生的时候，一个背后生着蝉翼的男性玩家走出来。
　　他叫“库力度”，手拍在一个原住民嵌合蚁的肩膀上。
　　“给个面子。”
　　话落的那一瞬间，库力度释放了自己的力量，将对方压在原地无法动弹。
　　“我们可是护卫军，与你们这群下等不一样，想试试？”
　　“你……”
　　原住民嵌合蚁们被库力度的力量惊到。
　　玩家的嵌合蚁化激发了更多潜力出现，远在原住民之上的力量，造就了三十一人的底线都接近“超规格”的概念。
　　镇压了原住民的库力度走向蚁后。
　　一脚踩在蚁后破碎的身体里。
　　脚掌碾压蚁后。
　　“我知道你是玩家……就是这样才不爽。”
　　库力度狞笑着，蚁后却不对他的挑衅做出回应。
　　“但我们要感谢你，你赐予的力量真的……好强大……”
　　库力度的说法也是他身后那群玩家的想法。
　　他的瞳孔乱颤。
　　无限的力量仿佛要涌出身体，那是超过自己属性面板的能量。
　　有这么一瞬间。
　　库力度认为自己或许能挑战这家公会的会长位置。
　　哒……
　　不远处有脚步声。
　　就在这一瞬，库力度汗毛耸立。
　　他和其它嵌合蚁一起回过头，一个猫耳的精灵族玩家走过来。
　　“库力度，别对母亲这么粗鲁。”
　　“对，对不起！”
　　库力度不知道为什么，就是觉得可怕到让自己控制不住的跪下。
　　公会，蜃楼。
　　战斗精灵，猫耳男孩，查利科斯。
　　“母亲，辛苦了。”
　　查利科斯站在蚁后的身体前。
　　“您有什么遗愿吗？”
　　蚁后哆嗦的发出声音。
　　“王的名字……卡姆……”
　　“好。”
　　查利科斯从兜里拿出一个燃烧瓶，扔在蚁后身上，火焰灼烧着梦臧佳楠最后的身躯，与她的记忆一起烧烬。
　　“咱们的对手是‘猎魔人’，蚁后的身体会成为他的煎药，所以记住了，各位，要是死了，把自己烧成灰。”
　　【主线任务：协助王，效忠王】
　　查利科斯说罢转身离开。
　　所有嵌合蚁低下头不敢吭声。
　　库力度不敢相信查利科斯的压迫感，他和猫耳男孩曾经在一个队伍里工作过，记忆中那是个开朗的男孩，在鬼怪遍地的“死亡回廊”也保持着阳光的少年，如今嵌合蚁化的查利科斯，藏在表明下的阴暗仿佛恶鬼般遍布周身。
　　阳光之下是黑暗，现实背面为里世界。
　　嵌合蚁的力量会激发藏在灵魂深处的“兽性”。
　　查利科斯打了个响指，意思是所有人过来。
　　在育婴室，王坐在布满铁锈管道的卡座里，座椅的样式就像王座，四周遍布蠕动血肉，以及直通王身体里的能源传输管道。
　　在这里，站着该公会中最核心的四名玩家。
　　四人也是蚁后钦点的四名护卫，是吞噬的玩家后，诞下的最强的四个生命体。
　　猫耳精灵，查利科斯。
　　“安赫尔死了，在意料之中，说明计划成功了。”
　　怪力女，杜鹃。
　　“被我干掉的那个小丫头的同伴杀了安赫尔吗……到底是安赫尔不会控制力量。”
　　生有翅膀的男人，杜酒。
　　“无所谓，安赫尔本来就是被咱们骗出去做诱饵的弃子，那家伙刚愎自用，死了最好……倒是给其它人争取时间了。”
　　以及，会长，莱恩。
　　“安静……”
　　莱恩是个拥有淡金色中长发的青年男子，背着一把大剑，外形上与人类无异，却是这群嵌合蚁中最强的那一个。
　　“鸣女，如何？”
　　名为“鸣女”的鬼物抱着手里的乐器，轻轻一弹。
　　“你们口中的【残血者】发现了钙能激发吸血鬼头目变异的事实，我修改了基因，补钙已经无法让吸血鬼病毒诱发出来了。”
　　说话间，屋顶蠕动的血肉里挤出了一个脑袋只有眼球的“玩家”，他叫本乡东四郎。
　　“城市里没有吸血鬼头目能被诱发出来了，这一点能保证。”
　　他的眼球变成了“显示器”，映照着现实世界的景象。
　　一片高楼林立。
　　本乡东四郎的另一个身体就在一栋小楼上方，环顾四周。
　　“计划完成，会长。”
　　给蚁王治疗的“科学家”，此刻说道：“安赫尔为引子的期间，本乡先生帮忙把几个星际猎人中的头脑派精英运了过来，我已经把他们弄成泥，现在正给王传输，作为思维补充营养剂。”
　　玩家了解蚁王为何物，这家伙生来就有吞噬力量的能力，但思维的进化需要时间，如果把一些大脑思考能力俱佳的生物作为食物养料送给还未成型的王，对王来说有好处。
　　只要为了王，这里的“死亡回廊”玩家愿意付出一切。
　　但这一幕让原住民化的嵌合蚁们看的恶心。
　　本乡东四郎这时问道：“会长，要不要我再去侦测一下那个【残血者】，他们无法辨别我的气息，我是幽灵体质。”
　　猫耳男孩查利科斯笑道：“你还是别去送死……”
　　嘎嘣。
　　本乡东四郎的脑袋一百八十度拐到后背。
　　机械生命体的大脑袋占满了整个屏幕。
　　“教主，找到，了。”
　　马尔杰把它推到一边。
　　随后死亡回廊的众人便看到，马哥和李诺的脸挤在本乡东四郎眼球反馈的屏幕中。
　　两个人与屏幕那头的“死亡回廊”相视。
　　李诺咧开嘴角，像看到猎物般眼睛近乎弯成月牙。
　　“找到了。”
　　马尔杰猥琐的笑。
　　“哼。”
　　死亡回廊的玩家们一个个的如钉子般伫立。
　　李诺：“老马，我们用什么词汇来表示喜悦或者说，令人愉快的？”
　　马尔杰：“nai丨子（nice）。”
　　(本章完)

第491章 故乡的光
　　托了杰尔夫的能耐，要不李诺他们也找不到本乡东四郎的分身。
　　李诺嘴上骚，心里头大为震撼。
　　“死亡回廊”的人是真能藏，传言这回廊就是养了一帮小鬼，玩家们生来就在各种恐怖游戏里玩闹，大多数人胆子很小，即便过了25级以后胆子大起来也保留着谨慎的个性。
　　屏幕那边，会长莱恩也是愣了。
　　第一个照面以“奈子”收尾的场面他是没想到。
　　不止他，对面所有人都想不到。
　　太不严肃了。
　　“死亡回廊”经常在各种大事件中隐身。
　　这破回廊，盛产了一堆捡垃圾的乐色老。
　　猥琐发育，用屁股见人，是他们初期的发展准则。
　　蜃楼这公会大概也这么起来的，不同的是，莱恩这厮一开始接触的剧本不知道是不是被“空之回廊”的女武神舌吻过，反正在其它玩家玩儿恐怖剧本的时候，他正跟一群中二革命家热血沸腾。
　　所以这厮上来就很正式的说：“您好，我是莱恩。”
　　屏幕那头，李诺和马尔杰俩人就盯着他眼睛。
　　莱恩继续说：“我是莱恩。”
　　李诺和马尔杰继续看他。
　　“我是莱恩。”
　　继续看他。
　　“我是莱恩。”
　　继续看他。
　　“我叫莱恩！”
　　“啊！知道了！”
　　李诺语气就像在轰发传单的销售。
　　“莱……反正你躲开一下。”
　　“啊？哦。”
　　莱恩这人挺礼貌的，他还真躲开了。
　　他们公会充当二当家的杜酒凑过来推开了莱恩。
　　“哈，还是被你们发……”
　　嘎嘣。
　　李诺那边把屏幕给掐断了。
　　这一刻，在场三十名玩家不知所措，杜酒更是涨红了脸。
　　“我还以为……那个家伙见到咱们会说些什么。”杜酒为了给自己找面子，刻意乱评道：“所以他刚才会不会是在锁定咱们的位置，利用异空间……”
　　“不可能。”
　　莱恩很笃定，这个“里世界”，只有“死亡回廊”的玩家能进入，扮演钥匙的吸血鬼头目已经被他们给弄回来了。
　　本乡东四郎扭着脖子问道：“莱恩，我有点儿难受，他们在玩我的分身。”
　　就在这时，本乡东四郎的眼球又变回了屏幕。
　　“原来是这么玩啊……”
　　李诺挤在屏幕中一脸的嫌弃。
　　“得踢丫老二才能触发开关。”
　　“哼，哆啦a梦的尾巴也是开关，从这方面来说一点儿也不违和。”
　　“听说过撸猫，给猫撸尾巴也算正常玩法，你撸猫屌啊？”
　　“我当年琢磨过兽医，还真的……”
　　“你琢磨兽医干嘛？”
　　“有那么一段时间，我喜欢猫娘，不知道哪个混蛋告诉我，猫娘是公猫变得，所以我就去网站上找帖子，谁知道真的有个帖子说用一种古代咒语能让公猫变成猫娘。”
　　李诺觉得不对劲。
　　“那个帖子是不是收费？”
　　“哼……我有会员卡，打折……”
　　“那是我发的帖子。”
　　马尔杰愣了那么一秒，表情一秒转换，堪称影帝级别的变脸。
　　“那是……我半个月的生活费……”
　　李诺乐的跟菊似的。
　　“那个帖子只有一个人钱买~”
　　“我杀了你！”
　　“别他妈闹了！”莱恩终于吐脏话了，不知道他要是知道这俩的小队名字的时候会不会释怀。
　　李诺赶紧把马尔杰按地上，对面三十人看着呢，再说下去丢脸。
　　说回正题。
　　他和马尔杰玩本乡东四郎的身体，得出一个结论，生物科技没意思。
　　玩的不好老二都得没。
　　“好了，问你们一件事。”
　　李诺这次主动说话。
　　他指了指他们后面的蚁王，问道：“那家伙就是王，对吧？”
　　马尔杰：“那么黑……这王也zzzq？”
　　李诺说道：“有可能是蚁后发骚的时候把它热到了。”
　　马尔杰：“热得快吗？”
　　李诺开始琢磨这个问题：“对啊……为什么会变成焦炭的样子……我去……威尔斯老哥！你被一条明怎么了！”
　　“死亡回廊”的不懂了，但他们懂开罗星人，所以一个个表现的毫无波澜。
　　“他不是威尔斯……”莱恩还试图辩解说道：“这位是我们的王。”
　　“它现在这个逼样，一拳就能怼死吧？”李诺问道。
　　这时，本乡东四郎本体的脑袋被怪力女杜鹃抓住，这女人细看下长得很漂亮，就是肌肉有点儿多，都快爆衣了。
　　“别侮辱王。”
　　李诺眉头一挑：“我就一个请求。”
　　莱恩：“说。”
　　李诺：“你们把那个王给弄死吧。”
　　莱恩：“不……”
　　嘎嘣。
　　屏幕又关上了。
　　沉默了几秒后。
　　蚁巢内部爆发了恐怖的吼叫声。
　　“这混蛋！”
　　莱恩甚至没把“能”这个字说出来，本地的回廊太不给面子。
　　“别生气。”猫耳精灵查利科斯一直保持冷静，说道：“他们一开始就没想和咱俩交流，就是……草……他妈的……这王八蛋一开始就为了耍人吧！”
　　就在这时，王的位置散发出一股奇怪的力量，如海潮般拍向所有人。
　　在场所有嵌合蚁加玩家共五十人，顷刻安静。
　　每个人被王的力量震撼的无法开口。
　　时间过去了十来秒。
　　终于，王收了气息。
　　这时查利科斯才真正冷静的说道：“那两个人，银眼的是【残血者】，莱恩，他比过去的你厉害。”
　　那现在呢？
　　莱恩想这么问，但话到嘴边没说出来，因为问出来会特蠢。
　　李诺没了技能，威胁度大打折扣，真正让他们现在在意的是另一个女孩，那个拿着一把长棍，不需要任何装备的女人，特征是没有胸，本乡东四郎观察了好久才看出那是个娘们。
　　“世界战”的冠军什么含金量他们清楚。
　　但他们不清楚，那个冠军当初所在的“永生列车”里，出了一堆王炸，这群家伙就一个特点，用个不恰当的比喻来说，他们看上去人畜无害，敢吃屎。
　　“现在怎么办？”有人问道。
　　李诺和马尔杰这俩瘪三比邵红几人给人的感觉要差很多，他们让人看不懂，就像男人看不出自己是不是被绿了一样难受。
　　莱恩沉了口气，看向正在卡座上的王。
　　“他们刚才其实在观察王……”
　　杜鹃：“等待王身体愈合再说吧。”
　　“不行。”查利科斯笑着说：“‘终焉’有个家伙正在盯着咱们的里世界传送锚点搞事情，咱们得把他办了。”
　　别看“死亡回廊”这群家伙一直在里世界，但他们留在现实世界那几个人以及嵌合蚁们都是窥探现世的途径。
　　莱恩召唤的鸣女就是这一途径的缔造者。
　　换做以前，他们会立刻出手，但现在，他们是嵌合蚁，生来就为了王而存在的生物，他们不能跨过王的意志，自己做抉择。
　　【魅惑者】的部分力量确实在王的身上。
　　为王治疗的科学家说道：“无论如何，以王的身体为优先考虑。”
　　大量的营养液输送着，混杂着人类智慧的血肉也在里面含有，王贪婪的摄取着这些力量，它只是早产，不是要死。
　　莱恩对王跪下：“……我们是否要现在出动？”
　　王并没有回答，它的身体其实在黑色体表的里面蜷缩着。
　　这时有个嵌合蚁说道：“我们是护卫，不能离开王。”
　　这句话像个钉子一样扎进每个人的脑子里，这些玩家早就不是玩家，他们变成了“终焉回廊”蚁后的孩子的傀儡。
　　听觉最敏感的猫精灵耳朵动了一下，他听到了王发出了一个声音。
　　“哼……”
　　马尔杰冷哼一声。
　　“那个王……为什么全身都裹着一层黑色的甲壳？”
　　李诺举着本乡东四郎的眼球子举高高端详，回答道：“也许它妈早年去索马里的海盗之城找了一个连的鸭子。”
　　刚才俩人说相声剧也不是完全闹腾。
　　【埃米尔的面具】无法探测屏幕那头的人。
　　王的状态看上去不好，但其身上那股力量能穿透空间直通现世，这种顺着网线给人一拳的感觉就很离谱。
　　玩家们已经完全嵌合蚁化，任务在他们身上已经没有存在的意义，活着就是为了王，他们所有前世的经验也都是为了让王统治一切。
　　还有最重要的。
　　有那么四个家伙极其难办……猫耳精灵查利科斯，杀了邵红的女人杜鹃，外型俊朗的杜酒，他们的会长莱恩，这四位从眼神就能判断，狠辣、果敢，但是一点儿都不自傲。
　　除此之外，所有嵌合蚁都不是省油的灯。
　　“邵红的情报可能没错……最低限度的对手也是高玩那个级别的，何况还有一些原住民构成的嵌合蚁……”
　　李诺觉得不拿回技能可能还真会辛苦一些。
　　“你觉得在这里不能说？”
　　马尔杰靠在护栏上点了根烟，他知道，李诺单独把他拽出来一定有事情不能在别人那里说。
　　“还不能。”
　　李诺手里的本乡东四郎变成一个个小眼珠子撒了一地，然后飞到天上，突然加速对他们俩冲了过来！
　　千钧一发之际，李诺按下了早就准备好的逃生按钮。
　　就一个分身，打了没什么意义，没准还得被对方探测些数据。
　　俩人视线一转。
　　被传送到了猩猩公主的飞船里。
　　粉毛大猩猩当初送李诺一个能随时传送回飞船的按钮，这玩意儿用一次就废，甚至能不能用还不一定。
　　李诺觉得没把他当炮弹给射过来就算是天命人了。
　　除了马尔杰以外，三眼占卜家和企鹅等嵌合蚁也被传来了。
　　事情是这样的，当时李诺拉走马尔杰去找本乡东四郎的时候，顺手也把这几个没用的家伙给拐走了。
　　猩猩公主的飞船是安全屋。
　　李诺便放下心把事情说了出来。
　　“我是高维生命体。”
　　马尔杰没忍住，笑成了傻子。
　　他被李诺用折凳给拍严肃后，俩人才正式进入正常对话。
　　“关于我是高维生命这事儿，我自己在意就行了，约翰内森他们几个别琢磨比较好。”
　　言外之意就是，他们琢磨也琢磨不出答案。
　　马尔杰捂着鼻血（被拍的），说道：“你打算怎么做？毁灭世界，还是成为‘诡秘之主’。”
　　“老马，你带没带能修改任务的笔？”李诺问道。
　　马尔杰从白大褂里拿出这根笔交给他。
　　与此同时，企鹅提醒道：“这三只眼的娘们醒了。”
　　占卜家缓缓睁开眼，第一眼便是正在流鼻血的马尔杰。
　　“你……”
　　占卜家以为他看到自己的身体才流的鼻血，顿时坐起靠到墙根，捂住胸口。
　　“你……虽然我……你要对我负责！”马尔杰觉得莫名其妙。
　　这时李诺过来，把这女人扛起来。
　　“我要带你找个人去。”
　　“别卖我……求你了……”
　　可见占卜家的过去很不堪回首。
　　就在这时，后方的长廊有脚步声，他们回过头，看向那里。
　　星际魅魔卡拉卡手脚并用的跑过来。
　　前情提要，她看上李诺了。
　　“汪！”
　　这魅魔抓住李诺和马尔杰的裤腿。
　　“啊啊啊啊——！哈哈哈哈！俩个人我怎么承受的住啊！我是狗，别怜惜我啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈！”
　　俩人身后跟着企鹅，扛着哭泣的占卜家，拖着星际魅魔，走在去往猩猩公主房间的长廊里。
　　李诺把事情经过跟马尔杰阐述了一遍。
　　“我本来以为是一场情报战，谁知道一开始就错了。”
　　李诺吐了一口浊气。
　　“蚁王也好，蚁后也罢，那群玩家完全是为了嵌合蚁服务，他们不可能涉陷跑出来和咱们打，咱们也没途径去里世界，其实真正关键的是一场大战前的准备，谁准备的正确，最后赢得就是谁。”
　　马尔杰明白这道理。
　　嵌合蚁的王出生后会丢弃自己的母亲，它没有感情，只有本能的存在。
　　王与他的护卫军肯定会离开蚁后的巢穴去寻找自己的天地。
　　那片天地已经锁定了，就是现实的城市。
　　这场战役避免不了。
　　邵红只是用死亡拖延了王的全盛期的到来。
　　玩家很明白王的弱点，头脑和政治是弱者需要学习的东西，但王从开始就太强了。
　　玩家们为了避免王被人利用，筛选了星际猎人里的头脑派，将他们作为血肉送给了王，希望王在能行动前就具备错综复杂的思考能力。
　　“死亡回廊”的做法没有任何问题，谨慎，苟住，一切都接近完美，就连放出安赫尔这个引子牵制所有人注意力，在此期间把吸血鬼基因的问题解决掉，也算是一步好棋。
　　马尔杰却不觉得没辙。
　　“所以答案是王和你这个高维生命的对决吗？”
　　“我不知道。”
　　“卡姆说能隔离开里世界，让这个剧本废掉。”
　　马尔杰欲言又止。
　　李诺和他四目交错。
　　“怎么可能。”
　　俩人刚才通过屏幕看了眼王的状态，不觉得那种方式能成功。
　　李诺：“至少让娜娜米他们自己做点儿热身运动也不错。”
　　马尔杰说道：“我给了娜娜米一个耳麦，咱俩说的话她都能听见。”
　　娜娜米那边正抱着棍子坐在车上，利罗利罗骑在她脑袋上，俩玩意都是一副心事重重，事情展开比想象的扑朔迷离。
　　与此同时，李诺已经带着马尔杰几人来到了猩猩公主所在的房间前。
　　李诺一脚把房门踹开，惊得众人冷汗。
　　“没事，我是猩猩公主的实习夫君。”
　　然后李诺就看到粉毛大猩猩正在给猩猩公主刮腿毛。
　　粉毛大猩猩立刻炸起身：“怎么不提前通报！”
　　星际魅魔卡拉卡：“汪！”
　　“恭喜你啊，ntr。”马尔杰叹道：“不过说回来，这只猩猩公主还真是……海洋馆级别的水缸啊……”
　　可能大家觉得见面方式太唐突，安静了几秒。
　　马尔杰闻到了血腥味，他回过头，看到星际魅魔卡拉卡的屁股里流出了血。
　　“痔疮？”
　　作为一个星际肛肠科医生，他接触过各种奇葩的外星人，其中有一种武力值爆表的魅魔。
　　马尔杰一把搂起卡拉卡，后者兴奋的小腿乱蹬。
　　“去去就来，耳麦里能听见你们的对话。”
　　“啊，老马，这里有大量的科技材料，能做什么就做什么吧。”
　　李诺跟男主人似的，特大方。
　　所有人把目光集中在李诺身上。
　　粉毛大猩猩代替公主问他：“贸然回来，对公主的安全会有影响。”
　　李诺没回答他，而是把占卜家放下，搬出折凳，打开坐下。
　　拿出保温杯，拧开吹了吹热气。
　　“公主，嵌合蚁到底是怎么来的？”
　　氛围冷清了起来。
　　仿佛只有保温杯里的茶水是热的。
　　企鹅盯着李诺。
　　“你什么意思……”
　　粉毛大猩猩刚要说什么，公主拦下了它。
　　李诺扬起双眼，银色瞳孔刺穿了公主的犹豫。
　　“为了民众准备一群宠物做后勤的公主，怎么可能是人人口中传颂的傻子。”
　　李诺身边就有一个跟公主一样的傻子，那只是中二病罢了。
　　根据卡姆的信息，嵌合蚁被开罗星人从另一个世界运走，辗转多处，最后来到了这个没人管理的城市里。
　　“是谁在酝酿一场关于生物兵器的实验？”
　　李诺喝了一口茶。
　　“公主好好想想。”
　　李诺见识过那些迫害开罗大爷的猩猩，他丝毫不认为开罗世界是美好的。
　　漫画社的工作人员不知道自己被种了加班卡，拉面店的切肉工不知道自己被透支了体力，这些都是“搞笑”事物面对现实生物后酿出的误会，最终会形成一个个小的悲剧。
　　猩猩公主敲了敲地板，弹出了一个显示屏。
　　里面写着几行李诺能看懂的文字。
　　大意是，公主确实从它父亲那看到过一份关于生物兵器研究的报告，公主担心过，会不会此事与病毒有关，不过后来没有查出问题，就暂时放掉了。
　　“把你们能给我的所有援助都给我。”
　　李诺提出条件。
　　“这次别再藏着掖着，如果你为了你的民众好。”
　　公主沉默。
　　李诺继续说道：“我妻子可能也会被卷进这次事件里，对此我真的很生气……别让我忍不住，这是威胁，不是谈判。”
　　在场所有人都看到他双眼里陌生的狠劲，那是猎魔人针对猎物的眼神。
　　就是这一刻，公主动心了。
　　温柔、霸道、专一、善解人意。
　　相比于那群愚蠢的、自私的、天生不断换老婆的猩猩，他是个好男人。
　　公主在屏幕上打出文字：“明白了，对不起。”
　　李诺：“公主，我向你保证，尽量不伤害你的民众，陪你玩好这一场公主与王国的游戏，但我的要求你必须同意。”
　　粉毛大猩猩说道：“公主的权限其实……”
　　“我不会太过分。”李诺说道。
　　他还有个任务和猩猩集团有关系，一定要争取最大权益。
　　【支线任务：危险代理人】
　　【任务等级：lv200】
　　【任务奖励：猩猩集团的空白钞票】
　　任务有两种解题思路，要么帮猩猩集团做出生物兵器嵌合蚁，要么帮公主清理嵌合蚁，因为回廊的矛盾，以及如果能干掉蚁王的奖励，他倾向于后者。
　　李诺喝了口茶，继续说。
　　“从几位被困在太空，我就能知道，您的父亲大人应该察觉了什么，故意不让你进入这颗星球。所以有些东西，是你们要处理的问题，我不想参与。”
　　他从小就明白一个道理，耳朵听见的眼睛看到的，都不一定是真的，只有你用脑子能串联的东西才是真相，无论谁说的话语，他只当情报，不做真相看待。
　　说到这里，猩猩公主在屏幕上打下字：“我会把你们与集团背后的东西隔离开。”
　　李诺：“你们的政治活动与我无关，这次事件后，请别来烦我，更别来烦我身边的人。”
　　公主面前的显示屏跳出一行字：“那现在，我能做什么？”
　　李诺指了指占卜家，说道：“第一件事，这位是被你们开罗星人坑成这样的，让她跟着你，至少给她个安全。”
　　公主点头。
　　占卜家指了指自己：“我，我？”
　　李诺撇了她一眼：“你帮过我，还是个大忙，现在的一切是我还你的。”
　　占卜家脸颊潮红，自从被那些强盗从家乡拐卖之后，李诺是第一个对她这么好的人。
　　“麻烦你再和公主核对一遍，关于那个‘高维生命’的事情。”
　　“好……”
　　李诺得到了自己最关注的情报。
　　占卜家给公主算命的时候，看到了模糊的世界上方，有一只手握着笔尖写写画画。
　　“你们把我从家里绑过来，有没有办法现在就去我家？”
　　李诺突然这么问。
　　粉毛猩猩表示可以，开罗星人有一种黑科技，把人就跟开大地图似的传送到各个锚点，但那玩意儿只能在开罗体质的适配度下使用，其它种族得做防护措施，比如进入猩猩的胃里。
　　李诺就是被粉毛大猩猩塞进喉咙里运来的。
　　“不是我去。”
　　李诺没办法离开这里。
　　【如果强制逃离边狱剧本，将在死亡、等级停滞、技能丧失、装备品降级、扣除全部金币，五项选择中由“世界树”随机一二作为惩罚措施】
　　他看向了立志成为漫画王的猩猩嵌合蚁，以及企鹅等家伙。
　　“你们去。”
　　“你不怕我们……”企鹅顿了顿，说：“我们忠于蚁后，不是你的伙伴。”
　　“你想做漫画家吧？”李诺看向那个抱着油桶的猩猩嵌合蚁，问道：“我是漫画家，要不要去看看我的东西？”
　　猩猩嵌合蚁看着自己两位同伴，那意思是，想去。
　　企鹅作为老大，只能点头：“我们能做什么……”
　　李诺：“去把我的画稿找出来，别损坏，给我运过来。”
　　没人明白他为什么这么做。
　　李诺拿出那根能修改任务的笔，在手中转了几下，他刚才试了一下，无法修改边狱的任务。
　　但这东西还有个作用。
　　当初可是用它送走了邢凯。
　　占卜家所看到的未来中，那只手拿着笔尖写写画画，能是什么。
　　任何事物都有可能构成剧本。
　　漫画家的脑回沟，也没准是剧本的一环。
　　但他画过的东西实在太多了，h漫就有几千张，正经的设计稿件和草稿图纸不计其数。
　　“那就这样吧。”
　　李诺站起身，伸了个懒腰，准备去找马尔杰玩会。
　　出门前，粉毛猩猩突然叫住了他。
　　“老兄，城里真的要出危机吗？”
　　“巨大的危机。”
　　李诺毫不掩饰。
　　吸取了大量种族基因的蚁王降临，那将是超越“创界山”斗神金狮子的噩梦。
　　“死亡回廊”的里世界这类空间能力，杜绝了一切外界热武器的打击。
　　玩家的手段之多，这群开罗星人应付不来。
　　“虽然我知道很无耻，但……”粉毛猩猩还是问出了心里的大石头：“能解决吗？”
　　李诺站在门框边，乐着说道：“如果是光之战士都没办法解决的事情，你还想让谁解决？”
　　这话留下了一屋子迷茫和疑惑。
　　只有那个三眼占卜家看到了一个与所有人不一样的画面。
　　她在恍惚间，从李诺的背影看到了一个背着大剑的影子。
　　那是她故乡的颜色。
　　(本章完)

第492章 嵌合蚁的灭却之战，开始
　　李诺去马尔杰那边儿后终于发现了机舱的联络终端机。
　　他用半小时的时间大概是琢磨明白了终端机怎么用，也幸好在猩猩公主的宠物仓库里有个终端机提前给他练手。
　　【已连接“开罗地狱之星”】
　　【坐标：笑脸、蠢货、野驴日母马】
　　狗屎一样的坐标称呼，李诺腹诽着。
　　然后便看到屏幕中出现了大地图，根据自己的记忆找到了那个位置。
　　【请输入您的称呼，该称呼决定接收方是否愿意和您联系】
　　“美丽的开罗美少女。”
　　二十分钟后。
　　屏幕里映出了一个老头儿的脸。
　　李诺瞪着死鱼眼说：“我想死您了。”
　　开罗大爷把通讯挂断。
　　【接收方发来信息函，说您诈骗】
　　李诺一拳砸在终端机上。
　　“老不死的！”
　　正在给星际魅魔做痔疮手术的马尔杰撩开白布帘，皱眉说道：“手术呢，安静。”
　　李诺气的双臂抱胸。
　　终于，五分钟后……大爷还是接受联络。
　　“()说。”
　　大爷明显不喜欢李诺。
　　“遇到点儿难题，有时间就过来帮我一把。”
　　李诺毫不顾虑的把事情跟大爷讲了个大概。
　　“如果猩猩集团投放的嵌合蚁，假设我真的要去干掉那群嵌合蚁，万一我成功了，猩猩集团会不会在过程中央派出星际战队来灭我？”
　　李诺这人，走一步看十步，而且看的很对。
　　大爷沉默了好几秒后，盯着李诺的眼睛，一副看晚辈的样子，最后拿起烟斗吸了一口，祥和的点头。
　　“你小子又变强了。”
　　“嗯……大概吧，可能有您巅峰期四五成战斗力了。”
　　“那我就不用担心没人给你收尸了。”
　　李诺一张脸都贴在屏幕上。
　　“我知道您住哪……我知道您那个小孙子……我不会善罢甘休……”
　　手术中的马尔杰大为震撼，普通人用低头求人，高手用威胁求人。
　　“你小子！”
　　大爷生气了。
　　“我这就来做了你！”
　　“来啊！哈哈哈哈哈哈！你要不来！我以后把你那小孙子弄成南通！”
　　然后大爷消失了一分钟，回来后一脸歉意。
　　“妈的，老子手里没钱了，买不了票，要不你给我打点儿钱过来。”
　　这是一场绑架犯和诈骗犯的博弈。
　　李诺突然正经：“总之如果可以，事情的善后您帮个忙，反正您跟大猩猩也有仇。”
　　大爷：“等等……你这转变太突兀。”
　　李诺：“拜托了，您是我爷爷。”
　　大爷：“我是没办法，不过我能教你个剑法。”
　　紧接着，大爷拿起家里的扫把，舞了一套“老头子早晨泡大妈用的太极剑”。
　　“学会了吗？”
　　“学你妈。”
　　李诺直接把通讯关闭了。
　　其实他还能靠【像素火种】召唤开罗大爷或开罗世界传奇雇佣兵。
　　【像素火种】早就停产了，猩猩公主也弄不来，除非一些野路子。
　　李诺不久前让利罗利罗它妈帮忙搞定，能不能拿到就看命。
　　提到命，李诺哀叹自己的命。
　　“老马，做好去巴塞尔定居的准备哈~”
　　“你闭嘴！”
　　“你说去巴塞尔咱俩要不要给娜娜米当经纪人？”
　　“闭嘴！手术呢！”
　　马尔杰一脸痔疮血。
　　……
　　开罗大爷愣在原地，终端机黑屏了。
　　“这小子那么不给面子的吗……”
　　这时，它的小孙子拉了拉大爷的裤腿。
　　“爷爷，我听到了。”
　　大爷摸着小孙子的头，慈祥又可靠的安抚道：“那个坏蛋敢把你变成南通，我就想办法把你掰回来。”
　　小孙子摇头：“爷爷，他刚才说‘您是我爷爷’，原来他是您的孙子，是我的哥哥，是我爸爸妈妈的孩子？”
　　大爷一愣：“啊？”
　　孙子：“·()·爷爷！原来我有哥哥啊！”
　　大爷：“他那话是……”
　　大爷欲言又止……
　　“等等……我年轻的时候确实有八百九十七次，不对……是一千两百次……不……不管了……反正这里面真的有可能会有几次意外出现也……”
　　大爷悚然一惊。
　　“=(*)”
　　“这小子当初帮我搞定大猩猩那边儿的问题，帮我开店，帮我宣传……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不可能！”
　　它那小孙子傻了：“爷爷，难道那个不是哥哥，是我真正的爸爸？”
　　“别胡说！”大爷吼把自己小孙子吼哭了。
　　冷静后的大爷开始琢磨，还是得帮帮他……
　　……
　　李诺从终端机里取出了大爷传来的纸条。
　　他就不明白了，那么牛逼的科技体系，其传输方式竟然是纸条？
　　纸条上写着开罗星人的应对方式。
　　用玩家的视角翻译过来是这样的：
　　首先是大猩猩。
　　大猩猩的体质过于离谱，弱点大多数是肛门一带，有一些不会说话的大猩猩进化出了肛门保护能力，因此只能打它们的脑袋，推荐使用【像素子弹】，对开罗星人能造成暴击，子弹会分解开罗星人体内的像素点位，让其短暂的进入真实肉体化。
　　与大猩猩类似的还有各种“小动物”，针对方式与大猩猩基本相同。
　　然后是开罗君。
　　这一类群体智商倒是没问题，就是性格有些跳跃，最好的方式还是用嘴把它们忽悠死，不过【像素子弹】也管用，这一类群体中，百分之九十九是弱鸡，那百分之一因为经历很离谱，觉醒了战斗天赋。
　　代表人物是邓布利多罗和开罗大爷。
　　【像素子弹】对开罗君依然管用，如果遇到那种强大到爆表的类型，最好的方式是和其做朋友，因为开罗君天性“善良”，不会为难人。
　　最后是星际猎人。
　　他们严格来说不是开罗星人，是一群外星人的统称，战斗力上下限差距极大，最厉害的那部分组成体大多数其实是“玩家”，大爷没办法给出意见，所以管他娘的，杀就对了。
　　除了上述情报外，大爷还给了个炸弹配方。
　　【开罗蔷薇炸弹图纸】
　　【品质：史诗】
　　【效果：大规模爆炸武器，被众多开罗星人视作违禁品，能炸毁开罗星人的内部细胞，让其像素化暂时无效】
　　【简述：开罗世界的像素力量只是万千世界的一个缩影，不要以为拿到这东西后你就无敌，面对那些真正的神，大家依然是碳基生物】
　　李诺不知道巴塞尔的员工是怎么就好意思把他们自己乘坐碳基生物的。
　　“老马，做得出来吗？”
　　“让那个公主给我材料就行，估计一天，不过做不出大规模爆炸的那种。”
　　马尔杰扫了一遍图纸后给出答案。
　　他从李诺保温杯里倒出一杯茶水，俩人坐在屋里吸溜茶叶。
　　“有没有云爆弹或者核弹？”
　　“没有。”
　　马尔杰轻轻抿了一口茶水。
　　“哼，大规模杀伤武器会被天上的机器人给毁掉，在咱们出生之前，开罗星人就建立了这种‘和平’政策。”
　　李诺有点儿失望的压低眼皮。
　　“到头来还是要靠自己，这事儿背后的风险才是最大的。”
　　李诺其实不用解释什么，马尔杰也明白一切。
　　从大猩猩公主它爸的企业背后目的就能得知，嵌合蚁这个族群是一场阴谋的起始，李诺他们作为破坏阴谋的人，一定会在过程中受到阻碍，可能会面对半截进场的猩猩企业大军。
　　相比于蚁王，“人类”的恐怖藏得更深，也更黑。
　　“和想象中的边狱剧本有些不同啊。”
　　李诺瞪着死鱼眼。
　　“这个剧本更像是一个没形成的剧本，好像所有走向都没有套路能看。”
　　通常的剧本是这样的：
　　当玩家达成主线某种要求后，会给出提示，或是主线变更，或，当玩家在主线里搞事，剧本会立刻修改内容。
　　但该剧本中，搞事的可不止李诺，邵红玩了命也就是让任务难度降低，并没有对剧本本身构成影响。
　　玩家八十级后确实会遭遇边狱剧本，堪称游戏里的噩梦难度。
　　奇怪的就在此处。
　　该剧本难吗？
　　难。
　　但不足以说对付不了。
　　它或许符合边狱的概念，却不具备正常剧本的走向。
　　所以李诺才说，剧本没形成。
　　“是你的漫画吗？”马尔杰问道。
　　“不是。”李诺顿了顿：“我没画过这种东西，所以才让企鹅它们去我家找找线索。”
　　马尔杰：“你就不担心企鹅它们去那儿以后撒了。”
　　李诺：“因为我了解我家附近的大爷和大妈。”
　　他们俩很怀念当初靠一辆脚踏车一个白发女人一个会狙击的尖叫胖子就能度过关卡的岁月。
　　噗呲！
　　手术的白布帘上溅了一滩血。
　　“马兄，善后做好了。”
　　布帘拉开。
　　长得跟“阿姆斯特朗”似的肌肉大叔擦着手里的血，从帘子后走出。
　　马尔杰说道：“辛苦了。”
　　李诺指着站在手术台后的男人，问道：“这位大哥是新的机械生命体吗？看着眼熟啊。”
　　维克多：“李老弟不认识我了？”
　　李诺：“……”
　　马尔杰解释道：“前一阵子不是让维克多去阿姆那里深造吗，他在阿姆手里被改造了一下。”
　　【合金装备的纳米科技】
　　维克多脱下外衣，亮出有拼接纹理的肌肉。
　　“老弟忘了吗，我以前是夜之城的传奇。”
　　李诺的嘴缓缓张开，又不知道要怎么表达自己的惊讶。
　　确实啊……
　　维克多和那个阿姆斯特朗长得好像，但怎么就被搞到一起去了……
　　马尔杰说道：“老维现在能帮忙打架了，不过别想太多，他比不上原装的阿姆斯特朗，差距依然很大。”
　　李诺疯狂摇头：“不不不，就是原装，我都想要个签名了！”
　　……
　　（对比图）
　　……
　　维克多摸了摸发际线：“有这么像吗？”
　　李诺：“嗯，要是我手里头有手杖，刚才可能就捅你了。”
　　维克多慌了。
　　马尔杰解释道：“老维在‘现实’中不能用原来的状态保持住，只能现在这模样，只要不战斗，他就不会消失，若是战斗，也就维持三分钟。”
　　李诺：“奥特曼啊？”
　　维克多觉得不能让这俩相声下去，拿出一个血淋淋的肉块交给马尔杰。
　　马哥握在手里捏了捏。
　　“它是星际魅魔的痔疮。”
　　李诺摇头：“你不用跟我解释……能做煎药吗？”
　　马尔杰当没听见，看了眼躺在手术床上的星际魅魔卡拉卡，这女人屁股大开，已经没有生命体征。
　　他说道：“我在开罗人中间做了那么久医生，见过的种族也很多了，其中有一种魅魔，他们如果到了十八岁还是处子之身就会长痔疮。”
　　李诺：“因为业务不达标，所以肉体在抗议吗？”
　　马尔杰冷哼一声。
　　“煞笔，这是一种进化啊。”
　　“啊？”
　　“看好了。”
　　马尔杰把手里的肉块扔在墙上，血顷刻间溅到了天板上！
　　一个身材婀娜的影子从天板上的血中缓缓倒吊而出。
　　星际魅魔，卡拉卡，真身，战斗魅魔。
　　马尔杰点了一根烟，说道：“其实痔疮才是他们的本体。”
　　李诺忍不住的喊道：“什么狗屎设定啊！”
　　卡拉卡一丝不挂的站在俩人面前，忽然对马尔杰跪下。
　　“教主。”
　　李诺感觉自己cup被榨干了。
　　他不理解现在发生的一切是怎么回事。
　　马尔杰冷哼的笑道：“你以为……我这大半年在搞笑世界的生活，容易？”
　　此话的千辛万苦，不足为外人道也。
　　【战斗魅魔卡拉卡】
　　【等级：lv50】
　　【力量：259】
　　【反应：100】
　　【灵力：201】
　　【体质：198】
　　【洞察：137】
　　【医疗：99】
　　……
　　【记忆碎片：我是宇宙战斗民族之一的战斗魅魔，我们的宗旨是能动手绝不废话，因为我们喜欢○尸】
　　……
　　李诺被【埃米尔面具】探测的记忆碎片给整的人都麻了。
　　但好像也挺合理。
　　“你能做什么？”李诺问卡拉卡。“做狗。”卡拉卡不假思索，她现在没有之前的放荡，而像个御姐般挺立：“做男人的狗。”
　　“够了……”维克多给卡拉卡披上了衣服。
　　李诺好奇：“那你能学狗吗？”
　　卡拉卡看了眼马尔杰，请示教主，她的教主淡然点头。
　　于是，被布置成手术室的机舱里传出各种品种的狗叫。
　　卡拉卡能作为战斗员带下去，鬼知道战斗魅魔能不能超进化。
　　维克多也能打了，虽然只能持续三分钟。
　　马尔杰手里还有两百个机械生命体，上次“黑商人”把它们升级了，能融合成各种进化型。
　　李诺开始盘算。
　　与“死亡回廊”干仗的大军还不够。
　　娜娜米、杰尔夫，这俩肯定是主力，约翰内森、罗雷、卡西姆，三位能充当奇兵用。
　　“终焉”的卡姆不能看做自己人。
　　大猩猩公主的信息已经记录在【召唤魔晶石】里了，需要用它的时候召唤一下子就好了，再不济万一运气好搞出了利维坦……李诺不敢想这种奢望。
　　接下来，飞船里的破铜烂铁让马尔杰敲敲打打，怎么也能搞出点儿武器。
　　到此为止，基本就是能出动的全员了。
　　李诺拿出明信片，把蝶给搞了过来。
　　蝶一出现就虚着眼埋怨道：“李先生，我在片场帮那群跟狗似的家伙拍片呢，今天没心情跟你们玩。”
　　卡拉卡：“汪！”
　　蝶：“你们也拍片呢？”
　　李诺指了指外面，说道：“这艘飞船里有一大堆‘宠物’的尸体，你看着做点儿○○料理，还有，要干架了，准备好。”
　　蝶一听见要干架就高兴了。
　　“去去就来~”
　　她跑出去的时候正巧看见三眼的占卜家在门口站着。
　　“请问……这里面怎么了？为什么有狗叫？”
　　占卜家羞涩问道，她以为蝶是猩猩公主的员工。
　　“哦，拍片呢。”
　　蝶一溜烟的就跑了。
　　占卜家茫然，拍片？
　　她走入屋门。
　　便看，李诺、马尔杰以及维克多仨大老爷们，正围着学狗叫的卡拉卡拍掌打节奏。
　　“啊——！”
　　占卜家差点儿晕过去。
　　她看到的倒不是多震撼，很平常的马赛克剧情，但发生在李诺身上就离谱，他可是刚说完自己是光之战士。
　　“我来自于《大剑》。”
　　占卜家上来就又把李诺干迷糊了。
　　开罗星人到底霍霍了多少世界。
　　“说实在的，我不知道你说的光之战士是什么，但你刚才给我一种眼熟的感觉。”
　　“迪妮莎？”
　　“传说中的大剑战士……是的，是她。”
　　占卜家莞尔一笑。
　　“自从被拐卖后，你是第一个对我好的人。”
　　李诺有种不祥的预感。
　　占卜家突然凑近他。
　　“相比于跟着公主，我更愿意跟着你。”
　　“我不愿意。”
　　李诺看向马尔杰。
　　“你把摄像机给我放下！维克多你别打光了！还有那个战斗魅魔，你别给我配音！”
　　然后李诺看向茫然的占卜家，那眼神仿佛在说“你丫想我死”？
　　“没有，别误会，我指的是……”占卜家手抠左眼，拽出了自己眼球，血哩呼啦的交给李诺。
　　【魔法师的眼眸】
　　【品质：卓越】
　　【效果：洞察一种事物的相合性，使用后该物品将损毁】
　　【简述：如果这东西出现在里番，它最大的作用是……嘿嘿】
　　李诺攥着这颗眼球，抬眼时，占卜家捂着眼睛离开了。
　　他想赶快结束这个倒霉催的剧本，下一次一定要去个正常的世界。
　　总之，能准备的就在这一天里准备好，其它的事情，就看蚁王什么时候打算出动了。
　　李诺打了个哈欠，他打算睡一觉去，现在做再多的准备也不如养足精神好。
　　他已经快两天没合过眼了。
　　走出房间后，娜娜米的声音从他和马尔杰的耳麦里传出来。
　　——“两位，有个大事，给精英们补钙无法让它们变成吸血鬼头目了。”
　　这在李诺意料之中。
　　“人家回廊肯定有应对措施，别着急，等蚁王醒过来，那家伙一定按奈不住的要来吃人，到时候里世界和现实的门被打开，有的是办法。”
　　和“死亡回廊”之间就像下棋，你不能指望一步到位。
　　娜娜米皱着眉头关上通讯。
　　她人正在一家歌舞厅里，四处都是被她锤了一顿的原住民，此处来消费的都是有钱人。
　　娜娜米把脚下的人踹倒，走出歌舞厅。
　　保镖不敢拦她。
　　站在门口，扫了眼因为“终焉”的卡姆而触发的任务。
　　【支线任务：隔离里世界】
　　【任务难度：lv80】
　　【任务奖励：经验值15000，随机卡*2】
　　【任务难度：里世界与现实有几个时空锚点，将那几个位置摧毁，然后经由“卡姆”之手，就能将里世界彻底与现实隔离开】
　　娜娜米关注的是，李诺刚才说的内容里，没有一条关于卡姆的事情。
　　“他和马尔杰不相信卡姆会成功……”
　　这丫头猜疑心其实很重。
　　但她对李诺和马尔杰的判断力从不猜测。
　　有一种奇怪的感觉让她不安。
　　于是，娜娜米点了点旁边不敢动的保镖。
　　“手机。”
　　保镖拿出手机递给她。
　　娜娜米根据记忆拨通了约翰内森的电话，她的电话在刚才揍人的时候错被当成武器砸人用了。
　　“约翰？”
　　“怎么？”
　　约翰内森那里有打斗声。
　　“能不能想个办法，把人聚集在城郊的位置，我……”
　　娜娜米看向蚁王气息最密集的市中心高塔。
　　“我担心市中心会发生咱们无法应对的事情。”
　　约翰内森答应了下来。
　　他挂断电话。
　　罗雷裹着绷带，将一个“符号型”的妖怪斩杀，四周也是遍布了错落的尸体。
　　“是那个女人？”
　　罗雷问道。
　　“嗯，娜娜米。”
　　“她好厉害。”罗雷回忆着娜娜米一人不费吹灰之力就将“死亡回廊”两名玩家敲死的画面，终是叹了一声：“我好弱。”
　　“不是你弱，是我们这一代，出了一群怪物。”
　　约翰内森尽力安慰。
　　罗雷其实不错了，至少在“无尽回廊”是这样。
　　约翰内森从怪物们守护的门扉后找到了一个密室，在里面有个“仪式”，他把烛台下的符文毁掉，随即走出了这里。
　　室外，农场。
　　阴天已过，此刻是阳光明媚。
　　约翰内森伸了个懒腰，手机传来了消息，是他雇佣的星际猎人的接收信号。
　　除了李诺以外，他也在琢磨怎么利用自己的权限做准备。
　　人不能只盯着一个方式当最优解，一定要备好后手。
　　城里还有一些能充当“盟友”的星际猎人也发来消息，约翰内森给他们付账的时候，顺手把这里的锚点清除的消息转告给了卡姆。
　　……
　　卡姆站在市中心的高塔最上方。
　　这里是距离里世界蚁王最近的位置。
　　十小时后。
　　天黑。
　　迎风。
　　低头。
　　【所有锚点已摧毁】
　　“‘无尽回廊’的人怎么变得这么能干了。”
　　卡姆笑了一声，为自己愚蠢的想法感觉可笑。
　　“终焉回廊”里，阿姆罗和菲尔那种能耐的人也是断崖式的强大，这批“无尽”有人能与他们打成平局，那么，短时间内，“无尽回廊”将一个难题解开，就不应该是让人感叹的事情。
　　卡姆感觉“五大回廊”要洗牌了。
　　只是可惜自己看不见那个乐子，因为他已经决定与梦臧佳楠一起埋葬在此处。
　　“等一切结束了，我让【残血者】弄死我，下辈子咱俩别当玩家了。”
　　卡姆歪了歪头。
　　“别当玩家。”
　　“别当玩家！”
　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　他大笑着。
　　突然伸出双手，掌心的符文显露光芒。
　　“你留下的祸端，我给你收了！”
　　卡姆双目如炬，黑色长披肩随风摆动，绷直的身体里蹦出红色的魔力因子，卷着向四周扩散。
　　“阿谟伽，摩尼！”
　　【技能：异界隔离之术】
　　天空之上，飞船内。
　　马尔杰站在船舱的落地窗前，俯瞰地面的城市。
　　巨大的五芒星串联起城市的几个锚点，构成了分解城市的法阵。
　　他端起咖啡杯轻轻抿了一口，对身边的机械生命体打了个响指。
　　“把那个该死的猎魔人叫醒，就说要开打了。”
　　……
　　猫耳精灵睁开双眼，回头看去。
　　“咱们的世界正在被隔离。”
　　莱恩低着头，眼中满是阴霾。
　　“隔离开……那王就要拖着尚未修复的身体在亚空间穿梭……”
　　这一招，逼他们必须尽快离开里世界。
　　但猫耳精灵却笑着说：“不对头，施术者好像对蚁后很熟悉，魔力因子反噬过来的，王去不了现实了。”
　　数百平米的房间里，上百嵌合蚁默不作声，全部看向了还在座位上那个全身焦黑的王。
　　作为王的护卫和侍者，他们知道，王一定在他们之前就了解全部的一切。
　　“鸣女。”
　　莱恩打破沉默。
　　抱着乐器的女人低下头：“请讲。”
　　莱恩：“解除里世界。”
　　话音刚落，王的黑色躯壳里刺出一条尾巴，尾部锋利的尖刺抵在莱恩额头前，相差不到一厘米的时候，停住。
　　“你故意让朕说话。”
　　王终于出声了。
　　莱恩扯下自己的左耳，后退几步，弯下腰，双手捧着耳朵，说道：“我只是担心您。”
　　“哼。”
　　王探出了手。
　　那是昆虫关节构成的手臂。
　　他在空气中摸索，抓住了刺入里世界的魔力因子，捏爆。
　　卡姆的气息消失了。
　　【异界隔离之术】被迫停止。
　　王缩回了黑色躯壳里，给出最后的要求。
　　“鸣女。”
　　“是。”
　　“去现实世界。”
　　“明白。”
　　鸣女拨动琴弦。
　　……
　　美纳斯城。
　　【魅惑者】那遍布全城的隐形的虫子终于现出了本体，市中心大乱。
　　那些藏起来的吸血鬼头目也一并出现。
　　与此同时。
　　嵌合蚁出现在中心高塔内。
　　蚁巢占据高塔。
　　王因为尚未恢复前动手而再次陷入沉睡，但嵌合蚁已经准备好后手。
　　鸣女拨动琴弦。
　　“这是蚁后留下的礼物，是给王的诞生礼物。”
　　“死亡回廊”所有玩家扬起战意，他们的原生世界遍布鬼怪乱神，现在只是把这些突然的死亡送给别的回廊。
　　——以是真言，加持土沙一百八遍。尸陀林中，散亡者尸骸上，或散墓上，遇皆散之。
　　——死亡回廊。
　　以市中心为轴心，方圆十公里之内，所有“生物”顷刻间陷入昏迷。
　　那些虫子在昏迷者身上贪婪的吸取他们体内的液体，抖动的虫翅膀挥洒出大量魔力因子，这些因子将成为滋养王的力量源泉。
　　这一区域中只有一个玩家尚在。
　　高塔顶端。
　　来自“终焉回廊”的卡姆躺在冰凉的穹顶上。
　　已亡。
　　(本章完)

第493章 王 玩家 游戏
　　美纳斯城市中心，共十一万三千余人全数晕倒，他们正在被嵌合蚁带回巢穴。
　　嵌合蚁军团除王以外，分工明确，主护卫和兵团长共一百余守护王位。
　　建筑工蚁将王位四周的场景重新打造，那些被嵌合蚁化的建筑工开罗蚁起到了很好的作用，只用了不到半小时，新的宫殿竣工。
　　王位所在的宫殿雄伟而寂静。
　　没有多余的粉饰，只有粗大的楠木柱梁和手工精湛的门窗以木材的原色显示着庄严。
　　特别的只有墙壁，糊满了蠕动的血肉和管道，它们的作用是为王输送能量。
　　一切都是按照蚁后的审美打造而来。
　　当蚁后生出嵌合蚁后，她的部分记忆、爱好、以及审美观，都会或多或少的影响她诞下的“孩子们”。
　　如今，她那批孩子们的至高杰作，已经坐在了王位上。
　　蚁王。
　　它生来就应该是最可怕的那位。
　　可是玩家并不知道这位在《全职猎人》里被蔷薇之毒给毁掉的血肉强者，能不能适应这个世界。
　　莱恩等人也是害怕它们的王会像原著一样被“人类”玩死，才发动所有力量让王尽可能更加“成熟”。
　　意外并不是没有。
　　卡姆死在了塔顶，是王在关键时刻把卡姆的魔力给顶了回去，才让这个捣乱的“终焉”玩家死掉。
　　“无尽回廊”的玩家消失了踪迹。
　　但高塔以及市中心一带有大量炸弹。
　　一定是他们埋的。
　　莱恩最担心的无疑是那个在“世界战”几乎一己之力干碎了“死亡”、“永生”，以及后来打服了“终焉”的冠军。
　　他们调查过李诺的全部，知道他与高维恶魔之间的纷争，也清楚莉莉安对他的重视，大人物们不敢忽视的人，一定也是大人物，即便他看上去就像个落魄的画家，但搞艺术的可以搅动风云。
　　所以他把视线给到了鸣女。
　　“加大探索范围。”
　　鸣女，这位来自《鬼灭之刃》的女鬼，在莱恩身边很像马尔杰身边的维克多。
　　她拥有改变空间的音律，释放的探索律动能触及一整个国家，甚至更远。
　　但是，鸣女无法触及太空，也搞不定在【理之境界】庇护下的领域。
　　时间一分一秒过去。
　　玩家们麻木的站在王座下方，一个个面容僵硬。
　　距离占领市中心一小时后。
　　猫耳精灵查利科斯释放好了自己的【屏障果实】力量，“王宫”被罩在了坚不可摧的巨大护盾之中，即便热武器也不能摧毁此处。
　　“还找不到吗？”
　　查利科斯嬉笑着。
　　“实在不行就算了，咱们只要不离开王，剩下的一切都不重要。”
　　“短视，不离开王……但这个地方对王来说不够用。”
　　杜酒说道，然后……他顿住了话语。
　　因为鸣女嘴角崩出血。
　　蚁巢开始晃动。
　　大殿被一股恐怖的能量影响着，如一只恶魔的利爪抓住了空气，剥夺了所有人的呼吸能力。
　　王终于从躯壳中走出来。
　　见此一幕，百名嵌合蚁下跪，只有上层担当护卫的四名玩家单膝下跪。
　　没人敢看王的身体。
　　“不用紧张……朕依然虚弱。”
　　王声音并不冷漠，反而温柔。
　　它看向了大门外，那里横七竖八的都是尸体，或许五十具，或许一百具，甚至更多。
　　已经干透的血迹泼洒在砖石地上，几乎无处不是红黑的斑点。
　　尸体干瘪，是被吸干了能量后才导致的样貌。
　　莱恩低头说道：“建筑工蚁还没分配好厨房的位置，外面的生物都是被蚁后那些魔力虫子吸干能量导致的状态，它们的力量会形成魔力因子，最后给予到您的体内。智慧、心智、见识，所有的一切都会与您融合。”
　　“然后，朕就不会像那个蚁王一样了。”
　　王冷淡的声音让在场所有玩家心头一紧。
　　“您已经知道了。”
　　“嗯。”
　　王坐下。
　　“蚁后怀着朕的时候，把记忆给了朕一部分。”
　　原版的蚁王，出生时暴虐至极，毫无感情，虽然学习速度极快，但当它明白了何为情感的时候，也已经被人类用针对的手段给搞死了。
　　这位蚁王，不需要学任何东西。
　　它的母亲，梦臧佳楠，已经将所有事物交给了它。
　　“那……那些精英的血肉……”莱恩欲言又止，他们准备了很多后手，比如让精英们成为王的食物，让王在出生的时候就有独立思考能力，不至于被人当做玩具诓骗。
　　“没关系，很好吃。”
　　王在安抚自己的护卫，这在原版的故事里根本不可能发生。
　　莱恩此刻明白了一件事，在卡姆隔离里世界的时候，他心急之下越级命令鸣女做事，是为了逼着王给出指令，当时的莱恩抱着必死的决心，理论上王不会让他这个不听话的家伙活着，但当时的王在要杀他的一瞬间收手了。
　　这位王……温柔？
　　此刻一个身材苗条，穿着暴露护士服的女玩家轻声问道：“我能给您治疗吗？”
　　“哦，朕确实不舒服……”王顿了顿，说：“但还是算了，你们做的这些营养输送管就够用了，而且我身体的自愈能力很不错，不需要担心。”
　　说到这里，王又顿了一下。
　　“朕这个称谓……是不是不好……我就可以了吧。”
　　没人敢说什么。
　　“朕，我的身体渴望一种力量……好奇怪的感觉。”
　　“您可以尝试着现在使用自己的能力，比如魔法。”莱恩说道。
　　“不是，我指的是精神领域的东西。”王说道：“我在蚁后身体里的时候看到了很多东西……”
　　“影视。”
　　“游戏。”
　　“历史。”
　　“科学。”
　　“魔法。”
　　“还有，玩家。”
　　嵌合蚁们一言不发，玩家们后脊发凉。
　　“死亡回廊？”
　　“……”
　　“终焉回廊……”
　　“王……”
　　“等我把话说完。”
　　王打断了自己护卫的话语，依然没人敢看它，但那知晓一切的冷漠更让人恐惧。
　　“我先问个问题，你们认为蚁后怎么样？”
　　王指向了莱恩，它没有开口，但蹦出的气息让莱恩知道他被翻牌了。
　　“蚁后……是孕育您的生物。”
　　“可是蚁后是玩家。”
　　王发出沉吟的声音，它正在将脑中的记忆打包。
　　“你们尚且知道我出生后的弱点，怀着我的女人怎么可能不知道。”
　　王顿了顿。
　　“梦臧佳楠，是这个名字……”
　　然后它把一切说出。
　　“【魅惑者】梦臧佳楠，一个坏心眼的女人，她是个出色的催眠师，给那个卡姆制造了假象，卡姆以为那个里世界的剥离力量是他本身的能力，实际上是梦臧佳楠送他的东西，目的是为了给我制造压力。”
　　“不懂。”打断王的人，是杜鹃，这个怪力女的性子天地不怕。
　　“很好，你的质疑我满意。”
　　王没有责备她，反倒夸赞，而且给出了解答。
　　“如果我连一个卡姆都收拾不了，有什么资格称为‘王’？”
　　它指出了一个道理。
　　“生物之间的差距没有我们想象中那么巨大，但壁垒是塑造高级生物的基本要素，你们猜，梦臧佳楠这么做的目的是什么？”
　　莱恩说道：“保护您。”
　　“很好，角度清奇，但是没错。”
　　王赞许。
　　“野孩子毕竟不是襁褓少爷，外面一双双眼睛盯着我呢，那个女人想的很对，做的也对，如果卡姆给我的困局没有被解决，我就算侥幸存活，虎视眈眈的‘人类’依然能让我堕入地狱，那样的我确实没有存在的必要。”
　　卡姆确实被骗了。
　　他跟梦臧佳楠之间的联系根本没有自己想象那么紧密，【魅惑者】的恐怖就在于给你制造一个不存在的关系。
　　她曾经交给卡姆一种能遏制嵌合蚁的道具。
　　那个道具后来在这里变成了剥离里世界与现实联系的技能。
　　但卡姆根本不知道。
　　他什么都不知道。
　　梦臧佳楠希望蚁王继承卡姆的名字，因为卡姆将是第一个给蚁王困境的生命体，这个名字有纪念意义。
　　但这位王，根本不在乎自己叫什么。
　　所有玩家听得脑子发懵。
　　如果说梦臧佳楠让卡姆给王制造祸端有什么目的，外人的眼睛最多也就看表面现象。
　　一，检验王的成色。
　　二，看清护卫的忠诚。
　　还有什么……
　　根源是什么……
　　“母爱。”
　　王知道他们的疑惑，直接说出了答案。
　　“嗯，那是她对我这个孩子的爱。”
　　有人忍不住想抬头。
　　这东西……它能叫母爱？
　　“莱恩，我问你，你们玩家分为几个回廊？”
　　“五个。”“最厉害的是哪个？”
　　“终焉。”
　　“为什么厉害？”
　　“疯子。”
　　“何为疯子？”
　　王的问题尖锐。
　　它自己就给出了答案。
　　“往自己脸上画刀痕的人，眼中满是疯狂的人，屠杀数以千计无辜生命的人，好像那些记忆中，这类人都被称为疯子……但不对啊，这只是你们文娱载体的一种表现手法吧？”
　　“疯，应该是为了目的，目的才是疯的根源，那个女人只是为了诞下一个完美的‘王’，宁愿让外人杀死自己的‘王’，更宁愿让自己死掉，思想决定疯狂，行为决定底线。”
　　当这位王说出这些话语后，所有玩家都明白了，他们所面对的根本不是想象中的蚁王。
　　“死亡回廊”扮演的也不是护卫。
　　莱恩他们现在所面对的一切，只是“终焉回廊”一个女人的一时兴起。
　　王的一切，也不过是“终焉”玩家的一个愿望。
　　如果一切进行的顺利，这位王将至高无上，只是邵红的出现打乱了一切，“无尽回廊”的意外性导致计划早产。
　　“我在想，是不是有个命运一类的东西在握着我……”
　　王在思索。
　　它知道没人能与自己共事，所以只是想了一下就抛到脑后。
　　“跟我说说现在外面的状况吧。”
　　猫精灵查利科斯说道：“我的能力可以隔绝外界的热武器，就算有威力过分的事物出现，鸣女开启空间再创造一个‘里世界’就一切安全，再加上这座城市本身就是无主之地，应该不会有人会管这里发生的事情。”
　　莱恩提醒：“距离占领中心区域已经过去了一个小时，外界没有动作，我怀疑蚁后出现在此处的根本原因就是有‘企业’或‘政治’在背后作梗，请您尽快恢复力量，我们好将此处彻底夺走。”
　　“那么，敌人是谁，他们在哪？”王问道。
　　鸣女：“找不到……”
　　“是吗……”
　　所有人能听见王深吸了一口气。
　　然后，硕大的气息如海啸般冲天而起。
　　那是大于鸣女几十倍的探测能力，王的力量深不可测。
　　“太空有几个。”
　　王察觉到了李诺和马尔杰的方位。
　　“还有几个被某种东西保护住，我也穿不透那个事物。”
　　王对幻想世界的【理之境界】无能为力。
　　“您，到底是什么？”这时，莱恩问出了让所有人倒吸冷气的问题，他依然在说：“您到底是蚁王，还是‘玩家’。”
　　“好问题……”王开始琢磨：“根据蚁后给出的记忆，我不能知道玩家为何物的……否则会受到制裁，原来如此……我命不久矣。”
　　众人：“……！”
　　王：“别吃惊，很正常的现象，我知道不该知道的东西，代表我的存在有漏洞，一定会有命运的大手调整方向，命运会因为我的不合理而抹杀我，我唯一的破局点就是让自己合理化，这样啊……我明白了，就用你们的方式吧。”
　　这一刻，王收起了所有的气息。
　　“做个游戏，就像你们所面对的剧本那样，如果剧本的发起者是我，我的存在就是合理的了。”
　　“什么，游戏？”莱恩问。
　　王没着急给出答案。
　　“鸣女，你能创造一个异空间，那么可以让这座城市变个样子吗？”
　　鸣女颔首。
　　“无限城。”
　　“很好。”
　　王想了想，再次发动气息，探测着“无尽回廊”的力量。
　　“莱恩，你觉得，你们一百多人，对上对面那不足十个人，胜率多少？”
　　莱恩：“五五开。”
　　“四六开。”王说：“你们四。”
　　话音刚落，所有在场玩家都感觉到自身有种力量在迸发着。
　　“现在才是五五开。”
　　王用所有人都不知道的方式给了他们力量。
　　“别担心，我其实也没那么强大，你们所有人一拥而上有很大概率能杀了我，但我真正担心的其实是你们，你们的强弱会影响到游戏的趣味性。”
　　“我现在虚弱的要命，诸位如果能削减对方的力量，我就能存活，反之，我会死掉。”
　　“但你们还有个致命的问题，作为护卫，知道我身体有问题，一定不会离开，所以我现在以你们的王来颁布命令，请大家去做完这场游戏，去外面，将那些家伙杀了。”
　　莱恩现在明白了，王清楚一切，它知道外面有人虎视眈眈，身为护卫的他们进退两难，但王给出了所有危机的缘由与解决方式，对他们来说就能放手一搏。
　　“为了保证公平，也是对你们的保护，鸣女，等大家离开后，就制造你所说的‘无限城’。”
　　鸣女：“是。”
　　“好了，各位，现在抬起头，看着我。”
　　王用温柔的、但充满了威严的语调发出指令。
　　所有人抬头。
　　他们看到了王的真身。
　　它长着一张俊俏的脸，是人类的五官。
　　但脸上，有四只眼。
　　瞳孔是猫眼。
　　张有一条猫的尾巴，尾巴的末端绒毛褪去，是一把钢针。
　　身体有昆虫的拼接状，但不明显。
　　比较特别的是，它全身环绕着细碎的魔力颗粒，“沼气”的魔素力量，它可以扬起手就制造爆炸。
　　这就是王。
　　与所有人想象的都不一样。
　　“我想想，这个游戏叫什么……”
　　王撇了撇嘴。
　　“我因为身体关系不能离开这里，所以我是守家的……你们要出击迎击敌人……”
　　这时，王突然四目清明。
　　“这套路就很像勇者闯魔城，他们人数少，扮演勇者，你们人数多，是我的护卫军，从一开始咱们就占领了这里，是入侵一方，咱们是魔王军？”
　　王摇头。
　　“魔王这个称谓很奇怪，我是嵌合蚁啊。”
　　它看到所有人都很怕它，便想到了答案。
　　“就叫‘邪神’吧。蚂蚁的邪神。”
　　杜鹃说道：“可是……邪神大概率注定失败……”
　　王：“我不是说了吗，我的出现就注定了失败，我不在乎这些，称号不重要，重要的是在这期间我能不能找到破局的关键。”
　　大殿内，安静了下来。
　　噹~
　　鸣女波动琴弦。
　　“那就如邪神大人所说，请各位保护大人，我从现在开始制造城市。”
　　鸣女制造的无限城有个地图，那东西会印在与她同阵营玩家的脑中。
　　莱恩率先起身。
　　所有人一个个跟着他起来，大家一言不发，只留下了两个玩家守在王的屋外，所有人都走了，他们根据自己的经验去寻找自己应该去往的方位。
　　宽阔的大殿中。
　　蚁王坐回了自己的王座上，它用尾巴将输送能量的管子接在身上的伤口中。
　　“大人。”
　　鸣女在旁呼唤。
　　“嗯，请讲。”
　　“请您活下来。”
　　王愣了一下，然后它扬起头，看向上方，瞳孔的深处仿佛想抓住那只无形的命运大手。
　　“哼……好。”
　　鸣女再次拨动琴弦。
　　噹——！
　　市中心为轴，方圆十公里之内，城市连片变型。
　　……
　　【边狱剧本变更】
　　【清理病毒根源，王】
　　【任务剩余时间：1天】
　　【任务详情：干翻“无限城”】
　　……
　　城区郊外。
　　天黑着。
　　空中，埃米尔的售卖车从上坠落，撞地的那一瞬间，弹出了缓冲垫。
　　车子翻了几个跟头，平稳着陆。
　　大风扬起。
　　在【理之境界】构成的圆中，“无尽回廊”的玩家们在此等着。
　　娜娜米回过头，棕色长发在风中遮住半张脸，身后那无限城的光幕给脸颊轮廓镀了层光。
　　她看着车里走下的两人，然后笑出浅浅的酒窝。
　　“人到齐了。”
　　话音刚落，天上砸下了一个球形机舱。
　　不偏不倚的砸在李诺和马尔杰的位置。
　　顷刻间烟尘四起。
　　教主和光之战士被砸的往后倒飞出去，俩人撞在一颗大石头上，跟要死了似的。
　　娜娜米在内，所有人大眼瞪小眼。
　　圆球机舱的舱门打开。
　　蝶、维克多，以及战斗魅魔，这仨从机舱里走出来。
　　蝶环顾四周，点头，微笑。
　　“嗯，人到齐了！”
　　(本章完)

第494章 茶白的眼神
　　几名玩家凑齐后，众人头顶就直接出来了一个任务提示。
　　【王准备筹备一个游戏，该游戏会尽量保持公平，请各位等待邀请函】
　　【我是莱恩，请各位相信，我至少是个正经人】
　　这不是系统的提示，是“死亡回廊”的玩家用道具给出的信息引导。
　　该道具叫【圣旨】。
　　名字很屌，作用是传信，接收信息者，和发出信息者，两方在“某种”事态展开前不能互相攻击。
　　“索伦也有这东西。”卡西姆摸着下巴说：“不过因为没什么用处，所以放在仓库里……也就是说，现在嵌合蚁那边儿在筹备什么，期间并不想和咱们打起来。”
　　卡西姆下意识看向李诺。
　　牛郎团的他，除了索伦以外就认李诺的脏心眼。
　　理论上现在得开始怀疑“死亡回廊”有什么阴谋诡计，但李诺搬出折凳坐下，他觉得无所谓了。
　　“有什么办法？管他呢，见了就杀呗。”
　　往好听了说叫以不变应万变，大实话就是爱咋咋地。
　　李诺懒得想了，所有人都懒得琢磨了，只要知道最终目标是蚁王就行，剩下的随机应变。
　　大家把收集和制造的装备品给分发了一下。
　　然后马尔杰拿出一个平板电脑，让大家过来看。
　　画面中显示的是另一个星球上的现在进行时……
　　……
　　大猩猩企业。
　　这家公司是开罗宇宙的地产开发商，致力于在各个星球钻井搞能源枯竭，现在它们把手伸向了科技军队方面，目的是三年后的开罗拍卖会。
　　当前，该企业总部的最高会议室内，硕大的房间里，一张长方形的桌子摆在中央，所有董事会成员环桌而坐。
　　猩猩高层们在聊着这次会议的主题，嵌合蚁。
　　“嵌合蚁那个骚娘们（梦臧佳楠），已经把她那个野种生下来了。”
　　“真是可怕。”
　　“我在想，要不要收网。”
　　“嵌合蚁的本性正在祸害美纳斯城。”
　　“笨蛋！我们就是要让嵌合蚁祸害那里！那里的地面下方藏着个能源宝石！只有人都走空了才有机会拿走它！”
　　“可是……民众怎么办？”
　　“正好嫁祸给开罗拉面店那群混蛋！”
　　“听我说……其实嵌合蚁也可以作为生物兵器使用，如果那个蚁王有利用价值，或许能合作。”
　　“你想创造一个宇宙虫族吗！混蛋！”
　　“用毒气就能解决的东西们，有什么危险？”
　　嵌合蚁的威胁度不高，至少对他们来说大价钱雇佣一批星际猎人就能解决，如果城市被嵌合蚁占领，事态达到无法控制的地步时，它们就直接出动自家军队，和开罗王国合作，打造一个为了民众解决怪异入侵的热潮新闻。
　　不管后续发展是什么，对它们而言基本没有什么损失，如果做好了，大赚一笔。
　　然而，意外总会出现的。
　　“等等！有个事情要说！”
　　最后一句话是个闯进来的猩猩秘书喊的。
　　它拿着一个平板电脑，放大屏幕，画面中显示着李诺的头像。
　　所有猩猩倒吸凉气。
　　玩家在25级以后，其实就会被开罗星人注意到，他们的身份会编入到开罗宇宙犯罪科档案里，毕竟是一群辗转各个世界的人，很难不被注意到。
　　这其中有些人的危险度极高。
　　“他妈的！这小子不是哈利克力架的徒弟吗！难不成他在那里！”
　　“我们刚才截断了一个信号，他和哈利克力架十一个小时前有过一次远程联络。”
　　所有猩猩瞪大眼睛。
　　“难道。”
　　“难道。”
　　“难道。”
　　“难道他想艹嵌合蚁！”
　　啪！
　　一声雷霆巨响，
　　猩猩公主的父亲，猩猩总裁一巴掌拍在桌子上，叫停了闹剧。
　　“出兵，围剿，杀了哈利克力架的徒弟。”
　　此话一出，无人说话。
　　沉默了好几秒后，终于站出来一位勇士提醒它：“总裁，咱们不是黑社会。”
　　总裁意识到它的要求过分了，就修改了一下。
　　“保护嵌合蚁。”
　　……
　　马尔杰利用猩猩公主那里的软件反监控了猩猩总裁那边。
　　李诺瞪着死鱼眼：“所以说……咱还真是有个第三方敌人啊。”
　　娜娜米：“有没有可能，咱们把这段视频发到网上……”
　　杰尔夫惊讶：“这位娜娜米小姐的智商与罩杯成正比！”
　　李诺问道：“原来这世上还有人的智商是负数？”
　　啪！
　　李诺和杰尔夫击掌。
　　娜娜米给了自己一巴掌，她特别委屈，明明十来个小时前还是未来偶像，现在竟然遭遇一群男人的如此对待。
　　约翰内森笑着安慰她，然后没憋住，跟李诺和杰尔夫击了个掌。
　　卡西姆正在吃蝶做的○○刺身，吃的撒欢。
　　现在除了上述几人以外，干死蚁王临时小队的成员还有罗雷、星际魅魔、维克多。
　　嗯，这些就是要干死蚁王的玩意儿，如果是在异世界，村民看到讨伐魔王军的勇者队伍是这几块料，村民会代替魔王用草叉子捅死他们，以防丢脸。
　　这时，不远处传来轰隆隆的引擎声。
　　一群星际猎人骑着摩托赶到。
　　约翰内森解释道：“我雇的，一共五十来人。”
　　李诺感觉约翰内森丧尽天良。
　　“大哥……你雇五十个肉垫，会不会有些过分……”
　　“小哥……我没想让他们做肉垫啊。”
　　“卧槽！我们听见了！”星际猎人有人在大吼：“你们黑吃黑！”
　　顿时炸开了锅。
　　正当李诺打算用星际猎人们祭祖的时候，马尔杰做出了一个队长应尽的职责。
　　马哥拿出了一个对讲机。
　　“射。”
　　太空飞船里逗留的机械生命体从上空投放了一枚红色弹头下来。
　　开罗牌云爆弹。
　　蘑菇云直冲天际，声波把郊区房屋的玻璃都给震碎了。
　　烟雾散去，无限城却一丝损伤都没有。
　　“原来是这样……”
　　马尔杰开始了自己的分析。
　　“无限城外面有一层护罩，那层护罩高约上千米，而且无法用热武器打破。”
　　然后他再次让机械生命体往下投炸弹，在宫殿里的鸣女疯狂的弹起三弦，不断的开启异空间，吸收一个个炸弹。
　　此刻，王不明所以的看着鸣女把三弦弹出了电吉他声，王甚至还鼓了鼓掌。
　　马尔杰最终得出结论。
　　“咱们只能进城了。不过我或许还能找一找管道系统，给它们注射点儿赛博精神病或者逻辑病毒的改良版。”
　　李诺死死抓住他肩膀。
　　“你不是说没有云爆弹吗？”
　　他吃了马尔杰的心思都有。
　　“猩猩公主有个典藏版云爆弹被我教徒们找到了。”
　　猩猩公主现在因为自己的典藏版云爆弹失踪，正在殴打粉毛大猩猩泄愤中。
　　马尔杰解释了半天。
　　那个云爆弹，外号叫善良的云爆弹，炸不死人，只能吓唬人，但对魔法有暴击伤害。
　　这里要说一下为何玩家不怎么用核武器一类的东西，这玩意儿其实也有，但剧本中使用伤害友军是小事，用完后自己没了也有可能，最怕的就是用完后没解决问题自己还凉了，假设自己没被炸死，也有可能受到剧本世界的追杀，特别是高纬度的世界中，大爆炸内部没了魔力或者气，破坏力没有想象中出类拔萃。
　　就说“伊卡洛斯”那种蕴含了大量魔力因子的世界中，砖头的硬度快赶上钢铁了，建筑外还都是魔法镀膜，想摧毁它们没那么容易。
　　开罗世界的问题在于，炸弹不一定能炸死开罗星人，反而会上悬赏名单，当然啊，这些都是次要的，最关键的在于，玩家的手段不一定能摧毁世界，但或许能在摧毁世界的大爆炸中求得自保，要杀玩家，最好还是当面给办了。
　　说回现在。
　　马尔杰的操作让五十多个星际猎人成功皈依了机械邪教。
　　当下，几人闲的没事干，于是汇总信息。
　　……
　　1、任务时间剩余一天，代表一天后蚁王会变成完全体，到时就没的打了。
　　2、卡姆挂了，并不意外，卡西姆因为卡姆与他名字很像一直耿耿于怀，所以想办法入侵过卡姆的脑回沟，结构的答案是，这家伙脑子有点乱，所以说的话不能全信。
　　3、“终焉回廊”的人都没了，是好消息。
　　4、地下有个能源宝石，这才是猩猩集团的终极目标。
　　5、娜娜米把利罗利罗留在了无限城那边儿做内应，这该死的丫头给利罗利罗上了个金光护体，应该能让小家伙不被发现。
　　6、约翰内森了大价钱雇佣了全城最屌的星际猎人团队，不过那群瘪三至今还没露面。
　　……
　　7、李诺想茶白了。
　　“第七条不算！”
　　娜娜米夺过李诺手里的纸条给撕碎了。
　　卡西姆不爽的说：“我也不是因为卡姆名字和我像我才怀疑他……我只是……我看他不顺眼。”
　　杰尔夫：“哎，对了，卡姆。”
　　卡西姆：“干嘛？”
　　卡西姆：“……”
　　众人：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　大家乐疯了，牛郎团的人都挺有梗。
　　然后又是马尔杰让他们不笑了。
　　在无限城出现后，他那个晋升任务更新了，在大家都笑卡西姆的时候，他把面板亮了出来。
　　【救济者2.5晋升任务】
　　【任务详情：拯救被嵌合蚁当做粮食储备的民众，将那些吸血鬼化的人的病毒清除】
　　这他娘是个很伟大的任务。
　　但承接人变成马尔杰就很不伟大了，大家都知道他是邪教教主，你一个邪教头子，还是个“邪神”级大信仰生物，竟然要拯救搞笑世界的平民。
　　就是……怎么想怎么违和。
　　马哥却不这么觉得，他只觉得自己很牛逼：“哼……我把自己的秘密写在了风筝上，放飞了它，现在整个世界都知道我是那个救世主了。”
　　俩跟班的机械生命体也不知道发生了什么，就知道当教主装逼的时候它们得跪拜。
　　“教主是风筝！”
　　机械生命体跪着回头看那被约翰内森雇来的五十名新加入教会的星际猎人。
　　“你们，为什么，不跪下？”
　　俩机械生命体眼冒红光，气得孩子逻辑病毒都发作了。
　　新来的五十个星际猎人感受到了信仰带来的杀气，控制不住自己的膝盖纷纷跪下了。
　　“教主是他妈的风筝！”
　　“哼，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　蝶小声问维克多：“马哥什么时候那么神经了？”
　　维克多用一种怪异的眼神看回去，你刚知道？
　　李诺给了马尔杰一巴掌，娜娜米给了马尔杰一脚。
　　“办正事。”
　　所谓正事就是【救济者】的能力了。
　　【效果2：以自己的生命换取相信二次生命者的再生机会，一次性可让最多两名玩家复活，如果被复活者没有完成剧本，你将永久死亡】
　　本来这项能力想给李诺和娜娜米。
　　原因无它，他们俩与马尔杰关系最好。
　　但他们盘算了一下，这里面所有人中，最重要的其实是卡西姆，他是唯一一个能被陈寿那种废柴近战打死的废物。
　　“这么说我，我可不想干了……”
　　卡西姆虽说弱逼，可他的能耐全点在了不能见人这方面，换句话说，他是个玩儿buff的好手。
　　“那我应该怎么做？”卡西姆问道，他还是决定接受马尔杰的【救济者】，毕竟谁都不嫌命多。
　　“跪下就好。”马尔杰说道。
　　“这样就行了？”卡西姆心不甘情不愿的单膝下跪。
　　马尔杰点头，从机械生命体那儿接过一根木棒子，敲在卡西姆肩膀上，跟受封仪式似的。
　　“好了。”
　　“好别扭。”
　　卡西姆没注意到蝶和维克多在憋笑。
　　到了李诺的时候，马尔杰和李诺四目交错就完成了能力对接。
　　卡西姆当场破防：“合着你是要占我便宜！”
　　马尔杰：“因为我让他跪下他真的会跟我动手。”
　　卡西姆从地上抄起一块石头就要给马尔杰开瓢，当即又是乱成一团。
　　罗雷这位沉默的小个子一直看着一切，终于是不安的问约翰内森。
　　“他们……到底……行不？”
　　“行不行不知道，反正我是不打算和这俩拨团队再合作了。”
　　约翰内森心里头是踏实的，送奶工不会因为要去送奶就精神紧绷，同样的道理放在玩家身上也是如此，当你的队友心态如此乐观的时候，你应该要知道，他们过去面对一定比现在要困难的多。他把邵红的照片塞在钱包里，默默装在身上，前面就是无限城，邵红的尸体或许在那里还存留着。
　　无限城，以鸣女为轴心，如同扭曲一般，结构分不清上下左右的异空间。
　　鸣女是莱恩在现实中收服的事物。
　　除了“无尽回廊”以外，其实每个回廊的原生世界或多或少有东西能带到剧本中，“无尽回廊”的意外在于开罗星人不可控性，它们自己就会直接进入剧本。
　　无限城构成的过程中，整个城市中央开始分解，建筑物就像被一个行为艺术家的大手操控，空间扭转，不分上下左右，接道重新相连。
　　只有最中心的高塔屹立，没受到影响。
　　这里不久前还是达官贵人和有钱人聚会的场合，现在只有蚁巢存在。
　　莱恩通过队友本乡东四郎的观测看到了外面这群家伙的样子，因为害怕本乡东四郎接近后被反向利用，他只能远远的看，听不见李诺他们的声音，但是这群家伙跟郊游似的样子让“死亡回廊”的玩家看不懂。
　　“他们越这样我越不安。”
　　远处忽然有礼升天，代表所有工作已经准备完全。
　　莱恩拿出一张白纸，折成飞机，扔向外面。
　　他始终不明白王为什么要做这场游戏，但既然是王的嘱托，他们就一定要舍命完成，不是以玩家身份，而是以嵌合蚁身份。
　　从他们被梦臧佳楠魅惑开始，其实莱恩他们已经没有作为玩家活下去的意义了。
　　当纸飞机摇摇晃晃的飞出了无限城之后，它消失了踪迹，再次出现的时候已经来到了李诺他们头顶。
　　“邀请函来了。”
　　李诺眼中生光。
　　马尔杰、娜娜米、杰尔夫、卡西姆，甚至是吵吵闹闹的蝶和维克多，大家都安静了下来。
　　罗雷眼中是不可思议的一幕，这群打打闹闹的人在一秒钟内切换了状态。
　　从孩子到杀手无缝切换，即便是大风大浪走来的玩家也很难做到，因为心智这玩意儿，看天赋。
　　这时李诺看向罗雷。
　　“扛不住就躲起来，有我们给邵红报仇呢。”
　　罗雷哑语，只是点头。
　　约翰内森想提醒他先别感动，可能是pua，李诺和索伦之间的“人口交易”他有耳闻，只是还没张嘴，传送已经开始。
　　……
　　【无限城】
　　【游戏名称：勇者战邪神】
　　【游戏规则（无尽回廊）：无限城内已经完全混乱，邪神大人的军队遍布迷宫各处，勇者要面对迷宫内的各种危险，这些危险中，有一种宝箱怪（吸血鬼头目），击杀能得到装备】
　　【游戏需知：邪神的四大护卫各拿着一把钥匙，打败护卫解锁去往王的房间的大门】
　　【游戏特点：1、没地图；2、越靠近核心区域，邪神的军团越是强大】
　　【游戏类型：类银魂恶魔城】
　　……
　　【边狱剧本提示更新】
　　【此消息只有“无尽回廊”知晓，重要信息】
　　【王正在挑战一种命运，它成为了游戏的主办方，成为了剧本制定方向的一部分，当命运的大手无法握住它的时候，它将解封属于自己的力量】
　　【这位王很特别，它在挑战一个不属于自己的领域，伴随无限城的游戏越是进行到后面，它的力量越是可怕】
　　……
　　“坑爹啊。”
　　李诺瞪着死鱼眼。
　　这里只有他一个人，和想象的一样，大家被分开了。
　　“按照说明，那就是咱们越是深入，杀得对手越多，王越是厉害，但如果就这么躺平了，等一天后，王就会恢复，照样厉害，就算藏起来，我估计嵌合蚁有办法把咱们抓起来。”
　　他说话的时候已经打开了耳麦。
　　所有玩家都能听见。
　　“小哥有什么计划？”
　　约翰内森问。
　　“我和罗雷有‘队友权限’的装置，能聚在一块儿行动。”
　　李诺虚着眼往前走，前方是逼仄的巷道，四周建筑错乱，丝毫没有之前城市的影子。
　　“约翰内森先生，罗雷大哥，两位铲除外围非核心耳目以及下等级的外围蚂蚁们，看情况接近核心区域，以便于减少变数。”
　　李诺释放翠，让它飞起来观察四周，可是翠只升空了一百米左右就跑回来了，上方有“元素”的隐形雷云，碰到就会被轰。
　　李诺重整思路，上三路不行就只能下三路了。
　　“马尔杰，制造足够多的混乱给我、娜娜米还有杰尔夫争取突袭护卫军的机会。”
　　“哼……那个……”
　　“怎么？”
　　“我和娜娜米在一起。”
　　李诺觉得这就是一种缘分。
　　“要不你们俩忘了砂羽吧？”
　　“李诺，你给我等着！”娜娜米的吼声带着回音。
　　李诺无视。
　　“蝶，隐藏气息，看看无限城里有什么宝贝。”
　　“李先生，我好像掉排水沟里了……”
　　“活该。”
　　耳麦在这时发出滋滋的声音，有信号干扰。
　　王所在的高塔上方。
　　猫精灵查利科斯手中捧着一个魔法球。
　　【干扰因子】
　　【效果：让空间范围内所有通讯装备失灵】
　　“死亡回廊”的玩家也有自己的主线任务，他们在这场游戏里扮演的角色就是给王的游戏制造戏剧冲突。
　　冲突最好的制造方式，那一定是来一个大家都找不到北的迷宫。
　　最好通讯也不要有。
　　查利科斯突然感觉远处有东西在干扰自己，一瞬间，手掌上的魔法球碎了。
　　卡西姆躲在一处房间里，摸了摸耳麦。
　　“解决。”
　　还是那话，索伦的队伍里养着一群大佬。
　　卡西姆顺便给所有人来了个buff。
　　【行踪不定：无法被拥有地图的人锁定方位】
　　马尔杰：“不过咱们需要一份地图，分析地图的道具都不起作用了。”
　　娜娜米：“不用那么麻烦，我联络利罗利罗，它不是警察吗，一定善于做卧底。”
　　“第五侦探公会”养着一群阴比。
　　李诺想到还有俩人没提到。
　　“维克多，你在哪儿？”
　　“和那五十个星际猎人挤在一个小房间里……星际魅魔在我们中间扭屁股……”
　　“玩好。”
　　李诺送出祝福。
　　接下来就只能看各自的行动会遭遇啥不测了。
　　进入无限城不到五分钟，所有人把位置给了出来。
　　李诺是惊讶的，因为他直接被送到了核心区域附近……
　　他觉得自己应该不至于运气太差。
　　然后……
　　“你是用什么方式直接进入了中心区域？”
　　一个女人的声音从巷子对面传来。
　　【勇者5900遇到了护卫军四天王之一】
　　李诺虚着眼。
　　“可能是……因为我运气真的不好……”
　　那女人走出来，长发披肩，五官美艳，就是肌肉有点儿太发达了，乍一看就像找个了健美教练的身子随便安了个美女的脑袋上去。
　　【杜鹃：lv90】
　　【力量：399】
　　【反应：400】
　　【灵力：206】
　　【体质：403】
　　【洞察：157】
　　【医疗：198】
　　……
　　【嵌合蚁化：熔岩的力量】
　　……
　　李诺转头就跑。
　　杜鹃一愣，这怎么就跑了！
　　“哎……你等等啊！”
　　“你让我等我就等啊！”
　　“你不是强者吗！”
　　“谁规定强者不能临阵退缩！”
　　护卫身边一定有大量嵌合蚁存在，不跑就等着被围着挨打吧，李诺还不至于让自己作死。
　　他顺着墙壁蹬上了一个倒三角窗口里，顺手扔出一枚“冰爆”的炼金炸弹到窗边。
　　杜鹃刚一进来，翠就飞过去把炸弹给点了。
　　趁着爆炸，李诺快速脱离。
　　刚才见到杜鹃的时候系统给了个提示，趁这会儿他边跑边看。
　　【嵌合蚁化：该状态下，获取一项特殊能力，可能是新的能力，也有可能是某种能力的强化】
　　【王的护卫：所有嵌合蚁被王给予了全属性的增幅】
　　杜鹃的出现说明了一件事。
　　附近应该有大量牛逼的嵌合蚁。
　　越是牛逼的地方，便说明“宝箱怪”出现的概率越大。
　　李诺从兜里翻出了“吸血鬼头目”的肉干，一步从楼上跳下，落在一个宽敞的大街上。
　　无限城的错落很像某山城，一楼可能是一百楼。
　　导航几乎没用，李诺也不知道自己在哪儿。
　　但他闻到了宝箱怪的气味……
　　耳麦响了一声。
　　杰尔夫：“各位，我遇到怪了……有点儿猎奇，满脑袋的大象……这都什么破玩意儿啊。”
　　李诺虚着眼，他看见，在大街尽头的一栋房子在移动，房子下面有无数条腿蠕动。
　　于是，系统又来提示了。
　　【怪物军团：有些是嵌合蚁的怪异化，也有一些来自于某护卫的能力】
　　李诺当没看见，打了不一定掉金币的怪物，没必要浪费时间。
　　他顺着宝箱怪的气味钻入了一个下水道，快速奔跑中，从武器匣子里取出一把电锯。
　　昏暗下水道尽头，有个稀稀拉拉的声音传出。
　　宝箱怪都是吸血鬼头目，它们被禁锢在无限城的某些角落没办法出去，这些家伙在某个玩家的改造下变得更加可怕和强大。
　　下水道里的宝箱怪，扬起了赤红的眼眸，盯着远处的脚步声。
　　突然翠的鬼脸跳了出来！
　　宝箱怪竟然被吓了一跳。
　　然后下一秒就是电锯的声音，李诺把它活丨锯了。
　　李诺胸口的徽章震了一下，代表又要有新的装备或道具回归了。
　　他默念手杖手杖，然而还没等东西出现，下水道上方出现了巨大的危机感。
　　轰——！
　　熔岩般的赤红石头凿穿了地面！
　　李诺从中蹿出，仓促的跑了几步刹住脚步停下。
　　杜鹃还是追来了。
　　女人站在柏油路的破洞旁，媚眼锁着李诺。
　　“……没想到就在我下面。”
　　李诺慌了：“不是姐……你说话得矜持……”
　　杜鹃反应有些慢，没懂。
　　“开打前问个问题。”李诺问道：“你要不要加入我们？”
　　杜鹃：“我是王的一部分……”
　　已经完全被洗脑，李诺腹诽着后退一步，身边的空气有了反应。
　　废话的目的就是为了给装备的出现争取时间。
　　要来了！
　　他的装备要来了！
　　但杜鹃不给他时间了，她很清楚【残血者】的厉害，不给李诺喘息时间并用尽全力抽他，是唯一解决他的方式。
　　她扬起手臂，用出全力破空一拳，将空气打出了碎纹！
　　空气碎裂，从中卷起热浪，那夹杂着“魔力”的高温拍向李诺！
　　千钧一发之际，李诺手中多出了一个圆球。
　　精灵球！
　　斗龙啊！
　　在那高温卷到他面前的前一秒，扔出精灵球！
　　啪的，球体打开。
　　轰的一声！
　　从球里蹦出来的轮廓以肉盾的形式帮李诺挡住了杜鹃的高温重击！
　　茶白浑身冒烟，她扭过头，看向身后的李诺。
　　眼神极端幽怨。
　　“我正考试呢。”
　　(本章完)

第495章 漏电的好处
　　【勇者5950入场】
　　李诺见到茶白的那一瞬间整个人都酥了。
　　他现在没心情在意茶白为什么会从精灵球里冒出来。
　　这半年来，他和茶白分开的最长时间是六小时，剧本到现在为止一天多的时间李诺读秒计算。
　　“小别胜新婚……”
　　“你先帮我做个题。”
　　茶白秒拒他。
　　事情是这样的……
　　还要从精灵球里说起。
　　茶白的适应性很不错，毕竟是个第一次进入剧本就能和女术士教廷打成一片的女人，故而，她在宝可梦学校也玩的挺高兴。
　　那所宝可梦学校是寄宿性质，学校内都是各个世界被玩家收服的玩意儿。
　　反正是千奇百怪，什么都有。
　　总之，她在入学一个小时后制霸了低年级。
　　中年级的学长，一只耿鬼找到她，说要单挑，耿鬼背后的靠山是王者基多拉，茶白觉得打不过，就和耿鬼做了别的赌注。
　　这招是在李诺那儿学的，如果你遇到打不过的人，就一定要用知识打败他。
　　比如说啊，咱们用考试分个高下。
　　可能那个精灵球里的宝可梦全是“无尽回廊”的，有点神经病，竟然同意了。
　　然后她触发了一个支线任务。
　　【既分高下也决生死，铃兰宝可梦学院制霸大赛】
　　茶白去找了一趟索伦的沙奈朵，俩“人”用完全不通的语言开始互帮互助的学习，后来因为分歧，茶白打了沙奈朵一顿，学习小组暂时解除。
　　说到这里……应该能看出一个问题，“哼”小队不生产正常的玩家。
　　但问题又来了。
　　考试竟然定在了夜里，反正就是神经到头了。
　　第一场是“历史”。
　　“音箱蟀的对战方式，要求是一篇论文，你帮我写了吧？”
　　茶白对李诺提出请求。
　　“啊？”
　　李诺一愣。
　　“嗯，音箱蟀啊……好吧。”
　　茶白点头，完全无视了对面的杜鹃，更无视了边狱剧本本身，她有个好习惯，只要是学习，就学到底。
　　“还有，下一门考试是数学。”她口述了一道题目：“类似于这种……哥斯拉弄下基多拉一个脑袋，求摩多拉有几个脑袋。”
　　李诺：“？”
　　杜鹃：“那个……”
　　茶白：“你先等会儿。”
　　杜鹃竟然很配合的闭嘴了。
　　李诺说道：“数学这方面，你得问马尔杰，他十六岁上的大学，算天才那卦，论文我能帮你写，还有别的课题吗？”
　　茶白想了想：“美术考试……画出大便兽的内脏……”
　　“那不就是画一坨屎吗？”
　　“得艺术创想。”
　　“你把马尔杰照片带过去。”
　　茶白：“！”
　　她就知道自己没找错男人，当即捧着李诺脸颊吻了一下。
　　“去吧，这个留给我。”
　　茶白看向杜鹃。
　　蔚蓝色的眸子里印着一个长发的美艳女人，但她肌肉过于澎湃，身上穿着的酒红色长衫几乎都要被撑爆了。
　　李诺伸手晃了晃，问道：“谁来保护我？”
　　杜鹃都忍不住了：“原来世界战的冠军靠女人？”
　　茶白抢在李诺之前，说道：“我乐意。”
　　李诺脸红了：“我没关耳麦……”
　　爱情这东西有个过程，激情过后就是老夫老妻的冷淡，度过了冷漠岁月后，心底那团火就会死灰复燃，李诺和茶白这俩玩意儿就这么个发展流程。
　　此刻。
　　约翰内森明白为什么这场游戏叫“类银魂”恶魔城了。
　　娜娜米瞪着马尔杰，后者瑟瑟发抖。
　　回到李诺这边。
　　茶白把召唤小舞的信笔给了他，推了推他，说道：“去做你的事情。”
　　虽然李诺也能打，但茶白愿意做他的锋刃。
　　李诺除了抽出精灵球以外还抽了个自行车出来，嗯，索伦那个，四眼儿不在，哪哪都是四眼儿。
　　“速战速决。”
　　“好。”
　　李诺跨上自行车就跑了。
　　杜鹃瞧着他远去的影子，说道：“该不会是个混子吧？”
　　茶白浅笑：“他一个人能把你们打成蛆。”
　　这一声其实李诺听见了。
　　老子现在是吃软饭的小白脸。
　　李诺没意识到，不知不觉间，他做牛郎的梦想实现了。
　　【佣兵的信笔】
　　【品质：精良】
　　【效果：签署佣兵协议的人可被召唤出来】
　　【简述：盖亚！】
　　李诺举起信笔，大喊：“复活吧！”
　　小舞从笔里钻了出来：“去死！”
　　【勇者5833入场】
　　小舞一愣，捂着脸摇头看四周：“哎，哎？我怎么成勇者了？”
　　她穿着一套维尼熊的睡衣，手里端着一把没绑定过的长弓。
　　不久前茶白进入精灵球以后，小舞就一直在等着召唤，等了太久，她觉得以“哼小队”的尿性应该已经解决剧本问题了，就回到自己那边儿洗了个澡，然后坐到武器台前给长弓组装新的魔法弹夹。
　　总结一下，香的，废的，平的。
　　李诺用十秒钟把所有事情阐述了一遍，然后指了指自己：“所以你现在保护我。”
　　“我收费很贵。”
　　“五万。”
　　“成交。”
　　李诺没说五万什么。
　　小舞只收五万，是因为她以弓手的洞察观望四周，觉得敌人……不难。
　　到此为止，那批永生列车的几位怪物聚集了一半，嵌合蚁马上就要知道何为恐怖了。
　　李诺指了指后车座，自行车的速度比他自己跑步要快一丁点，而李诺的速度在现在的无限城里，只有杰尔夫和他并不知道的猫精灵查利科斯能跟上，所以骑自行车是最优解。
　　他想让小舞上车，突然一愣，想到了一个特别致命的问题。
　　此刻，另一边。
　　茶白召唤出了【黑魔法百科】。
　　前情提要，【黑魔法百科】是“黑商人”帮忙升级了【以太之书】的产物，这东西在半年来已经成了一个新的物种。
　　——装备类技能。
　　也就是说，茶白根本不在意有没有装备，她能从书里取出来。
　　杜鹃感觉到这女人的强度好像不对劲，手指攥在一起，肌肉蠕动着膨胀。
　　突然……李诺火带闪电的蹬着车又回来了。
　　“那个……”
　　他指了指在后面追过来的小舞。
　　“她能上后座吗？”
　　杜鹃：“？”
　　茶白：“……能。”
　　“好！”李诺调转车把，来了个无动力漂移，薅起小舞的马尾辫把她按在了后车座上：“坐好了别乱动！”
　　小舞：“你绑架啊！”
　　自行车飞驰。
　　高塔内，鸣女能看到无限城里每个角落发生的画面。
　　“大人，勇者接近了。”
　　王坐在王座上，单手托着脸颊，另一只手点了点空气。
　　“制造冲突。”
　　鸣女轻轻一拨琴弦。
　　【无限城：区域生成】
　　王有种感觉，打破命运的方式就在于这个故事是否由它撰写。
　　它别无选择。
　　……
　　世界树。
　　一颗果实形成了一半，尚未成熟。
　　……
　　鸣女的控制下，李诺骑着自行车呼哧带喘，四周的场景不断转化，道路不停变化，根本没有路线能走。
　　最要命的是一群被制造出来的怪物出现，它们外形诡异至极。
　　移动的房子，窗户里全是眼球。下水道井盖，跟天使一样长出羽翼，飞着旋转着。
　　扭曲的路灯，落下的灯泡是炸弹。
　　脚踏车穿行在扭曲事物中央，四周都在攻击他们，鸣女只是负责“街区改造”，几公里外有个嵌合蚁是控制这些东西的罪魁祸首。
　　“无尽”代表“不可预判性”。
　　“终焉”代表“疯狂的生命”。
　　“空”代表“热血与成长”。
　　“永生”代表“力量的砝码”。
　　“死亡”的代表，则是“空间与生命的操控”。
　　决定上述代表的是每个回廊原生世界以及回廊规则引发的蝴蝶效应，构成了玩家最终形态的区别。
　　无限城，里世界，这些玩意儿也就“死亡回廊”的玩家能搞出来。
　　小舞站在自行车后座上，李诺扔给她一把改装的【寡妇制造者】，她的狙击水平在陈寿之上，一枪一个怪。
　　然而会有嵌合蚁埋伏在四周，对他们远程射击。
　　加上鸣女不断修改道路，根本没办法在高速移动中清理敌人。
　　“要不要停下先把它们干了！”
　　小舞一脚踩在李诺的匣子上，端着枪，英姿飒爽的给了个特别睿智的建议。
　　“宝箱怪，情报，这两个东西一定是‘恶魔城’类游戏的关键。”
　　李诺疯狂蹬着脚蹬子，甩把漂移，躲开旁侧撞过来的一栋楼，顺手薅住小舞马尾把她拉回来。
　　“那这样……”
　　小舞咬着牙。
　　“你带我去个至高点。”
　　“然后呢？”
　　“我是弓兵，只要占领至高点，就能直接把所有的‘嵌合蚁’给杀了。”
　　小舞这话说的特别装逼，躲了她狙击半年的李诺很清楚，她有那个本事。
　　“稍等，我得找老马那边儿要个地图。”
　　轰——！
　　忽然间后方有巨大的响动声！
　　俩人回头。
　　“啊——！”
　　一只硕大的钢铁蠕虫不知从哪儿蹿了出来，这条虫子身躯是钢铁构成，头部的位置挤满了各种怪异的人脑袋，巨惊悚。
　　如果娜娜米在这里，可能又得被瞎懵逼。
　　但问题是，李诺现在竟然联系不上马尔杰，说明马哥那边儿出事了。
　　小舞看出他脸色有变，于是火上浇油。
　　“我要不要提醒你，那个和茶白打的女人可厉害了。”
　　李诺毫不在意。
　　“她俩一个赛道的……在肌肉棒子那个赛道，你告诉我，茶白怎么输？”
　　……
　　杜鹃握着茶白的脑袋，把她提起，脚尖悬在半空。
　　“法师近战，脑子有病。”
　　这女人要捏爆茶白的头的时候，手里的头与不远处一块石头交换。
　　伴随石头被捏碎，茶白站在杜鹃身后几米。
　　刚才，李诺走了以后，杜鹃率先进攻，茶白像往常一样用自己赖以为生的体质硬抗，就有了她被吊打并捏起来的一幕。
　　“空间的法师。”
　　杜鹃回头看向茶白。
　　“和传言的一样啊。”
　　作为“世界战”冠军队伍不可分割的一部分，茶白的大名和李诺一样会被人调查。
　　因为她的主战场通常四周无人，所以少有人知道她是个近战型……法师。
　　她最出名的一幕其实是当初与“巴哈姆特之怒”因涅单挑。
　　可随意置换空间事物的精灵贤者，加上体态的优美，没人会琢磨她其实是个肌肉棒子。
　　茶白倒是也不在意别人怎么看自己。
　　刚刚短短交手，她验证了两件事。
　　首先是精灵种族晋升后的空间能力，已经可以像“天手力”一样肉眼可见便能与自身交换位置，难点是对魔力消耗极大。
　　【空间置换】。
　　该能力是当初用合体耳环把自己给合了以后的最终空间法术。
　　但请注意。
　　完整的【空间置换】是两个茶白才能用，而且那是拉满了等级并有mod衣服加持，现在的她用一次就得等三十秒cd，而且对魔力消耗很大，属于奇招，不能当常规技能用。
　　另一点。
　　茶白庆幸于李诺没和杜鹃硬桥硬马的碰。
　　杜鹃很强。
　　【黑魔法百科】浮动在茶白脸旁。
　　书页张开。
　　一篇篇魔法记述飞向空中，形成两道圆形法阵，顷刻间，大量的火球轰炸而下，杜鹃挥手便将火炮扫开。
　　“厉害。”
　　茶白赞叹，排除对方对火焰有抗性，能用肉体弹开元素火焰，说明她的肉体有“真伤”的破坏力度。
　　只在一秒后，茶白倒飞出去，像个稻草人般不断的旋转凿进了一个墙体内。
　　杜鹃一拳轰在她脸上，将其再次轰飞。
　　茶白从地上爬起，摸了摸鼻子，指尖一抹鲜血洒下。
　　“除了过家家的魔法，没别的了吗？”
　　杜鹃走过来，眼神轻蔑。
　　“比如控制‘暗’或者‘光’的能量球，比如召唤大陨石的力量，这些才符合一个世界战冠军的含金量吧？”
　　茶白想到了阿姆罗，那位确实能控制陨石，但他输给了阴险的猎魔人。
　　李诺到底在干嘛，她在琢磨，示弱……然后一波击杀？
　　无聊的扮猪吃老虎？
　　“不对……他在玩儿探索游戏。”
　　茶白没猜出核心问题，李诺如果是高维生命，就不能贸然动手，要动脑去解决问题，简称，保住高维事物的智慧逼格。
　　杜鹃打了个响指。
　　天空上方，有一个空洞出现，落下了一个熔岩构成的拳头，红色的岩浆如血映射四周。
　　茶白千钧一发之际转移位置，鞋跟落在地面的时候脑中还在琢磨刚才自己触发的【魔女时间】。
　　种族晋升后，上古之血的瞬移能力进入【魔女时间】内部，在被打到一瞬间闪避可以触发一个接近瞬移的快速移动。
　　问题还是耗蓝。
　　所幸她体质够高，能承受消耗的压力。
　　【黑魔法百科】回到她手上，现在除了衣服外，锤子等武器没有带来。
　　马尔杰用实际操作告诉了她，个人“深度绑定”的衣服外装都能带入这个剧本，所以茶白在进入精灵球之前，换了【夏诺雅的长裙】，唯独“深度绑定”的武器是例外。
　　也就是，她没锤子。
　　茶白不想深究，也不再试探。
　　“嗯，打吧。”
　　杜鹃歪头拧眉。
　　“要不要我送你一把武器？”
　　武器这东西，排除某些特殊的，大部分的作用是叠加词条，威力上没有什么特殊加成，特别对八十级以后的玩家而言，赤手空拳也一样。
　　“就这么打。”
　　茶白吸了一口气，展开了自己的完全体。
　　【鬼背】爆发。
　　杜鹃隐隐看到，茶白肌肉线条在蠕动，她的肌肉不像健美教练那种膨胀，而是藏在表皮下的紧实。
　　唯独后背的鬼脸有些狰狞，在【多米纳斯刻印】的掩盖下已经看不出面貌。
　　茶白该状态下乍一看没有肌肉棒槌的硬朗，反倒因为皮肤因热量微粉冒气，更像一颗桃子般柔软可人。
　　杜鹃瞪大眼睛，她不敢想象的不是茶白的本质是战士。
　　而是……为什么她肌肉和我一样坚固，但体型依然完好……
　　杜鹃曾经也是个身条美好的女人。
　　后来在某个剧本被“科学怪人”改装身体后，肌肉开始膨胀，八十级之后，玩家的现世与回廊那层纱没了，她在现实世界也变成了肌肉棒子。
　　对一个女人来说，是致命的诅咒。
　　但杜鹃又不能放弃一身肌肉，那是她的钢铁之墙。
　　【钢铁肌肉：所有攻击对这个肉体的伤害程度降低20%，伴随肌肉的膨胀，赤手空拳之下，全力一击的破坏力上升10%】
　　她的皮肤缓缓变色，仿佛失去了血色的哑光灰。
　　轰的一声！杜鹃带着要把她碾碎的杀意轰出自己！
　　地面被蹬出了一片碎石，如倒流喷泉直冲天空，烟雾四起！
　　杜鹃像炮弹一样一拳重击，茶白快速的双臂合起，硬接！
　　地面一震。
　　杜鹃感觉仿佛打在了不可撼动的城墙上，心脏重重一跳，如肾上腺素的力量迸发汇集拳峰，再次将茶白震飞！
　　白色短发在空中扬起。
　　后背上，幻影的手臂刺出。
　　杜鹃没注意到这些，追击而上的瞬间便被一拳给凿在了地上！
　　这女人身大体重，踩碎了柏油路。
　　“该死！”
　　茶白那一拳堪比一点五拳，要不是杜鹃身体硬，脑浆子已经出来了。
　　天空一道蓝光一闪。
　　杜鹃眯眼，看清光芒来源的那一刻，她愣住了。
　　空中，茶白身姿优雅的转体，那双长腿做出下劈的姿态，裙摆扬起，有雷光闪耀。
　　【种族：钢之命环】
　　【鬼鲍】自动开启，漏电，【雷属性】开启。
　　天雷，大作！
　　(本章完)

第496章 师承哥斯拉，我乃法师
　　两个月前。
　　茶白在维修师阿姆那里检测身体。
　　“嗯嗯，是这样啊……”
　　阿姆打开了茶白的腹部，望着里面的事物，眼神里暗藏疯狂。
　　“祖奶奶了……你这个身体构造可真是清奇。”
　　阿姆，巴塞尔维修师，性别女。
　　维克多是个爷们，他要是敢给茶白检查身体李诺大概率会让老维变成老维嫂，阿姆是巴塞尔出色的机械维修师，能和官方抢生意的那种，有她检测身体状况，茶白倒是放心。
　　“我能把你做成标本吗？”
　　阿姆觉得茶白的身体就是个奇迹。
　　“不是……我是让你看看我心脏的位置是不是还连着线路。”
　　精灵化越来越高，肉体占比就越来越多，茶白最近的食欲一直很高，心脏有时候会难受。
　　阿姆点了点空气，放出一个虚拟面板。
　　“大脑、肌肉、百分之八十以上的内脏，都是肉体，机械化消失的很厉害。”
　　“那，哪些内脏还是机械？”
　　“有三种，第一是连接你义眼的小脑，第二是由机器人熔炉构成的心脏，第三……”
　　阿姆眉头跳了一下。
　　“逼。”
　　“哈？”
　　茶白惊得差点儿从手术床上蹦起来。
　　“我警告你啊，现在你只要坐起来，肠子会跟面条一样掉出来。”
　　“对不起……”
　　茶白重新躺下。
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”阿姆有些羡慕的说道：“能发光的，多棒啊，我要是个男的……”
　　“漏电。”
　　“听着就好爽。”
　　“给我讲讲怎么回事。”茶白马上把话题拉回来。
　　阿姆点了个烟斗，坐到茶白枕边。
　　“你的那玩意儿不是你的原装货吧。”
　　“啊，嗯。”
　　“那就对了，你是寄叶型号，就算是变成人类的身体，最终也应该是寄叶机体变成人类，我举个例子，比如你的心脏，它之所以不变，是因为它的作用与人类的不一样，你的心脏其实是一种‘消化系统’，食物的能源分解成水分，就靠心脏，保证了你这种战斗型号不会打架的过程中突然便秘。”
　　“没用的科普能不能跳过？”
　　“赛博义体不属于你的，你这相当于还没出现‘bi’的时候给自己换了个‘bi’，原装的那个估计已经喂狗了。”
　　“阿姆，我其实只是想知道，我身体现在这样怎么保养……”
　　“这算是手术，你要不要问问家属？”
　　于是……那天晚上，茶白问正在拿手纸的李诺。
　　“你希望我改变吗？”
　　“别。”
　　俩人的床上小故事很简单就过去了。
　　代价是巨大的！
　　杜鹃跪着，双手搭拢坠下。
　　她的脑袋往脖子里缩，胫骨断了，基本上已经没气了。
　　茶白踩着地上的血，站在她身前。
　　【鬼鲍】的作用是缩紧下身肌肉，加快突进速度，并让底盘更稳。
　　当漏电的那玩意儿被触发的时候，【鬼鲍】作用下，电流往上身引导，最终打入心脏，人造人的心脏分解元素，精灵种族新增的雷属性将该元素效果变大，最终形成了一种流窜全身上下的电流。
　　换言之，别人的雷属性魔法作用在敌人身上，茶白则是作用在自己身上。
　　先不说李诺以后是不是惨了，至少杀人这事儿上，确实有用。
　　火元素的象征是破坏。
　　雷元素则是爆发。
　　【鬼鲍】打开后，雷电增幅，自身的爆发力激增，和【铁坨人造炮】一起使用后，威力能将一个体质400的对手骨头砸碎。
　　她的每一次攻击，不但快速，且有能让对方身体承受不住的雷暴冲击。
　　代价是led灯灭了。
　　杜鹃被她一脚踩死的另一个原因是装备。
　　“黑商人”的商店里有个【工匠的墨镜】，那玩意儿被马尔杰买了，作用是防止装备品错误进化。
　　第一个被马尔杰开刀的装备就是茶白的靴子。
　　马尔杰用【结合之护目镜】观察后，用合成锤子把【音伽】长靴与【破晓之神之炮】合体。
　　得到了一种喷气式长靴。
　　将资源倾注进去，获得了+17的强化，开启装备进阶分支，从这里开始，升级需要用专属材料，但需要看脸，也就是说，你没有很好的渠道误打误撞的升级，可能会把装备物给整倒退了。
　　当然哈，这一级别的玩家不至于犯错，但想要拿到完美答案依然极难。
　　【工匠的墨镜】作用就是，直接看到该装备和什么材料配合最好。
　　茶白的长靴很简单，配合【高级石英】就行，这东西是巴塞尔的高级商品，温克也只能弄到两块。
　　李诺把其中一块给了菲尔，作为对【暴食者】报了苏美之仇的感谢。
　　另一块就是用于靴子升级。
　　【音伽+18】
　　【品质：史诗】
　　【效果1：喷气加速，二段跳】
　　【效果2：踢击带有内部爆破效果】
　　【简述：一脚踹出“内脏暴击”】
　　诚然，内部爆破也有限制，譬如对防御力过高的对手无效，对靴子有损耗，然而……在【铁坨人造炮】+【怪力幻影】+【破坏的咒印】+【鬼背】+【鬼鲍】+【雷属性】加持下，茶白就是个陨石。
　　任何技能的使用都有代价。
　　她很任性的靠着高体质硬抗下反冲击力，肌肉发麻，微痛，再用一次这种组合技，即便是她也扛不住。
　　而且，战斗并没有结束。
　　茶白点出魔法书，用火焰烧毁了杜鹃的身体。
　　杜鹃浴火重生。
　　【复活】+【不屈】，这是很多玩家的标配，李诺就是这么玩儿的，【不屈】效果叠加两次，很少有人能复活两次，但该技能靠【骨髓灰】能进化或质变。
　　比如，只能复活一次，生命力、暴击率、防御力微量增幅。
　　所谓微量，泛指5%~15%之间。
　　杜鹃刚才装死，茶白不让她装，甚至用火焰给她“补血”，这就代表一件事。
　　“不死不休……”
　　“我可不能让你给他们捣乱。”
　　茶白对杜鹃给予了极高的评价。
　　这女人的能力克制很多人。
　　李诺是唯一一个降临在市中区区域的“勇者”，他一开始觉得自己运气差，实际上是走了狗屎运，放任杜鹃走出这里，分散的“勇者”团队就惨了。
　　约翰内森、罗雷、卡西姆、马尔杰都扛不住她，蝶也危险。
　　所以啊，杜鹃必须死在这里，在茶白不知道的一个故事中，杜鹃杀了邵红。
　　【战意起】
　　玩家们听到了系统的声音。
　　杜鹃眼中生出狂热，王真的在主导剧本，王是剧本的缔造者，王才是高维生命！
　　【勇者5950与护卫军之战……】
　　轰——！
　　两个女人无视掉系统的声音，战斗已经开始。
　　两者在城市中穿梭，岩浆和雷光缠在一起，在空旷的街区里连环爆发光尘，烟雾来不及溅起就被魔力的波纹泯灭。
　　伴随一声鸣女的旋律，茶白被一击轰出一栋楼，砸进地面！
　　“呿！”
　　茶白内脏火热，吐的血冒着焦烟。
　　“岩浆，爆！”
　　杜鹃大吼一声，从空中一拳握紧空气，熔岩从天上流下，浇灌在茶白所在的区域中央。
　　【熔岩场地】。
　　四周一片火红。
　　熔岩吞没了地表，大地全是流动的岩浆，楼宇一栋栋的坍塌而下。
　　茶白周身裹着魔法的护罩，从熔岩中冲出，与杜鹃瞬间贴脸而立。
　　四目交错。
　　“哈……”
　　“呵。”
　　她很久没打的那么痛快了，杜鹃也是。
　　两道影子再次纠缠在一起。
　　最终杜鹃被茶白用寸拳震飞，落入她熟悉的熔岩地面中，便看，白色短发的女术士踏浆而来。
　　杜鹃眼中狂喜：“来，近战！”
　　她体表的哑光灰变为融铁般的暗红。
　　双拳被岩浆包裹。
　　触及便能吞没火焰的力量在她身上燃烧。
　　茶白大步流星，鞋跟溅起的熔岩，反射雷纹。
　　天空的【黑魔法百科】不断翻页，突然停在了一页白纸上。
　　【水晶魔法：雷光之速（初级版）】
　　【简述：雷元素水晶魔法，高级别自身buff技能，身体内雷电爆发，是某个主角的能力】
　　茶白扬起嘴角，秀齿咬出雷光。
　　电流在身上不断冒出，不细想它从哪来的话，乍看有点儿超级赛亚人的意思。
　　对手并不知道你用的技能是什么，杜鹃真的以为是某种特别逆天的强化技能，当即双拳砸进地面，溅起的岩浆变成了一只巨型猛兽，熔岩化身三头犬！
　　血汽在空气中弥漫！
　　茶白一步错开三头犬的冲撞，【魔女时间】开启，时间流逝减缓，蹬步，【音伽】起势，加速突进！
　　杜鹃将自身的所有力量灌注在腰部，肌肉再次膨胀到一个近乎户愚吕弟的形态。
　　熔岩的拳头迎击白发女术士。
　　这一击，决定胜负。
　　白光一闪。【万华镜通天机械眼】，瞄准了杜鹃的一拳，抵消技能！
　　杜鹃在一瞬间发现，茶白手臂的肌肉微不可见的蠕动了一下，也发现，她自己最强力的这一拳，没了。
　　蔚蓝的瞳孔，映出血红。
　　杜鹃的脑袋被一脚轰没了。
　　李诺说过这么一句话：当对方全身上下都是钢铁的时候，对着他身上的眼儿攻击，肯定没错。
　　高跟鞋的优势就是，鞋跟就是捅眼儿的天然宝器。
　　杜鹃没能抵抗住【音伽】的内脏暴击，也因为那一个愣神的功夫被刺穿了眼睛，脑袋爆了。
　　无头的她站在岩浆上，彻底没了呼吸。
　　茶白后背的刻印闪着光芒。
　　【多米纳斯刻印：户愚吕弟】
　　【效果：突破肌肉强度，120%力量状态】
　　刻印的光芒逐渐消失。
　　“好强啊……”
　　茶白低下眼眸，甩下手上的血肉，她全身的力量几乎丧失干净。
　　【多米纳斯刻印】使用后，该刻印的碎片就会消失，特别是强力的碎片力量，几乎要消耗所有的蓝量。
　　户愚吕的力量会造成肌肉痉挛。
　　【已击杀“入侵者”】
　　茶白听见了奖励的声音。
　　手中出现了奖励用的骰子，随便一扔，空气波纹动荡，落出一把来自杜鹃的武器。
　　【飞行扫把】
　　【品质：普通】
　　【效果：能飞】
　　【简述：在这里提示一下，只有拥有飞行能力的人骑上去才能飞】
　　简单来说，它就是个普通的扫把。
　　杜鹃其实也想成为魔法少女，才把这东西带着，但她还是成了健美少女。
　　轰隆一声，那头熔岩构成的三头犬沉入地表，伴随杜鹃的死亡，它也死了。
　　茶白现在不能再打了，她踏着缓缓消失的熔岩往外走，坐在了一块倒塌的石碑上。
　　“如果是李诺来打，得少大半条命才能解决吧……”
　　她有火属性，她有魔力护盾，她有极强的身体素质，她有能让目标技能丧失的眼睛。
　　但凡少了上述任意一个能力，都很难在不受重伤的状况下拿下杜鹃。
　　类比的话，这女人让茶白想到了曾经让李诺与娜娜米联手对抗的一名玩家，“巴哈姆特之怒”的奎山。
　　但奎山没杜鹃的破坏力强。
　　茶白有些担心，“死亡回廊”如果是这个强度有些夸张了，她还不知道嵌合蚁都被王增强过。
　　魔法书回到她手上，准备取出传声精灵联络李诺的时候，她突然察觉有不对劲的地方。
　　地面的岩浆从四面八方向着一个区域逆流。
　　【勇者5950这时候才发现，原来护卫并没有死亡】
　　【邪神的护卫，是不灭的】
　　熔岩汇集成头颅，扎进了杜鹃断了的脖子上。
　　嵌合蚁。
　　玩家。
　　两种事物合在一起后，玩家不再是玩家，当玩家死亡后，嵌合蚁的本质彻底爆发。
　　杜鹃活了过来。
　　第二次复活。
　　茶白戴着战术护目镜，她看到有虫子在杜鹃身上修修补补。
　　她穿在身上的红色长衫是一件能化为翅膀的火属性外装，使用后会裸丨体，平常不会使用，只是现在，当她的大脑已经不归自己管理时，就不管那么多了。
　　这女人终于摆脱了健壮的肌肉，苗条的轮廓在火焰环绕中缓缓浮起。
　　【护卫向死而生】
　　【为了邪神的胜利，它们不在意自己的生命】
　　火焰的羽翼张开，遮住了天空。
　　杜鹃后脊骨伸出一条尾巴，它扬起，在天空下分裂成八岐大蛇。
　　该技能使用时，有概率会将宿主杀死，杜鹃活着的时候绝不会用它，但她已经死了，就无所谓了。
　　那双无神的双眸锁着茶白。
　　顷刻间。
　　巨蛇伴随死灰复燃的岩浆，将此处彻底的淹没。
　　到了90级并依然在前线作战的玩家，其破坏力在一个低纬度、低科技的世界中，近乎于“神”。
　　鸣女弹奏着三弦。
　　“大人……觉醒了一位，但她还能用吗？”
　　杜鹃是四名护卫中的第二强，论制造麻烦的水平，是“蜃楼”这家公会里最强的那位。
　　王没有回答。
　　【勇者5950被熔岩环绕的八岐大蛇彻底吞没】
　　【这场正义与邪恶的较量，正义还是过于的弱小】
　　杜鹃落在地上，踩着岩浆，八岐大蛇变回了她的尾巴。
　　她看见天空中那些密布的虫子，这些是只有死人才能看见的魔法生物，【魅惑者】留下传播病毒的虫子。
　　一只蝴蝶从丑陋的虫群中飞出。
　　【重生变成蛆】的世界里，有一种让自己变成魔法虫子的咒术，她学会了。
　　代价是一分钟内失去大半的“力量”和“体质”数值，换取一次身体虚化的机会。
　　蝴蝶变成了茶白。
　　她就落在杜鹃头顶。
　　左臂，五指张开，机械臂里蹦出一发空壳子弹。
　　浮空手外面出现了幻化而出的魔法金属，将手臂重新包围，一圈金属面板，看起来或许有些粗壮，质地是银灰色，在长手套里藏着，只露出末端的弹夹孔。
　　【尼禄的机械臂】
　　【品质：史诗】
　　【装备要求：断臂，接触过《鬼泣》，魔力含量厚重（幻想魔法能力），体质200】
　　【魔力能量：100/100】
　　【使用一次消耗能量50，用光后回归原型（浮空手）】
　　【效果：根据“特殊子弹”决定“尼禄机械手”的能力】
　　【简述：玩家5899改造，既然无法做出完整的机械手，就将魔力含入子弹爆发出来】
　　《鬼泣》的图纸中有尼禄的机械手，它可以用魔法的子弹召唤出要使用的能力。
　　【尼禄的子弹：减速】
　　【材料：机械手减速图纸，玩家5900的“时间沙漏”技能（特殊好友传送）】
　　手臂出现了时间的轮盘。
　　滴答滴答的声音象征着时间在减缓。
　　它并不能像【时间沙漏】那般几乎静止时间，但对于茶白来说足够了。
　　【宝可梦学院】中，有一位哥斯拉，它的故事在教科书里有写，也让茶白学会了。
　　她捧着杜鹃的脸颊。
　　鬼背仿佛被某种事物召唤，突然膨胀出蓝色的细碎纹路。
　　【种族：钢之命环】
　　【技能：鬼神吐息】
　　茶白张开嘴，秀齿里面蓝色光斑凝聚。
　　她要以法师的方式结束这场战斗。
　　……
　　……
　　【护卫“杜鹃”已死亡】
　　……
　　【勇者5950获取该护卫的所有的金币】
　　【杜鹃的宝箱将在空间中出现】
　　……
　　世界树。
　　随着一场战斗的结束，那颗半熟的果实开始成熟。
　　……
　　王长叹一口气。
　　伴随剧情的推进，伴随它展开的故事，它感觉到那个可以操控自己的命运的笔触，在缓缓消失中。
　　……
　　李诺瞪着死鱼眼。
　　他和小舞被一条虫子给吞了。
　　二人正坐在虫子的肠子里。
　　虽然听到了茶白获胜的消息，但他当前是没心情高兴，因为马尔杰和娜娜米真的失联了，耳麦完全连接不到马尔杰的讯号。
　　小舞坐在虫子的肉壁里，皱着眉：“我说……他们俩是不是有一腿？”
　　李诺：“别说话。”
　　耳麦突然响了一声。
　　马尔杰那边的信号恢复了。
　　“哼……”
　　李诺：“喂，给我想办法弄个地图，我得找到无限城的宝藏还有……”
　　突然对面发出滋的声音。
　　几声沉默后。
　　娜娜米：“该死，我，我是真的喜欢马尔杰——！”
　　(本章完)

第497章 男人最理想的伴侣是战友
　　时间这东西，它是同步进行的。
　　在李诺和小舞正被虫子追逐时，茶白正和杜鹃打的热火朝天时，马尔杰和娜娜米那边儿……遇到事情了。
　　先不说他俩怎么就那么赶巧的凑到了一起。
　　最有趣的是他俩还在个旅馆包间里。
　　娜娜米脸黑的跟一片阴影似的。
　　“你能从阴影里出来吗？”
　　马尔杰好心建议她。
　　娜娜米走出来，现在不是啥儿女情长的时候，何况她已经做好了新生活的打算，过去什么的，让它滚好了。
　　“马尔杰你能滚吗？”
　　“哼，说的容易。”
　　马尔杰拽了拽门把手，门打不开，他又从白色大褂里掏出一把冲子，对着窗户射击，子弹没入玻璃后消失。
　　“异空间。”
　　“也就是说上来就中了埋伏？”
　　娜娜米感觉到了奇怪。
　　此时的耳麦都是相连的，大家能听到互相间的对话。
　　李诺和小舞那里一直在嚎叫，为了不扰民，马尔杰改了信号，把这俩屏蔽。
　　“马小哥陷入埋伏了？”约翰内森发出声音。
　　“嗯，不过……”马尔杰从大褂里掏出一个【玩家雷达】，点了一下后发现没有人的痕迹，他推测道：“要么是‘死亡回廊’玩家制造的陷阱正好被我们踏进去了，要么就是玩家已经不是玩家，我的雷达扫不到他们。”
　　马尔杰很在意无限城的“类银魂恶魔城”标签。
　　王在修改剧本。
　　那么充当王的护卫，是不是也是剧本的一部分。
　　如此来看，玩家就不是玩家了。
　　在飞船上，李诺给过一个线索，邵红死的时候，系统公告中念出了邵红的名字，这不正常。
　　马尔杰把一切点出来，告诉所有人。
　　约翰内森：“别急，我会想办法，只要能见见王就都明白了。”
　　卡西姆发来声音：“别作死。”
　　娜娜米全程看着他，脑子里在乱。
　　她在琢磨当初是怎么就看上这孙子的。
　　其实不就是脆弱的时候有人帮吗。
　　马尔杰和李诺不一样，马哥对人很少抱有恶意，加上老是装作一副高深模样，讨厌他的人会烦的无以复加，不讨厌他的人会喜欢和他相处，所以马尔杰这类人其实只要不点破某些客观因素，就是个行走的桃机器。
　　娜娜米摸了摸额头，对了，马尔杰很帅……可能这才是核心问题。
　　“娜娜米。”
　　马尔杰叫了她一声。
　　“没什么，说正事。”
　　娜娜米颔首，她身上缠着【理之境界】的光芒，摇头。
　　“有针对性的攻击模式。”
　　娜娜米在现实中那几棍子就抡死仨玩家的画面挺吓人，所以“死亡回廊”对她来了个特殊关照。
　　“施术者应该就在附近，有可能就在房间里。”
　　娜娜米扫过某个角落。
　　“嗯，就在房间里。”
　　“这样啊……”
　　马尔杰思索后直视她的眼睛。
　　娜娜米明白要发生什么了，就伸手，马哥递给她一个防毒面罩。
　　俩人手指尖碰到了。
　　娜娜米：“你洗手了吗？”
　　马尔杰：“我错了。”
　　娜娜米叹了口气，随即戴上面具，点了点头。
　　马尔杰搬出了【巨型屎块】，然后娜娜米才发现，这破面具不防毒。
　　那个隐藏起来的玩家似乎是受不了了，一瞬间就这么破了防，现出圆形，是个半人马。
　　马哥惊了：“这就不当人了？”
　　玩家嵌合蚁化有一种额外分支，身体动物化，这类玩家一定是获取了特殊的能力。
　　该玩家没有多说什么，瞳孔四处转悠的一瞬间，四周场景弥漫起白雾。
　　娜娜米是个猛壮人，抄起棍子就劈了过去。
　　啪！
　　“你干嘛呢！”
　　娜娜米的棍子被人挡住，她睁眼一撇。
　　“师父！”
　　卡西乌斯握着她的棍子，脸上不悦。
　　“你已经清修很长时间了，戾气怎么又起来了。”
　　娜娜米摇头，不可思议的环顾四周。
　　这里是《空之轨迹》的世界。
　　她低下头，手、脚都是机械。
　　我……我回到了那时候？
　　“娜娜米，你到底为了什么过来？”
　　“我，我为了……”
　　娜娜米闭上眼，绽放【理之境界】的一瞬间，再次睁眼。
　　“我为了别让他们死掉。”
　　时间好像回去了。
　　大半年前吧大概，当初李诺一封信，折腾的她去找到那个卡西乌斯，做了好多好多让自己几乎崩溃的任务，成功的开启了【理之境界】。
　　“最后一步了。”
　　卡西乌斯把木棍还给她。
　　最后一步……娜娜米颔首：“您指的是……要去击杀那个魔兽。”
　　她丝毫没注意到，自己已经融入了“过去”，更没注意到，她在一个戏剧舞台上站着。
　　扇形舞台下坐满了看客。
　　舞台上，只有她一个人。
　　“师父……我感觉，好像有点儿熟悉。”
　　“又做梦了？”
　　娜娜米低下头。
　　那段日子她老是做梦，梦里是自己一个人，那时候她刚刚找了个居所，刚刚和猎魔人缓和关系，刚刚成了有“朋友”的玩家，刚刚变成了一个正常的人。所以不想失去。
　　并非都是一股脑的爱情，也不是砂羽带给她的压力，说到底，贱命一条，当还了。
　　“我这条命，没就没了……”
　　卡西乌斯回眸看她。
　　没有任何表示。
　　只有冷漠。
　　舞台中央，娜娜米低下头，【理之境界】的金光在散。
　　她彻底入戏了。
　　嵌合蚁早就分析出她的能力是“某种境界内功”的体现，瓦解她的能力，才能打败她。
　　主导者是莱恩，他认为娜娜米是“无尽回廊”这批人里最麻烦的一个，甚至在没了技能傍身的李诺上面。
　　人马嵌合蚁的能力是释放一种迷幻烟雾。
　　该能力实现起来必须满足三点，有个大型舞台，有观众，表演者的性格必须感性占据上风。
　　破解方式，表演者只要被外力攻击立刻苏醒。
　　但如果苏醒前心态崩溃，便能一击要命。
　　这就是嵌合蚁干掉娜娜米的手法。
　　完美至极。
　　“死亡回廊”那种玩弄空间和生命的手法，以及他们躲起来办事的风格，在此处尽显无疑。
　　娜娜米发现自己正走在一个幻影长廊中，她记着尽头就是一个巨型魔兽。
　　那家伙会让人吐露心声，只有打败那只魔兽才可以达到【理之境界】的初级标准。
　　“哎……我怎么会知道这么多？”
　　娜娜米开始琢磨这个问题。
　　然而舞台剧根本不给她琢磨的时间，那只魔兽从地底下冒了出来。
　　舞台下的看客已经准备好所有的武器，枪口、炮口，全都对着她。
　　娜娜米只要出现问题，她立刻就得死，战火连天的家乡，炮弹的火焰淹没了麦田，荒地中，四周全是尸体，父母对她挥手，又死在了她眼前。噩梦开始上演。
　　魔兽的力量入侵了她的大脑。
　　“恐惧的事情就在眼前，梦中梦……”
　　娜娜米瞪大眼睛，她缓缓的跪在了舞台上。
　　【理之境界】只剩下一小点儿的外层护着身体。
　　半人马嵌合蚁扬起手臂，对下方的看客们打起手势，准备攻击。
　　“师父……”
　　娜娜米扬起头，无助的环顾四周。
　　“师父。”
　　她在找卡西乌斯。
　　“我什么都没了……”
　　“好可怕……”
　　“不要这样……别走啊你们……”
　　……
　　《空之轨迹》的世界中，卡西乌斯正在为自家闺女抡棒子没天赋而犯愁中。
　　他那个闺女成天沉迷于钓鱼，不务正业。
　　卡西乌斯愧疚的看了看妻子的遗照。
　　“女儿这个样子，我对不起你……”
　　这男人的目光撇到旁边的一个照片，拿起它，看了看照片上脸颊上笑出酒窝的女孩。
　　“臭丫头也不知道过的怎么样。”
　　卡西乌斯走到柜子旁，有些想那个徒弟的他拿起了娜娜米临走时留下的【导力器】。
　　“那次遇到了能制造梦境的魔兽，她就是在那里突破了【理之境界】……但她戾气太重了，【修罗】还是有可能会找上心智。”
　　卡西乌斯捏着导力机器，发现上面的珠子在发光。
　　“这是……”
　　【时之珠】
　　【危机的联络信号，穿梭空间的警报器】
　　“还是遇到了麻烦啊。”
　　卡西乌斯闭上眼。
　　“再帮你一把。”
　　……
　　娜娜米跪在舞台中央，双手捂着脸，抽泣着。
　　她梦里的样貌变回了小时候，那时候身边的人都死了，四周尸骸遍野，全是她的父母的尸体。
　　“好奇怪……不对，不对。”
　　她隐隐记着好像不是这样子，自己应该已经放掉了过去。
　　在所有人的目光中，舞台上的她，身上那层淡淡的金芒已经消失了。
　　白光一闪。
　　“谁来……拉我出去。”
　　“犯什么煞笔呢？”
　　突然猎魔人的声音闯入她耳中。
　　娜娜米抬起头，她身处的场景变成了纯白的舞台。李诺和温克两人站在她面前，一左一右。
　　二人中央，是卡西乌斯。
　　“师父。”
　　娜娜米愣住，魔兽的能力是制造她思维中最可怕的事物重演一场，卡西乌斯、李诺、温克，三人怎么都不算是她认为可怕的事物，反倒应该是最让她安心的三个人。
　　他们代表了朋友、师长、家人。
　　三个男人一起伸出手。
　　由卡西乌斯说出：“起来。”
　　娜娜米探出手臂，机械的手与腿变回了血肉，只留下一只由机械构成的手臂，她伸出的就是这只手。
　　三个男人的影子汇合在一起，变成了那个马尔杰。
　　“娜娜米，直面你的恐惧。”
　　与此同时，剧场内，马尔杰从厕所里跑了出来，他被发现对幻术免疫后被俩嵌合蚁围攻，此时跑出来便一眼看到了正在舞台中央的娜娜米正对着空气伸手，好像有个人在拉他，那人没有形态，是空气，也可能是意识里的某种载体，类似灵魂的事物。
　　本来已经准备攻击她的嵌合蚁们，被马尔杰的闯入引开了注意力。
　　人马嵌合蚁这时喊道：“先杀了这丫头！”
　　这时在娜娜米的眼中，依然是伸手要拉起她的马尔杰。
　　远在《空之轨迹》的卡西乌斯用【导力器】叫她：“【理之境界】要直面恐惧，但如果有迈不过去的麻烦就要跑！”
　　娜娜米脑子突然一崩。
　　直面恐惧。
　　她还沉浸在舞台剧里，想到那只魔兽拥有触发人心底恐惧的能力，她突然惊醒。
　　马尔杰，是她的恐惧？
　　娜娜米脑中走马观，直面恐惧……恐惧……我明明已经忘了过去的一切，唯一无法撒手的就是恐惧……恐惧。
　　我的恐惧……
　　李诺此时正好联络到马尔杰。
　　“哼……？”
　　马尔杰已经召唤出机械生命体，要和嵌合蚁开战。
　　李诺那边喊道：“喂，给我想办法弄个地图，我得找到无限城的宝藏还有……”
　　突然，娜娜米崩溃般的大喊：“该死，我，我是真的喜欢马尔杰——！”
　　此话一出，在场所有嵌合蚁包括马尔杰在内愣在了原地。
　　卡西乌斯的声音在娜娜米脑中徘徊：“那个……虽然不知道你发生了什么，但是气量是维持【理之境界】的基本盘之一……你可别小心眼儿。”
　　她不断的凿击地面：“我，我喜欢他……这才是我的恐惧……我在害怕什么，我有什么不敢承认的！草！老娘喜欢马尔杰，哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　气量凝聚为金光。
　　【理之境界】重开。
　　娜娜米站起身，突破了幻境，虽说是【理之境界】，但她那眼神看着就跟【修罗之道】似的。
　　马尔杰看向远端的嵌合蚁，问道：“我能加入你们吗？大家一起跑。”
　　娜娜米：“你再说一遍？”
　　马尔杰立刻从白色大褂里抽出了【进阶版滋屎枪】，对准了嵌合蚁们。
　　很显然，嵌合蚁不知道这是多恐怖的武器。
　　这把枪，牛郎团的步枪哥也有一把，使用了一次后，步枪哥抑郁了一周。
　　【进阶版滋屎枪】
　　【品质：卓越】
　　【装备要求：忍耐力极强……】
　　【效果：不想说……反正是一把微冲，但有概率形成沼气爆炸……】
　　【简述：噗……】
　　一只嵌合蚁疑惑：都什么级别了，还用冲锋……难道这枪能打出大威能？
　　马尔杰目光一闪，快速插入弹夹。
　　噗！
　　食指狠狠扣下扳机。
　　噗噗噗，噗噗噗，噗噗噗！
　　枪声大作！
　　一片呕吐般的吼叫中，半人马嵌合蚁引爆了布置在舞台周围的【雷电修罗炸弹】，整个戏剧院完全被轰碎。
　　所有玩家都能看见，在某个地方，有冲天的雷暴火焰接到天空，触及无限城的护罩席卷整个天际，形成了乌云。
　　黑云压天，落雨淋街。
　　【勇者5762，勇者5899，埋葬在了嵌合蚁大军的雷暴中】
　　【感谢二位的舞台剧】
　　“感谢你妹啊！没死呢！”
　　娜娜米从一群机械生命体里面爬出来，四周已经是一片狼藉，水洼里冒着雷光，是刚才爆炸残留的痕迹。
　　马尔杰在千钧一发之际用机械生命体们做盾牌挡住了冲击。
　　这时，在废墟上方，异变再生。
　　鸣女操控空间。
　　满地的残垣断壁重新汇集在一起，长宽三米的正方形一个个落下，将四周围合水泄不通。
　　嵌合蚁们的影子在上方一个个出现。
　　……
　　王所在的高塔下方，昏暗的破旧房屋里，一只原住民形成的嵌合蚁，正在搅动一个稻草小人儿。
　　小人儿身上写着“杜鹃”二字，其身体的稻草已经发黑，预示死亡。
　　它将杜鹃的小人儿烧成了灰，撒在了伏击着娜娜米和马尔杰那群嵌合蚁“身上”。
　　……
　　【护卫的灵魂不安】
　　【为了保护“邪神”，它们即便死亡也不会停下】
　　茶白看到了诡异的一幕。
　　杜鹃的尸体里，爬出一团烟雾，涌向了天空。
　　无中生有的气流吹着它来到了娜娜米上方。
　　那群围攻她和马尔杰的嵌合蚁中，有几个忽然拧在了一起，成了个肉团子。
　　娜娜米眉头紧皱，她感觉到一股极强的力量在孕育着。
　　身后嘎吱一声。
　　马尔杰从机械生命体构成的房间里打开了一个大型机械生命体扮演的门扉，从里面淡定的走出来。
　　“很厉害是吧，一起动手吧。”
　　马尔杰走到了娜娜米身前，这个该死的男人就是这样，总是做着不自知的“亚撒西”行为，让人呕吐让人去爱。
　　人脏没关系，心净自有人去爱。
　　娜娜米眉头舒展，把他拉向身后。
　　“我来就行。”
　　“啊？”
　　此时，那个肉团里刺出了一条尾巴，身长三米的半人马嵌合蚁从里面走出，它有三个头颅，六只手臂，已经不像玩家了。
　　“马尔杰，你的晋升任务是什么？”
　　娜娜米从旁边的墙里薅出一根钢筋，扛在肩上。
　　马尔杰眼皮下压。
　　“拯救所有被嵌合蚁祸害的人，直面王。”
　　“那就去打败王，那才是你要做的。”
　　娜娜米回过头，笑出浅浅的酒窝。
　　“去吧，第一条路我给你铺。”
　　只要闹的够大，就能给马尔杰清理出一条路线，娜娜米是这么认为的，现在没时间两个人全被耗在此处，时间越是推移，对“勇者”们越是不利。
　　而且，既然剧本主题是勇者与邪神，那中二一些也没关系吧。
　　“哼……谢谢。”
　　白大褂转身而过，像一道白幕罩在娜娜米瞳孔上。
　　她转过头，手扬起钢筋，指向一个个嵌合蚁。
　　“老娘赶时间，你们一起上！”
　　……
　　他俩没关耳麦。
　　所以大家都听见了。
　　……
　　约翰内森：“年轻人真有活力。”
　　李诺：“对男性来说，最好的伴侣其实是能背靠背的队友。”
　　娜娜米：“烦人！”
　　马尔杰：“地图我没有，现在我得去市中心那片区，你们谁接应？”
　　杰尔夫：“我快到了，约个地儿。”
　　李诺：“茶白也在那片儿，谁有地图？”
　　娜娜米：“利罗利罗，那小家伙应该还在无限城的某个地方，你找个有开罗星人气味的纸箱子，能直接传送到纸箱拉姆的脑袋里，利罗利罗应该与纸箱拉姆一起行动呢。”
　　李诺特别疑惑。
　　纸箱拉姆这功能为什么他不知道，答案其实就是……不敢让他知道，开罗星人只是性格跳脱又不是傻，让他知道有这个功能不得被玩儿死。
　　娜娜米：“不废话了，我开打了！啊啊啊啊！”
　　耳麦那头儿不断响彻着骨裂的声音……李诺有点儿可怜那些嵌合蚁。
　　小舞能听到他耳麦里的声音，好奇的问道：“加入你们公会的人，是不是最终脑子得有点儿大病？”
　　她指的是娜娜米。
　　李诺皱眉：“想什么呢？至少咱们正经起来很正经好不啦。”
　　小舞撇了撇嘴，说道：“咱俩是不是得想办法从大虫子的肠子里出去？”
　　前情提要，这俩不争气的玩意儿骑车的时候被大虫子给吞了。
　　小舞从肉壁里挤出来，晃晃悠悠的埋怨道：“我白洗澡了……这样，你不是有一把电锯吗，咱把它肚子给切开。”
　　李诺摇头，指了指北面。
　　“从它肛门爬出去不就行了。”
　　他还特别认真的分析。
　　“北边一定是肛门的位置，因为气流较弱，而且气味上比较难以接受，南面大概率是口腔，那里气味比较淡雅，咱们从它肛门出去的时候顺便点把火，给虫子来个内脏串烧。”
　　翠跳出来，对李诺敬了个礼。
　　“好嘞~！”
　　小舞冷笑，冷笑，再冷笑，最终捂住脸不断摇头。
　　“我为什么要和你们合作！我再也不要和你们合作了！”
　　李诺没当回事，架起自行车，背起武器匣子，薅住小舞马尾辫，大步流星的向着虫子的肛门处进发。
　　小舞挣扎的时候，李诺裤兜震了一下。
　　他拿出手机，是粉毛大猩猩的电话。
　　“派去你家的那批嵌合蚁已经出发了，我把联络方式给你，需要下载个app。”
　　“哦，等会儿，稍后再说，信号不好。”
　　“你们在哪儿呢？”
　　李诺乐了一声。
　　“肛门附近。”
　　粉毛大猩猩一下子就把电话给挂了。
　　“有病。”
　　……
　　企鹅、大猩猩、开罗君，三位嵌合蚁已经来到了李诺所在的“地球”。
　　传送位置有些偏差。
　　三个家伙身处火车站旁边，路人围观它们……造成了不小轰动。
　　降临地球十分钟后，这仨已经被警察给拷上了车。
　　这三位将面临比玩家们更可怕的冒险。
　　(本章完)

第498章 勇者死了
　　茶白打爽了之后坐在破损石碑上，开始思考一个很严肃的问题。
　　我要干嘛去？
　　关于这个问题的解法只有一个。
　　她从【黑魔法百科】里拿出了一个传声精灵。
　　当这只小精灵在她手里摇头“不要”的时候，埃米尔的货车从对面的巷子里冲了出来。
　　车子驶过她身边的那一刻，茶白伸手一探，扒住窗框跳进了货架里。
　　车后跟着几架机车。
　　“维克多……你们玩儿呢？”
　　茶白抛出核心问题。
　　维克多直接说道：“我们遇到大危机了。”
　　轰——！
　　后方的房屋突然倒塌，大量碎屑钢筋如骤雨般砸落。
　　一只巨型的“婴儿”从中跑出。
　　“我，要，吃，奶！”
　　这家伙喊叫着就追了过来，战斗魅魔从售货车的车顶蹿出，把衣服一脱，敞胸露……反正一拳砸了过去！
　　这一幕深深震撼了茶白。
　　“什么啊……”
　　“是这样的……”维克多把驾驶的位置交给了一个机械生命体。
　　老维他们本来在快乐的手撕小怪，发现数量越来越多，最后直接跑出来几个嵌合蚁。
　　约翰内森雇佣的这五十个星际猎人不行，顷刻间就死了四十个。
　　最要命的是四周的场景伴随一声弦音变化，房屋移动，道路重新分布，导致了他们没办法在一个地方停留，维克多便想着李诺在市中心，就先开着售卖车跑了过来。
　　然后半道杀出了一个巨型婴儿，就盯着星际魅魔追。
　　可能是因为魅魔罩杯大。
　　茶白感觉有些挫败，我确实比不上她……
　　售卖车的车镫子嘎吱嘎吱的响着，之前把车子改成了汽油和魔素驱动，发现还是脚蹬子环保，就改了回来。
　　维克多丢给茶白一对耳环，她来的突然，没带耳环通讯器。
　　接上信号后，她立刻把自己的发现和难处说出。
　　【穿梭之门】属于特殊道具，不能塞进【黑魔法百科】里，故而没带上，这一点是她没考虑清楚，当时应该抱着门进精灵球。代价就是现在没办法弄出移动城堡干架。
　　【聚焦者】聚合精英怪的力量用不出来，原因是【魅惑者】和嵌合蚁的“忠诚”双向压制。
　　【聚焦者3.0】需要开启【命运之环】，达成条件是改变任务故事走向，可惜的是，世界战改变故事走向的是李诺，现在她没上环。
　　击杀杜鹃以后，面板里有个钥匙，无法取出，作用于打开王所在区域。
　　根据系统提示，击杀四名护卫有四把钥匙。
　　问题来了，护卫要是藏起来呢。
　　听着这些信息的人里，只有卡西姆在仔细琢磨最后的问题。
　　护卫如果藏起来确实麻烦……会变成死局，特别是曾经跟他有对垒的那位掌握了护盾能力的猫精灵，它在守护王的区域，想真正意义的接近王，必须杀了或引出猫精灵查利科斯。
　　一个特别不要命的想法在卡西姆脑中出现。
　　耳麦里，茶白正在给出结论：“需要一份三维地图，包括所有敌方藏身的情报。”
　　约翰内森：“我刚刚抓住了一只嵌合蚁，逼问出在某个区域有个三维监控设备，那里可能有咱们要的东西。”
　　“李诺，你去，我在找安全屋。”马哥装的跟个队长似的。
　　李诺特给面子的没理他。
　　蝶发出救援信号：“我卡在管道里了……谁来救救我……”
　　所有人特给面子的没人理她。
　　约翰内森：“我和罗雷单独行动，各位别管我们了。”
　　蝶：“你们管管我……”
　　“茶姐！抓稳了！”维克多突然喊道。
　　茶白：“啊？”
　　上方蹿出一条蜈蚣，紧接着四周的楼宇开始变位，售卖车漂移走位，闪过了上方落下的腐蚀黏液。
　　茶白巨爷们的说：“我撕了它。”
　　机械生命体拉住她。
　　马尔杰：“别消耗没意义的体力，等我找到位置咱们集合。”
　　从娜娜米遇到的那只半人马嵌合蚁身上就能看出，这些怪物打不完，有一个躲起来的家伙能制造合成怪物。
　　需要击杀那家伙。
　　所以需要地图。
　　上述两件事的最佳人选是两位顶级的“超规格”，此时这二位高手正在虫子的肠子里遛弯。
　　啪叽啪叽。
　　小舞点了点他，瞪着美少女大眼睛，说道：“你他妈的给我加钱。”
　　李诺：“注意形象。”
　　“形象个狗屎！”小舞疯狂的掐住他脖子：“虫子的肠子里有屎！我白洗澡了！”
　　小舞有轻微洁癖，平时会带着一种商场里售卖的治疗“洁癖”的小药水，方便杀人放火，但对于剧烈的恶臭事物她还是没办法克服心理障碍，这也是为什么“永生列车”后她很抵触马尔杰的根本原因之一。
　　“着什么急啊，又没让你在肛门里玩滑梯。”李诺说道。
　　“两位还知道有滑梯业务？”一只蛆从肠子里探出，这家伙戴着乘务员的蓝色帽子。
　　李诺和小舞傻了。
　　“你是……”
　　“初次见面，我是大肉虫子公交车唯一的乘务员，刚才在相亲，来晚了很抱歉。”
　　李诺恍然大悟，原来这只大虫子是公交车……大虫子是从一栋楼里突然蹿出把他们俩给吞掉的，在虫子身体里的时候他还琢磨为什么被吞下去之前没感觉到危险预警。
　　原来是个公交车啊……
　　小舞：“我要出去……”
　　蛆大喊：“贵宾两位，滑梯送客！”
　　包裹他们的大虫子发出了一声吼叫。
　　紧接着，噗呲噗呲……
　　肠子四周的肉壁挤出了霓虹牌子，上面写着“欢迎再来”，“乘坐愉快”，“晚高峰堵车”，“美容美发”等广告迎宾送客语。
　　小舞要跑，被李诺薅住马尾辫，一起落进了大肠里的一个洞口，顺着“管道”从肛门滑了出去。
　　蛆从皮燕子里钻出来说道：“乘客已到站，是否满意？”
　　小舞跪在地上，嘴角在哆嗦。
　　“我不干净了……”
　　“下次给它灌肠再载人。”李诺帮小舞给出意见。
　　蛆连忙点头：“抱歉让您的体验不好了！”
　　李诺：“补偿。”
　　乘务员蛆从帽子里拿出两张票。
　　“我们是第一天上路，还有不好的地方麻烦您多多指教，这两张票在我们正式营业后，能去往vip心房。”
　　“如果我要去市中心的塔呢？”
　　李诺问，因为王就在那里。
　　蛆似乎在恐惧什么，脱下帽子行礼，然后钻回了魄门，长虫卷着肉嘟嘟的钢铁身躯离开，所过之处，碎石遍地，柏油路上形成了天然的车轨。
　　小舞颤抖着起身，说道：“好可怕。”
　　李诺“嗯”了一声，无限城里面形成了自己的生态体系，已经建立起初步的文明网络，好像很多事情都随着王的心态而变化。
　　“现在呢，咱们要去找个地图？”
　　小舞跟在他后面，两人走在清冷的大街上。
　　李诺在前推着自行车，眉头挑了一下。
　　“嵌合蚁能控制街道的走向，但只能针对某些区域下手，并不能对所有地区都随便修改，所以地图的意义很大，而且我要电子地图，是那种能一下子看清所有人位置，以及嵌合蚁军团分部作用的图纸。”
　　李诺停下脚步。
　　“你不是说能在至高点狙击它们吗？”
　　小舞明白他什么意思，狙击手也需要情报才能做到精准狙击。
　　“没错……但我需要武器。”
　　“我也需要武器。”
　　这俩，一个穿着兜帽衫，一个穿着睡衣，而且身上带着虫子的胃液，已经肮脏的没样子了。
　　小舞看到了马路边有个许愿池，便走过去。“你回头或者闭眼，我要脱衣服了。”
　　她说话间把维尼熊睡衣脱下，衣服变成了大罩子，环住了整个许愿池。
　　人靠衣装，怎么苦也不能不优雅，这是小舞的信条。
　　李诺坐到路边的长椅上。
　　椅子动了动，椅背睁开一双大圆眼睛。
　　“老兄……我承重只有两百斤，你坐我，你得给钱。”
　　“我负一吨，你找我钱。”
　　“那我给你服务吧……”
　　长椅的扶手变成了黑色的铁手，变出一把雨伞罩在上面，给李诺挡雨。
　　他简单理了一下思路。
　　必须把四个护卫给宰了，现在还剩三个，有嵌合蚁在制造军团，敌人数量源源不断，会阻碍他们单独面对护卫，需要速战速决，而且要保证最好别陷入到围攻中。
　　城市够大，玩家在一个没敌人的区域别停留太久就没怪骚扰，这是好事。
　　他看了眼旁边的楼群，玻璃里有眼珠子转悠，哪些眼球看到他视线对了过来，忽然消失化为烟雾。
　　一旦在一个安全区域停留太久一定会出现怪物来骚扰。
　　说是恶魔城，实际上也没那么恶魔城。
　　他弯下腰，低下头，从怀里掏出一个口袋，里面包着蝶做的美食。
　　热腾腾的烙饼里卷着一串土砂龙的○○。
　　他一口就咬掉小半张烙饼，直吃的青筋暴起，连连打嗝。
　　【获取“土砂龙”的伤害转移能力】
　　李诺必须承认一件事。
　　“好吃……”
　　他在吞咽的同时，脑子没闲着。
　　【人造人地图芯片】一类的事物在此处没有作用，是“死亡回廊”对空间能力的常用操控手段，该回廊极其封闭，外界玩家难以获取他们的专属道具。
　　另一方面，王身边有人能操控无限城的布局，虽然只能操控某个区域，却因此而让每次深入探索都变得无法预测。
　　所以地图有效，而且极其重要。
　　越是往中心区域走，危险度越高，“迷宫”也越乱。最好马尔杰能尽快找到安全屋。
　　王所在的高塔有一层玻璃罩子，是【屏障果实】的能力，和围在整个无限城外面的屏障如出一辙。
　　杀死那个能力者是关键，或许能直接跳关。
　　他并没有把一切告诉所有人。
　　这批玩家，一个个的手里有大能耐，不需要谁去主导，让大家自由发挥效果更佳。
　　关于李诺自己，他想的更深一层。
　　系统对这个剧本有一层提示：王在挑战一个不属于自己的领域，伴随无限城的游戏越是进行到后面，它的力量越是可怕。
　　嵌合蚁从来不是威胁，它们只是猩猩高层吃顿饭，一个电话就能解决的问题，丧命的玩家和猎人，以及城市平民的牺牲甚至算不上是代价。
　　刚出生的王对玩家而言不是眼前的最大危险，当前依然是玩家与玩家的对垒，并不排除王有什么特殊的能力会改变一切局面。
　　在三方加持的环境下，武力解决的代价比较大。
　　这场游戏需要一个武力之外的解决方式，粉毛大猩猩它们至关重要。
　　李诺边吃边拿着手机连接粉毛大猩猩给他的app信号。
　　——“偷窥者专列，由‘大猩猩企业’开发的反偷窥app，致力于缩减开罗世界的偷窥狂，还女性们一个安稳舒适，我们的口号是，zzzq！”
　　导航的信号仪器被插进了那个想当漫画家的大猩猩的眼睛里。
　　李诺连接好信号后，就看到手机上出现了一个熟悉的场景。
　　企鹅嵌合蚁三人组被带上了开罗警丨车，因为开罗星人本质上是不被公开的外星生物，它们的出现会造成轰动。
　　企鹅和大猩猩大概率会被扔进南极科考站的动物园。
　　嵌合蚁开罗君估计会被送到某个“外企”做白领。
　　李诺立即分析出当前事态，粉毛大猩猩不靠谱，把这三位整到了离他家几条街外的区域。
　　而粉毛大猩猩本人，已经用只有它自己能承载的传送装置跑回来了。
　　李诺对着手机屏幕说：“越狱。”
　　漫画家大猩猩接收信号，对两名同伴眼神暗示，三位目光一闪。
　　轰——！
　　仨玩意儿掀翻车蹦了出去。
　　李诺家的地址它们知道，等待三位的将是小区大爷和大妈的围捕。
　　“完了……”
　　李诺沉了口气。
　　虽然他被开罗星人监视保护，但这仨大哥的动静太大，他得好好琢磨回去后要面对的糟糕局面了。
　　呱，咽下最后的肉碎，香气引来了一些细碎声音接近。
　　李诺站起身，和长椅到了个别，走向许愿池睡衣幕布里洗澡的小舞，打算把这娘们薅出来。
　　就在此时，小舞发出了一声：“啊——！”
　　李诺：“……”
　　小舞兴冲冲的从睡衣大布里跑了出来，丝毫不在意李诺的目光。
　　李诺巨不爽：“你把我当男的了吗？”
　　小舞特别有自知之明：“你把我当女的了吗？”
　　俩人沉默了数秒。
　　“说正事吧。”
　　“看这个！”
　　小舞举起一把长弓，这是她赖以生存的魔弓。
　　“许愿池有宝箱怪？”
　　“不是不是！”
　　小舞甩着腰丨肢指向许愿池中央那个往水里尿尿的石像。
　　“它的屌是宝箱怪！”
　　李诺都惊了。
　　“啥？”
　　“嗯！因为动来着，我以为是怪，就给了一拳。”
　　论勇猛程度，这姑娘和茶白是一个等级的。
　　这事说明了，这个恶魔城啊，它里面有很多隐藏的东西。
　　宝箱怪是那个能制造怪物的嵌合蚁的手笔，它将吸血鬼头目做成了“宝箱怪”，放置在城里各处，算是完成了王的嘱托，打造一个游戏里基础的寻宝环节。
　　然而随着无限城拥有自己的文明系统，这里拥有了自我意识，有隐藏的宝物也藏在了城市内部。
　　小舞乐呵呵的穿上维尼熊睡衣，对李诺来了个挑衅。
　　“耶！”
　　“我打你啊……”
　　“你现在不一定打的过我。”小舞吐了个大实话：“你到现在都没抽到自己的装备，运气逆天啊老弟！”
　　【勇者5874已死亡】
　　两人相对一愣。
　　【一名护卫找到了勇者5874的踪迹，那是完全的秒杀，根本没有任何战斗可言】
　　系统声音落幕后，小舞问道：“5874是谁？”
　　李诺：“卡西姆死了。”
　　【护卫突然发现，其实勇者5874，是自愿赴死】
　　杰尔夫距离卡西姆的位置最近。
　　他能看见队友的区位标记，扫了几遍后，关上面板，探手摸了摸耳麦。
　　“马队长，你能复活卡西姆是吧？”
　　“嗯。”
　　“那就行，这个我来解决。”
　　说话间，杰尔夫走出一条小巷子，身后的巷道里，数百具尸体堆积成血山。
　　(本章完)

第499章 天才与庸人
　　在茶白击杀杜鹃的那时候，莱恩正坐在餐厅里大快朵颐。
　　当他知道了那个消息的时候，咽下咬碎的牛排，嘴角滋滋冒油，抬起头，看向了黑压压的天板。
　　“死了。”
　　莱恩有些失落。
　　杜鹃是他的队友，也是撑起“蜃楼”的主战力，认识时间超过了两年。
　　虽然杜鹃一直想杀了他坐上会长的位置，但对于莱恩来说，队友的意义是对他们负责。
　　天板开了个洞，落下了一个传话的小丑。
　　【搬东西的丑爷】
　　【效果：传话，运货，交通工具】
　　小丑坐到莱恩对面，拿起桌上剩余的牛排，啪啪啪的吃着，嘟着嘴说：“杜鹃挂了。”
　　“我知道。”
　　小丑那一头连接的是猫精灵查利科斯，他一边感受着牛排的滋味，一边坐在屋顶用洞察力警戒四周。
　　“是个肌肉棒子，可能是【残血者】他们那儿第三个队友。”
　　“我知道。”
　　“动手？”
　　“不行。”
　　莱恩眯了眯眼。
　　自从王诞生之后，他们玩家如同被上了诅咒，对王的效忠占据在了玩家本能上面。
　　“莱恩，你说，王到底要干嘛？”
　　“不敢确认。”
　　“也是，咱们只要听话就行。”
　　“或许吧。”
　　莱恩嘴上那么说，却有猜测，他正看着“死亡回廊”独有的任务面板。
　　【主线任务：去死】
　　【任务详情：帮助王创造一个它的世界】
　　【任务需知：成为迷宫内的反派】
　　【任务好消息：死了也能活下去，只要那只嵌合蚁没被杀死，各位就是永生，当然……前提是，嘿嘿，你们的脑子已经不属于自己了】
　　莱恩从没遇到过这种剧本。
　　从成为嵌合蚁开始，他就应该知道，“蜃楼”已经完蛋了，只是最后还是知道的晚了。
　　【魅惑者】加王的效忠，两者对他们而言无法抗拒。
　　王要做什么……王要跳出自己的身份，具体的，那得问那位死掉的蚁后了。
　　对了……问蚁后。
　　莱恩低下头，他在想，只要把蚁后的魂勾回来，就可以知道真相了，一面他要为了王而活，另一面，他要让自己公会的人别都死。
　　嵌合蚁是矛盾生物。
　　它们会因为前世的记忆而让自己的抉择产生痛苦。
　　莱恩不是唯一有其它想法的嵌合蚁，但他是最强的那一个。
　　当他准备去看看蚁后的尸体时，鸣女奏乐。
　　地面的砖块升起。
　　莱恩被直接送到了王的房间里。
　　他看到王的皮肤有裂纹，大量的脓液顺着伤口流出，其状态仿佛在承受酷刑。
　　“您……”
　　莱恩在这一刻，对王的忠心与关怀占据了他理性之上。
　　鸣女说道：“大人在给自己疗伤，早产的代价是身体承受不住那份力量，你们嵌合蚁死亡一个，王的力量就会开始发生变化。”
　　“是某种进化吗？”莱恩问道。
　　“……”鸣女无言。
　　“莱恩。”
　　王开口了。
　　“是。”
　　莱恩单膝下跪。
　　“陪我玩游戏吧。”
　　王突然的要求令莱恩一怔。
　　“你们的世界里有好多叫‘游戏’的东西，对吧？”
　　“是。”
　　“就从红白机开始。”
　　“是。”
　　莱恩的声音在【搬东西的丑爷】的探听下，传入了查利科斯耳中。
　　“嗯，嗯。”
　　查利科斯闭着眼微笑。
　　“莱恩不多想了，那就没必要暗杀他了。”
　　嵌合蚁族群中，有一部分只遵守王的意志。
　　一旦有同伴产生了其它思想，就要杀了他。
　　查利科斯对莱恩很了解，他知道“杜鹃”的死亡一定会让这位会长大人琢磨别的事情，如果放任他对王产生威胁，就麻烦了。
　　莱恩可能是个心态很正派的家伙，但他也是“蜃楼”能活到八十级之后的根基。
　　他是“蜃楼”里，唯二成为嵌合蚁之前就已经达到“超规格”级别的玩家。
　　他们上一任会长，死在了“世界战”。
　　被陨石砸死的。
　　那颗陨石也断送了“死亡回廊”八十级阶段与其它回廊的竞争力。
　　“嘿嘿。”
　　查利科斯仰望阴云，他觉得无所谓了，反正做好嵌合蚁就行了。
　　他对王绝对忠诚。
　　因为王给了他离谱的力量，让他从一个“普通玩家”直接跨级到了“超规格”。
　　同伴，队友，死就死了，甚至自己死掉也无所谓。
　　王高兴就好。
　　“冷漠的家伙。”
　　身后传来了老头子的声音。
　　“罗杰先生。”
　　查利科斯侧过头。
　　嵌合蚁罗杰，开罗星原住民，是一只长相有趣的大鸟，还是个老头儿。
　　“你的同伴死了。”
　　“我知道。”
　　查利科斯回过头，在高处扫视整个无限城，心情舒爽。
　　“罗杰先生，你过来干嘛？”
　　“没事干，溜达。”
　　罗杰环顾四周，望着若隐若现的护罩，目光压出不可思议。
　　“好厉害的能力，双层环绕的护盾，将无限城和王的城堡给隔离在外……”
　　“【屏障果实】，知道不？”
　　“没听过。”
　　“就是啊……”
　　查利科斯话语突然顿住，他感觉到一股极其强烈的魔力勾引着他。
　　“是他……”
　　他牙齿磨出声音，面部青筋暴起。
　　不久之前，查利科斯用魔法球隔绝无限城的通讯系统，被一个藏起来的玩家用不知名的技能给破了。
　　那种怪异的魔力因子他记着，现在又来了，对方锁定他的位置，正在用某种手段引起查利科斯的注意。
　　“这家伙要把【屏障果实】的力量削弱吗……”
　　查利科斯站起身。
　　猫眼锁着魔力传来的区域。
　　如果是莱恩，会让别人去动手试探，但查利科斯不一样，他有暴发户心态。
　　“罗杰先生，帮我守住这里，我去去就来。”
　　查利科斯从口中吐出一个玻璃球，放在罗杰手中。
　　罗杰双手捧着蕴含着魔力波纹的球体，莫名其妙的抬起头，查利科斯已经消失了。
　　“好快……”
　　……
　　索伦的队伍中，卡西姆和亚克是特殊的，他们代表了玛什的遗志，是见证四人队伍如何走过来到现在壮大的双眼。
　　自从玛什死后，索伦对卡西姆的保护欲极强，其实这次来帮李诺，是卡西姆自己决定的，索伦不同意他来。
　　一开始索伦让亚克和杰尔夫来。
　　卡西姆认为不能让亚克来，亚克是副队长，不能死。
　　而他卡西姆，只是个复制版的低配【探秘者】，就算出了事情，也不影响团队发展。
　　卡西姆的能力几乎都点在了探索系上。
　　他知道想接近王，就得想办法突破王所在高塔四周的屏障，但那东西是某个玩家干的好事。
　　当他切断了查利科斯魔法球的能力时，就知道【屏障果实】的存在，以及查利科斯是那个护罩的始作俑者。
　　跟了索伦那么久，他的见识比很多玩家都多。
　　“好了。”
　　卡西姆沉了口气，满头汗水，坐在一个魔法阵的中央。
　　【诱敌头盖骨的法阵】
　　【类型：一次性魔法技能】
　　【效果：捏碎特殊头盖骨，获取一个专门锁敌的法阵，该能力只能针对一个人使用，每个剧本限制一次】
　　【简述：小明念念不忘贞子，他研究出了这玩意儿，就是为了和贞子结婚，后来他和贞子去井里了，为了不寂寞，他用这招制造出了死亡录像带】
　　卡西姆牢记着查利科斯的魔力，引他过来的时候，单独给杰尔夫留了个信息。
　　“找我，杀了那个家伙。”
　　他关掉耳麦。
　　一股邪恶到极致的气息已经盖住了这片区域。
　　卡西姆躲在了不起眼的小屋里。
　　屋门打开。
　　查利科斯站在门外。
　　四目相对。
　　……
　　【勇者5874已死亡】
　　……
　　【一名护卫找到了勇者5874的踪迹，那是完全的秒杀，根本没有任何战斗可言】
　　……
　　查利科斯站在卡西姆做成的魔法阵里，他意识到自己是被这玩意儿给诱导过来的。
　　猫爪将卡西姆的脑袋扔在地上，溅起血和一片寂静。
　　“该死……”
　　【护卫突然发现，其实勇者5874，是自愿赴死】
　　查利科斯意识到了问题。
　　他不明白，为什么要自己找死，四周的埋伏对他而言应该不算什么。
　　……
　　争霸战之后，有一次卡西姆和索伦说了个想法。
　　“队长，咱们还是欠他们的。”
　　“同盟就是这样。”
　　索伦嘴硬，心里头比谁都明白。
　　“卡西姆，未来咱再还。”
　　“好。”
　　……
　　索伦压下额头，眼镜片闪过白光。
　　【队友5874已死亡】
　　“妈的……”
　　他爆发的气息让比赛场的所有人不寒而栗。
　　“别乱了心智。”
　　说话的人是“创界山”中被李诺收编到索伦这里的长发男。
　　“他们有【救济者】。”
　　索伦沉了一口气，收敛气息，百式观音从他身后隐隐消失。
　　“继续比赛。”
　　……
　　所以卡西姆是知道【救济者】的存在才敢用这招。
　　他相信能在大公会中间获取生机的“哼”小队可以度过剧本，如果是李诺他们都无法度过的劫难，对卡西姆来说也就是一个死局。
　　查利科斯不可能知道他的想法。
　　“死亡回廊”的玩家感情淡薄。
　　突然墙壁被榴弹撞开，大火摧毁了建筑物。
　　查利科斯提前预知，早就站到了街道外面，抬眼看向前方，大片的星际猎人和一个强壮的中年男人。
　　“我来这里后才明白，你们中有人看出我的能力，所以才把我吸引过来。”
　　查利科斯扬起下巴，笑的恶。
　　“就是这种埋伏？”
　　维克多低着头，墨镜里映着身首分离的卡西姆。
　　“好小子。”他夸赞卡西姆。
　　但对于查利科斯来说就像个锤子在敲脑袋，“好小子”，也有可能是讽刺或蔑视。
　　成为嵌合蚁之前，他还是个职位很低的玩家，在剧本内的工作只有一个肉盾的作用。
　　世上有天才，查利科斯是庸人。
　　【屏障果实】那么棒的力量在他手上竟然没有被开发出来，大人物们因此从来不把他放在眼里，大人物没有时间来倾听一个底层玩家的内心独白。
　　他仍然会舔着脸每天和身边人相处好。
　　依然没人把他当回事。
　　查利科斯压抑了太多情绪，他自诩为有天赋的人，毕竟活到现在，不可能是个废物，却不知道那是莱恩在默默保护他。
　　为什么会这样……你们多看看我……我还是有能力的……查利科斯经历过不能明说的黑暗，他心态逐渐压抑扭曲。
　　直到嵌合蚁的力量释放了他的本性，最终性格形成了强化的基因，他越级般的成长。
　　超规格。
　　梦寐以求的力量。
　　现在的他拥有无与伦比的速度，以及【屏障果实】的大范围防御。
　　他一跃成为了“蜃楼”最强大的那四个玩家之一。
　　这下没人再轻视我了吧？
　　是嵌合蚁给我了这些。
　　是王给了我最后的新生。
　　他的忠心只在王的身上。
　　查利科斯觉得好笑，面前的家伙们似乎认为能靠重火力要他命。
　　“你们存在的价值只有这个吗？”
　　查利科斯手指动了动。
　　“屏障”从天空落下，砸塌了四周的建筑。
　　维克多通体闪耀黑色光泽，全身纳米化肌肉强化，顶住了屏障的下落。
　　在卡西姆出事之前，茶白让维克多远离事件中心。
　　——“维克多先生，你还是去外围清扫杂兵合适。”
　　茶白本意不想让维克多涉陷。
　　但查利科斯出现在外围区域是“意外”。
　　维克多这人责任心很强，他有四个孩子，一个叫“瓦莱丽”的女孩已经脱离了“家庭”的束缚，剩下那三个吵闹又懂事的孩子一直陪伴身边。
　　他不会放着危险让三个捣蛋鬼自己消化。
　　即便知道是极难的困境，维克多依然控制不住自己的身体，迎难而上。
　　查利科斯笑着点了点手指。
　　屏障的力量加压，维克多脚下的地面都被压碎了。
　　那群星际猎人无法接近，端起武器朝他射击，屏障遍布在查利科斯周身，子弹根本无法穿透防御。
　　即便是【爆燃幻光破】的冲击，对查利科斯来说也没有作用。
　　维克多踩进地面的双脚涌出了力量，他大喊着让所有星际猎人快出去，待几秒后，突然加速崩出自己。
　　纳米化肌肉，来自《合金装备》的技术，维克多在阿姆的帮忙下植入了纳米机械，这些纳米机器能够吸收冲击，针对外界的攻击自动反应，因此几乎刀枪不入而且力大无穷。
　　但罗马不是一天建成的。
　　纳米技术对维克多来说与他原本的赛博科技互相不兼容。
　　他只有肌肉硬度确实增加到了一个极强量级，使用的时候全身会撕裂般痛苦，几乎是一瞬间欺近到查利科斯身前的他，一拳轰下去。
　　地面一震。
　　空气的浮沉荡出一圈涟漪。
　　查利科斯没有挪动一步。
　　“大叔，力气好大，但你打不穿我的屏障啊。”
　　维克多崩掉了自己的右臂，手臂内部的机械装置刺出浓浓的沼气，埋伏的机械生命体向这里射击，一瞬间那足以把轮船淹没的爆炸点亮了天空。
　　猫的本性喜欢玩。
　　暴发户心态助长了玩闹的性子。
　　查利科斯在大火中狂笑，每一寸肌肤都包裹着一层屏障，几乎是绝对防御的能力保护他不被伤害。
　　维克多被包裹在一个圆形屏障内。
　　查利科斯渐渐收紧屏障，他想把老维捏成碎渣子。
　　他在这时错过目光，看到远处有个人影，从地上抱起了身首分离的卡西姆。
　　杰尔夫把卡西姆的身体放在一个没有被火焰波及的墙根下，拎着卡西姆的头发，与自己目光平视。
　　“你死了，那混蛋四眼不得活剥了我。”
　　到此，杰尔夫叹了口气，无奈的把卡西姆的脑袋放在其身体的两腿之间。
　　维克多费力的扭过头喊道：“杰尔夫……跑……这个厉害！”
　　“知道了，知道了。”
　　杰尔夫摸着头发，歪着头走过来。
　　【勇者5860，被护卫盯上】
　　查利科斯盯着对方，狞笑着咧开嘴角。
　　“你看起来不一样。”
　　杰尔夫虚着眼，慵懒的表情上看不出任何情绪。
　　查利科斯一步迈出，瞬间消失，裹着屏障冲撞而来，将杰尔夫所在的位置撕碎！
　　天空上，影子压在了查利科斯身上。
　　“原来如此。”
　　杰尔夫比他快。
　　他脸上幻化出一个面具，如化装舞会的舞者般在空中踏着空气，绕到上空，脸上闪耀霓虹的光线。
　　【神格面具】
　　【数字：2】
　　魁梧的身影出现。
　　来自斯巴达的亡灵。
　　手中一把“利维坦战斧”扬起，地面砸出了深壑。
　　杰尔夫落地的一瞬间将战斧扔出，逼的查利科斯退到很远的地方。
　　面对斧刃的冲击，查利科斯用屏障将其弹飞到远处。
　　冲击力将他击飞，稻草人般滑着地面，掀起柏油路的碎石，倒飞出十数米才停下。
　　待他再次观察，却没发现杰尔夫的身影。
　　直到查利科斯看到了自己无头的身体正倒地上时，才恍然大悟。
　　什么时候……
　　“打架这种事儿，千万别上来就冲，特别是你这种精神错乱的家伙。”
　　杰尔夫捧着查利科斯的脑袋，给他留了个微笑。
　　【已击杀“入侵者”】
　　维克多躺在地上，胸口的红灯闪光。
　　“老维先生，你给他中了‘赛博精神病’？”
　　杰尔夫拎着查利科斯的脑袋过来。
　　维克多：“亏你能看出来。”
　　“这家伙瞳孔都是飘的。”杰尔夫说道。
　　说话间他的面具消失，身上一丝不挂，是【金蝉脱壳】的能力导致没了衣服。
　　“我刚才用斧子佯攻，然后用【金蝉脱壳】瞬移到他身后，如果不是你让他精神上出了问题，杀他费点儿功夫。”
　　杰尔夫手指尖有淡淡的金丝，这是他的主武器。
　　“他那个屏障你是怎么破的？”
　　“比他快就行了。”
　　杰尔夫冷静的如同在说一件吃饭喝水般的俗事。
　　维克多安心的大吸一口气。
　　杰尔夫对能力的理解力，以及在战斗时出色的观察力，全方位的大于绝大多数玩家。
　　这是个天才。
　　如果不是懒散，能与索伦对立的人物会多出一个。
　　查利科斯说到底是个暴发户，不懂怎么使用自己的能耐，与那些原始积累上来的“超规格”差在了临场经验。
　　杰尔夫把维克多拉起来，然后自己退到了远处。
　　“对了，维克多……那个，帮个忙。”
　　“怎么？”
　　“第一件事，把这个猫精灵的身体摧毁，第二件事，一会儿记得救我。”
　　杰尔夫话音刚落，刚才他扔出去的利维坦战斧旋着飞回来，轰的一声！把他给抽飞了！
　　这把战斧的原主是一位脾气暴躁的战神，他不允许有人用它，每次杰尔夫使用后都会被回旋的斧子给来一下，轻则重伤，重则直接不省人事。
　　维克多虚着眼，望着已经陷入昏迷的杰尔夫，心道真是一群不靠谱的家伙。
　　在此期间，跟来的机械生命体与星际猎人把查利科斯的尸体销毁。
　　地上的血沫子凝聚在一起。
　　查利科斯从血中站了起来，他没有脑袋，只有身体，一瞬间消失在原处，挣脱了所有人的追击。
　　阴雨连绵。
　　查利科斯跌跌撞撞的走向王所在的高塔。
　　脚边全是血水。
　　护卫死亡后会再生一次，这是茶白告诉所有人的答案。
　　其实即便是摧毁了身体也依然会重生。
　　只是现在的查利科斯已经不是玩家，他是游走于无限城里的亡灵。
　　无头的他正用灵魂思考着。
　　他忠于王。
　　所以外层的屏障依然没有消失。
　　但有人并不完全忠于王。
　　是谁……
　　莱恩……
　　查利科斯要去杀了莱恩。
　　【忠心的护卫即使死亡也要为王清理道路】
　　【只有足够忠心的人，才配留在王的身边】
　　【只有我才是唯一的护卫】
　　由于查利科斯的“死亡”，守护王的屏障消失了。
　　也由于他没有完全的“死亡”，故而不会出现护卫的力量转移到其它嵌合蚁身上的状况。
　　……
　　罗杰站在塔顶，望着手中碎掉一半的玻璃球，露出难色。
　　碎了的一半代表守护王的屏障没了，没有碎的，则是守护无限城的屏障还存在，查利科斯相信王的力量，用一半的生命把王与那些对他虎视眈眈的外界隔离开，相比于玩家，还是那些宇宙的开罗星人危险度更高。
　　“又死了一个……”
　　“是啊，又死了一个。”
　　王按着游戏手柄，所有注意力都在屏幕上。
　　“莱恩，你下回把s弹给我留着。”
　　“可是……”
　　“死亡不可避免，不用在意。”
　　王嘴角扬起。
　　“相比之下，《魂斗罗》还挺有意思，制造一个类似的关卡怎么样？”
　　“您的意思……是在哪里？”莱恩问道。
　　王说道：“跟你没关，你跟我玩游戏就好了，如果因为你没把这关打通，我杀了你。”
　　莱恩：“明白了。”
　　王：“鸣女。”
　　“明白了，大人。我尽力而为。”鸣女弹了一下琴弦。
　　……
　　“李老弟，王在的那个区域的屏障消失了。”
　　维克多的声音传入李诺的耳麦里。
　　“我明白了……你还是跟老马他们说吧。”
　　“卡西姆死了。”
　　“我知道，这你也得跟老马说……”
　　“马兄还真的成了队长？”
　　“不是……主要是……啊，算了，跟你们说也没用。”
　　李诺挂断通讯。
　　他正站在一个钢铁构筑的长廊里，四周一片昏暗，只有个纸箱子在脚边。
　　卡西姆挂了的消息出现后，李诺和小舞就找到了纸箱子，按照娜娜米的说法，这东西能连接纸箱拉姆的脑袋，李诺犯了个错误……娜娜米很笨，他不该无条件相信娜娜米……
　　纸箱拉姆平时为了快速转移，在城里留下大量的纸箱子，大概有上百个之多，所以能转移到哪里全看运气……
　　李诺和小舞走散了。
　　小舞运气很好，她直接来到了城里最高的观景台上面。
　　李诺就点背了，他来到了城里最下方的开采通道，而且是个密不透风的密室，此密室极端密室，没有窗户，没有门，只有个排气口，能容纳一只蟑螂通过的那种。
　　他想重新回到了纸箱子里，却发现，这破箱子得用十分钟才能重启。
　　就在一墙之隔的另一边，一辆货车哗啦啦的在地下轨道行驶。
　　开车的正是纸箱拉姆。
　　利罗利罗坐在副驾驶。
　　两位开罗警察的潜入大作战即将开始。
　　此时李诺生气的狂踹纸箱子。
　　纸箱拉姆感觉头疼，没踩好刹车，撞在了墙上，被一群守在这里的嵌合蚁给围住了。
　　利罗利罗面带微笑，两位开罗警察的潜入大作战，失败。
　　(本章完)

第500章 笨蛋英雄和名为“李诺”的道具
　　查利科斯……
　　这家伙缓缓的爬上了一栋建筑物，有机械生命体探测到他的位置，正在追逐。
　　【屏障果实】的力量在他身上一直没有使用出来。
　　如果他还保留了玩家的思维，那现在会注意到眼前的一个一直消除不下去的面板。
　　【已融入“无限城”】
　　【已被控制】
　　【查利科斯的所有力量已经激发到极致，无法回归玩家身份，剧本顺利结束的话，将成为王的护卫常伴左右】
　　几只机械生命体飞在空中，因为找不到他而到处乱转。
　　“该死，那家伙，去哪了。”
　　“不知道，要不，咱们，问一问路人。”
　　两个小家伙飞到马路上，找到一个嵌合蚁。
　　“大白痴，我问你，你看没看……”
　　话还没说完，那只嵌合蚁把俩机械生命体给按在了地上。
　　柏油马路响起机械生命体的嚎叫。
　　机械人大喊着“教主飞升”，掀开了脑壳里的牙齿，吃掉了嵌合蚁，然后爆炸成一堆机械碎片。
　　查利科斯就抓在上方建筑垂直的墙壁上，望着街区的闹剧，脖子歪了歪，表示不解。
　　在他的感官中，是机械人在入侵这里。
　　是一群可怕的家伙要去杀死王。
　　玩家是入侵的人。
　　嵌合蚁只是在守护自己的家。
　　查利科斯虽然没有了脑袋，但是意识里却能“看清”所有的东西，甚至视线能穿透建筑物。
　　在阴云与黑夜中，他黑色纤细的影子慢慢的爬上了楼顶。
　　无头猫四肢按在楼顶上，环顾四周。
　　所有对王有威胁的事物都在意识里浮现。
　　【屏障果实，觉醒】
　　【“王”为屏障，一切可以威胁到屏障的事物都能看清真相】
　　【查利科斯，你已经获取了“剧本”的概念】
　　市中心，瞩目的高塔上，王的身边。
　　——莱恩。
　　【你早就注意到了他，莱恩，他顾虑的太多，不仅仅是为了王而活着】
　　接近市区，一辆奇怪的货车里。
　　——马尔杰。
　　【他是可以挑战王的生物，或许现在不能，但总会能的】
　　距离最远端的边缘地带。
　　——约翰内森。
　　【最大的恶意，来自底层的力量】
　　三者身上有不同的恶意出现。
　　莱恩温和。
　　马尔杰看不明白。
　　约翰内森极端的邪恶。
　　查利科斯直起身，往前走去，他决定先去解决莱恩，无它，只因为在还是玩家的时期，他不喜欢莱恩。
　　嵌合蚁的前世对现在会造成影响。
　　这一刻，查利科斯的断颈上，燃起了黑色的火球。
　　漆黑，凝重，压抑。
　　如果茶白没彻底杀死杜鹃，结果就是现在的查利科斯。
　　他漫步过一个井盖的时候，突然火焰熄灭。
　　井盖下串联的管道深处，有个令他感觉错愕、恐惧的事物，那是仿佛在一切之上的大手。
　　【命运的笔触，别接近祂】
　　……
　　“放我出去！”
　　李诺不断的踹墙。
　　墙壁由特殊的反重力金属打造，这种材料他也熟悉，当初在“伊卡洛斯”的时候，浮空石的内部元素包含了这玩意儿，作用是能卸力，说白了就是物理攻击对其效果很小。
　　李诺踹了半天的墙壁，最后还是不挣扎了，决定把希望留给纸箱子的下次传送。
　　他就是好奇纸箱拉姆是怎么把纸箱子留在这里的。
　　思来想去也只有一种解释，是无限城的形成导致放在别处的纸箱子被整到了此处。
　　耳麦响了一声。
　　信号微弱。
　　茶白的声音传来。
　　“你干嘛呢？”
　　“关禁闭呢。”
　　李诺把自己的经历讲了一遍。
　　然后就从茶白那里了解到了现在的状况。
　　“娜娜米联系不到，不过从她那个方位来看，可能在胡闹中。”
　　“约翰内森先生那边儿不知道发生了什么，他让大家不要管他，罗雷和他在一起，应该没事。”
　　“马尔杰正向着我这边儿赶过来，他相安无事。”
　　李诺乐了一声：“老马在女人的帮助下相安无事。”
　　茶白：“你不也一样，吃软饭的。”
　　李诺：“对了，耳麦没连接别人的信号吧？”
　　茶白：“没有。”
　　“我想你了。”
　　“我也是。”
　　茶白顿了顿：“但咱们先把正事说完，现在有几个问题。”
　　李诺很清楚自己这妻子的性子，按她说的老实闭嘴。
　　“我让维克多远离核心区，是我的任性，导致他见到了杀死卡西姆的人，叫查利科斯，是屏障果实的能力者，整个无限城的屏障都是他展开的，已经被杰尔夫干掉。”
　　“别杀。”
　　李诺突然严肃。
　　“屏障碎了，外面的人就能进来了。”
　　他担心大猩猩企业会在半截杀出来搅局。
　　“放心好了。”
　　茶白顿了顿。
　　“查利科斯复活后就跑了，他跑得太快了，应该还没死热乎。”
　　李诺松了口气，但仅仅几秒后，他低下头，手摸鼻梁，突然有些不安。
　　“扮演护卫的玩家能复活，并融入整个无限城体系，这事儿蹊跷……”
　　“我也这么觉得。”
　　“嗯，玩家已经融入剧本本身，玩家不是玩家，玩家又是玩家，这个剧本有问题，大问题……它甚至不是边狱的剧本。”
　　“别琢磨了，告诉你就是让你知道，既然我在这边儿，你要做什么就随便去做。”
　　所以我才不放心，李诺腹诽，他以前对茶白的保护欲过盛，让茶白有些微词，后来渐渐的改掉，实际上是克制自己，遇到普通剧本还好，但这种特殊的剧本，他依然不放心。
　　就算是马尔杰在她身边，也不能放下心。
　　“关于卡西姆，老马那边儿……”
　　“你了解马尔杰，他会想办法在最后阶段复活卡西姆。”
　　现在想来，【救济者】一直深藏不露是天大的好事。
　　莉莉安为了“无尽回廊”考虑，也在这里面出了些力，这女人一方面不希望“无尽回廊”的瑰宝被别的回廊盯上，一方面对【救济者】还抱着一丝希望。
　　如果【救济者】的身份被很多人知道，马尔杰会成为每个剧本上来就被针对的那个人。
　　“李诺。”
　　“嗯？哦，刚才走神了。”
　　“我问你，你跟我说的，那个‘高维生命体’的事情，你心里有把握吗？”
　　“没有。”
　　听他这么说，茶白放心了。
　　李诺的话得反着听，他但凡自大起来一定遭报应。
　　茶白那边有奇怪的响动。
　　“王的高塔附近的屏障消失了，我打算探索一下区域，给马尔杰他们留个没有敌人的空间出来。”
　　“嗯，随时保持联系。”
　　“嗯，我爱你。”
　　李诺一愣，茶白已经挂断通讯。
　　她站在翻倒的埃米尔售卖车上，手捧着【黑魔法百科】。
　　数十只怪异的生物把她围在了中间。
　　“如果把我危险的消息告诉你，你又得发疯了。”
　　茶白浅笑着，书页上画着李诺的简笔像，是她瞎画的，她把这一张画作为书签用。
　　……
　　李诺长出一口气。
　　“拙劣的谎言。”
　　茶白那里有危险，他当然能听出来，没有人能骗他，何况是朝夕相处的、唯一的家人。
　　但李诺清楚什么时候该做什么事，如果被感情左右就没办法应对这个剧本了。
　　尽管他紧张的胳膊在哆嗦。
　　李诺靠在墙上，手中把玩一枚钻戒，他准备在剧本结束后送给茶白，虽然是从别的玩家手里抢的。
　　为了不给自己立flag，他马上把思路集中回主线上。
　　李诺回到纸箱子里，一边等待下次传送，一边琢磨着。
　　关于漫画，得等企鹅嵌合蚁的消息。
　　在那之前，他需要弄到无限城的地图，侦查清楚所有能通向中心高塔的隐藏道路、找到可能存在的宝箱、以及嵌合蚁的人员分布。
　　而这一切的答案要找利罗利罗。
　　“如果娜娜米布置的任务，利罗利罗没理解错的话……”
　　李诺想到这里，缓缓的瞪起死鱼眼。
　　“肯定会出问题，娜娜米是弱智。”
　　……
　　“我，我我我我，我们，们是，是嵌合蚁！”
　　利罗利罗高举小手，对面是一群开罗星嵌合蚁，有大鸟、大鹅，还有一个大猩猩。
　　三只嵌合蚁中，为首的是大鹅。
　　它伸着足足两米长的脖子，绕住了利罗利罗，目光扫过撞在墙上的卡车，以及半昏迷的纸箱拉姆，然后双眼一眯。
　　“美纳斯城有两名警探，一个纸箱子，一个开罗君，和你们俩个的组合好像。”
　　“不，不不不不，不是的，我们都是嵌合蚁。”利罗利罗慌张的说。
　　当它说出这话的时候，身上一层金芒闪了一下。
　　大概在八个小时之前。
　　娜娜米找上了利罗利罗。
　　“有个艰巨的任务，不知道你愿不愿意做，去卧底。”
　　娜娜米当时拿着一把水果刀架在利罗利罗脑袋上。
　　“放心，我给你们上一层能力，如果遇到危险，说一次谎话能被人当真，不过你们两个只有一次机会。”
　　“我，我是嵌合蚁！”
　　利罗利罗大喊。
　　“我和纸箱子都是嵌合蚁！我叫蚂蚁罗，它叫蚂蚁纸箱！我们效忠王！”大鹅愣了一下，脖子一松，放开了利罗利罗，它不知道怎么回事，感觉眼前的“蚂蚁罗”应该是自己的同伴。
　　【道具：理性的谎言喷雾】
　　【品质：卓越】
　　【效果：说谎一次不被识破】
　　【简述：由娜娜米小姐代言的喷雾剂，方便女人出轨的好东西，我们的口号是，男女平等，笑出酒窝】
　　这玩意儿是个还没出生就被列为违禁的产品，娜娜米手里也只有一个，用【理之境界】产生的魔力因子制造的喷雾剂，如果量产，娜娜米人得变成肉干。
　　“鹅哥，它们的货车是运肉的。”
　　大猩猩挖着鼻屎站在货车车厢边说道。
　　大鹅挥动翅膀，指向一条岔路口。
　　“左边是肉品工厂，看你们俩咋咋呼呼的，别走错了路。”
　　“好的！”
　　利罗利罗小跑着上车，把纸箱拉姆拽到副驾驶，拿起马桶搋子按下油门，一溜烟开车跑了。
　　其实李诺与它们就一墙之隔，不过隔得有些远，这堵墙厚二十米……
　　车上，纸箱拉姆捂着头：“好痛。”
　　利罗利罗：“咱俩来这里是干嘛来着？”
　　纸箱拉姆费力的点头。
　　“好像是……”
　　“好像……”
　　俩人脑中出现了一个平板星人。
　　娜娜米在记忆中嘿嘿的怪笑。
　　八小时前……当时娜娜米找到它们，原话是：“给老娘去做内应，发挥你们警察的业务能力，如果这座城市出事了，就去敌人内部把它们的情报找出来。”
　　利罗利罗和纸箱拉姆的理解有些偏差，变成了：“你让我们俩拯救世界？”
　　然后这二位干了一些它们不应该干的事情……
　　它们在城中心，上来就潜入了高塔下方的区域，在富人区偷了一些美食，躲到厕所吃了六个小时……好吧，其中五个小时在拉肚子，等嵌合蚁入侵的时候两位正爽拉呢。
　　因为娜娜米给它们俩上了个buff，嵌合蚁在它们身上种的虫子被清理了，二位也成了美纳斯城市中心方圆五公里内唯二没有陷入昏迷的生物。
　　然后这俩小家伙在厕所里知道了王的事情，随即跌跌撞撞的从高塔里逃出来，又从嵌合蚁那里偷了辆车。
　　它俩准备开车逃出城市，结果撞到了护罩上面，惊恐的在城里乱开车，当时载着李诺和小舞的肉虫子把它俩的车撞进了一个坑洞里，两位误打误撞的开进了地下区域。
　　俩蠢货现在才想起娜娜米给的任务。
　　“啊——！”
　　“要被平板星人杀了！”
　　娜娜米高估了自己的表达能力，也高估了开罗星人的正经程度。
　　这里还得说娜娜米多智障。
　　她竟然没给它们俩通讯设备……因为她以为马尔杰能直接联络到它们……李诺当初对娜娜米智商的评价，随着时间推移，越来越具备含金量。
　　——某猎魔人在一次喝假酒醉了后说：“哈哈哈哈，娜娜米小哥那么缺心眼，输给砂羽真是不冤啊~！”
　　不过俩人毕竟是正经的警察，很快组织起了思路。
　　利罗利罗：“平板星人委托你我拯救城市。”
　　纸箱拉姆：“所以咱们要怎么办……第一步先是潜入敌方基地，第二步是找到对方邪恶计划的信息。”
　　俩人一拍即合，准备找个中控室一类的地方。
　　误打误撞的，它们走上了正轨。
　　货车停在一个地下的大型工厂里，这里到处是嵌合蚁，利罗利罗拉着纸箱拉姆下车。
　　随着嵌合蚁打开货车箱，一股肉味从里面冒出。
　　利罗利罗看到，都是城里的人。
　　它和纸箱拉姆偷车的时候没有关注过货物是什么，现在是第一次看到。
　　管理员清点：“嗯……这批货一共四十四个……加上上一批……”
　　利罗利罗不顾纸箱拉姆阻拦，独自上前问道：“这些货物……都是干嘛的？”
　　“什么干嘛的。”管理员说：“合格的做成‘士兵’，不合格的做成明天的伙食。”
　　“伙食！？”
　　“哈？”管理员用可疑的眼神看过来。
　　纸箱拉姆赶紧拉着利罗利罗跑。
　　“白痴，别暴露身份！”
　　“可是……这里面的人，都是城里的……”
　　它哭了出来。
　　“有婴儿啊！”
　　纸箱拉姆把利罗利罗拉到了货箱后面，刚才的管理员依然在看着它们，不过鉴于开罗种族的神经质，所以没有管这俩玩意儿。
　　娜娜米唯一有智慧的事情就是，她考虑到了开罗星人的荒唐性，会被人无视掉很多不合理行为，作为潜入者非常合适。
　　纸箱拉姆打开自己的纸箱脑袋，不断从里面掏东西，最后找到了一个沾着血的板砖。
　　“就是它！”
　　俩人跑到厕所里，把“厕所清洁”的牌子挂上，把一个正在大号的嵌合蚁绑架，拍了一顿后开始逼问。
　　这里是地下工程场所。
　　已经荒废了很久，被嵌合蚁提前侦测后拟定成了实验场、库房和加工厂。
　　运来的“货物”都是城里晕厥的人，他们全被运到高塔一带，随着有敌人入侵，为了保护这些货物，于是运到此处重新分配管理。
　　“凡是有天赋的都由加工长官给捏成士兵。”
　　“没天赋的，就放在冷库里冻起来。”
　　“捏成士兵的如果死了，就带回来到实验室里做新的改造生物，或者熬成生物液体，做炮弹还有能源供给。”
　　那个嵌合蚁把事情都说了一遍。
　　纸箱拉姆给其脑袋一个板砖，开罗世界的板砖，是个神器，对搞笑生物有暴击效果。
　　利罗利罗这才把手里的【善良之枪】给拿开。
　　嵌合蚁晕了，它俩跑出去。
　　十分钟后，潜入到了加工厂。
　　纸箱拉姆伪装成纸箱，利罗利罗躲在里面，俩小玩意儿在这里看到了让它们一生都无法忘却的画面。
　　五分钟后它们走了出来。
　　“利罗利罗，咱们先出去吧，现在还有机会出去。”
　　纸箱拉姆觉得现在面对的东西不应该是它们两个警察能应付的。
　　“那个被挂在钩子上的……是我家旁边的老太太……她对我很好……发霉的食物从来舍不得扔，都送我吃。”
　　利罗利罗眼角含泪。
　　“你出去吧……我不出去。”
　　利罗利罗抹干净眼泪，向着一条没有人看管的通风管道爬行进去。
　　“喂，你干嘛去……”
　　“我要去找这里的情报，总得有人做这件事。”
　　“没戏的！你没看见有多少怪物吗！”
　　“但我是警察。”
　　虽然城里就这俩警察。
　　纸箱拉姆无奈的把自己挤进了管道里，皱巴巴的跟着利罗利罗。
　　“咱们现在去哪儿？”
　　“找情报，一定要去监控室和仓库。”
　　“利罗利罗，会死的。”
　　“那就在死之前，把情报给平板星人！”
　　纸箱拉姆叹了口气，跟上利罗利罗。
　　“跟你做搭档是我这辈子最大的错误。”
　　纸箱拉姆嘴硬的同时，从脑袋里翻出了一个【警卫狗的鼻子】戴上，嗅到了通往档案室的大体区位。
　　不到五分钟，两个小家伙从管道里出来，来到了档案室。
　　这里有一条睡着的狗人。
　　它们俩蹑手蹑脚的绕过狗人。
　　利罗利罗蹦到档案电脑的椅子上，纸箱拉姆拿起板砖，准备给狗人物理催眠的时候，狗人醒了。
　　“你们俩……”
　　纸箱拉姆把砖头塞进脑袋里，陪笑着说：“换班的~”
　　它不久前看了换班表，距离警卫换班确实不远了。
　　狗人眯着眼，起来摇摇晃晃的往外走，打着哈欠说：“今天换班的还挺早。”
　　狗人说着，偷摸的拿出一个手机，点住上面的警报按钮。
　　咔嚓。
　　利罗利罗举起了枪，对准狗人。
　　“别动，把门关上。”
　　“怎么回事……”纸箱拉姆反应有些慢。
　　“这家伙的鼻子能绕过咱们的保护层，直接闻出来真相。”利罗利罗说话间拉开保险栓。
　　它已经从电脑里找到了一份多网络机密文件的渠道，就差访问秘钥了。
　　狗人侧过头，笑着说：“美纳斯城有两个废物警察，没想到你们不像传说中那么废物。”
　　它举起双手：“来啊，你们只要扣下扳机，就会立刻被人找到。”
　　利罗利罗的手在颤抖：“把门关上。”
　　纸箱哈姆帮它装上消音器。
　　狗人：“这里到处都是我撒的尿，你们已经进入了我的领地，五分钟内不出去，就会中毒，就算打死我也无所……”
　　piu！
　　像素子弹凿击在狗人旁边的墙壁上，溅起一片火星。
　　狗人一愣：“等等……你们现在走，还能活……”
　　利罗利罗再次扣下扳机，子弹打在狗人脚下。
　　“我关门！不要命的混蛋！”
　　狗人把门给关上了，然后无所谓的摊手：“你们到底要干嘛？扮演英雄的小游戏？”
　　利罗利罗：“把信息库的访问秘钥交出来。”
　　狗人：“那不在我手上。”
　　此时，利罗利罗的脸色已经由黄色变得有些发绿，狗人的尿液真的有毒。
　　纸箱拉姆有些着急，它是纸箱子，不怕毒，但利罗利罗不一样，它会被像素的毒素杀死。
　　利罗利罗：“如果不说，我在死之前也会杀了你。”
　　狗人说道：“你可以把我当做人质绑了，那样没准还能出去。”
　　“利罗利罗，要不先走吧。”纸箱拉姆小声说。
　　“没有地方能走了。”利罗利罗很冷静的说道：“这家伙按下警报系统，咱们出不去了，不对，是我出不去，纸箱拉姆……你能进入自己的纸箱子，把情报带出去，就说这里有关键线索，让平板星人想办法过来。”
　　狗人惊叹：“喂……你这家伙也能钻入纸箱子逃跑吧。”
　　利罗利罗没有回答。
　　纸箱拉姆的纸箱子传送能力半小时一次，一次只能传送一个人，如果它走了，纸箱拉姆就得留下来面对这些难题。
　　纸箱子的弱点是水，嵌合蚁会把它泡在水里彻底毁灭。
　　利罗利罗：“我给你一分钟……”
　　狗人吞咽口水：“别以为我不知道你……你小子很怂。”
　　利罗利罗：“关键时候，不能怂。”
　　两方对峙的时候，纸箱拉姆没有跑，舍弃搭档逃离这事它做不到。
　　它的脑袋里是个百宝箱，藏着各种道具，此时着急的打开脑袋，从箱子里乱掏。
　　“快……把能破局的道具拿出来！”
　　它像慌乱的哆啦a梦一样。
　　最后把李诺给掏了出来。
　　(本章完)

第501章 神官加入狩猎
　　李诺一直蹲在纸箱子里，甚至快睡着了，然后开始打鼾的时候被纸箱拉姆给拽了出来。
　　实际上他没弄懂纸箱拉姆的原理，这家伙的脑袋是个“四维空间口袋”，只能放废品的那种。
　　主要还是娜娜米智障，没把事情搞清楚。
　　换做马尔杰会整明白怎么回事，但那时候马哥正躲娜娜米呢。
　　李诺有轻微的起床气，被拉出来的那一瞬间脸色就不怎么好。
　　他睡眼朦胧的看向摄像头位置，摄像头看似没开，为了谨慎还是往后退到了一个死角。
　　“十秒，说明白怎么回事。”
　　李诺眼中恶贯满盈。
　　纸箱拉姆捂着头把事情说了一遍，用时九秒，差点儿没命。
　　李诺看了眼利罗利罗，伸出手。
　　利罗利罗以为这位可怕到敢“黑”它们上司的家伙要打人，它害怕的闭上眼睛，只觉得手上的枪被轻轻压了下去。
　　“厉害。”
　　李诺把它的枪按下，摸了摸利罗利罗的脑袋。
　　转头看向狗人。
　　同时，李诺从桌上随手拿起一把挖耳勺，扔出，精准插进摄像孔。
　　“嗯……”
　　狗人动都不敢动了，它在嵌合蚁族群内听说过李诺，据说是个杀神。
　　“我我我我……我的尿液有毒。”
　　李诺根本不在乎毒素，他甚至敢喝。
　　他伸出手。
　　狗人老老实实的把手机递给他。
　　李诺一边操作取消警报，一边提醒道：“你也是个傻蛋，出门后再按下警报按钮不好吗？”
　　经过李诺的提醒，狗人恍然大悟：太紧张，忘了！
　　“还有你们俩。”
　　李诺看向利罗利罗和纸箱拉姆，把狗人的手机丢到屋里，狗人一瞬间“汪”着就追了过去。
　　“它是狗，你们找個东西扔，它不就中计了。”
　　他是真的想教会两个开罗警察怎么逗狗。
　　狗人叼着手机摇着尾巴回头，看到李诺正从怀里拿出手雷，很专业的在门上绑了个诡雷陷阱。
　　狗人惊得张大下巴，手机掉在地上。
　　“这间房子才十平米……会炸到咱们自己。”
　　“我为什么要管我自己死不死？”
　　李诺的反问超出了狗人的逻辑链。
　　狗人彻底折服：“好吧……你们要知道什么，我都说。”
　　利罗利罗：“我要这个秘钥！”
　　李诺：“别着急。”
　　他拿出折凳，一脚踢成受刑的椅子，凳子中央凸起自动旋转倒刺大铁棒。
　　“你在干嘛？”
　　“我琢磨琢磨用哪个刑具……”
　　狗人慌了。
　　“我都说我说了！”
　　“那可不行。”李诺说道：“我对你们开罗星人的微表情又不了解，我哪儿知道你说真的说假的。”
　　他觉得折凳不行，会脏。
　　于是翻了翻武器匣子，从里面找出了一瓶药水和一张贴纸。
　　李诺蹲在武器匣子前，背对狗人，手里晃着【魅魔的药剂】。
　　狗人刚要开口，便看李诺把【式神贴纸】用了，河童大哥又来了。
　　河童双目无神的给李诺跪下：“哥，别吃我，你让我艹谁都行。”
　　上次祸害河童还是在创界山。
　　当时李诺用【魅魔的药剂】让河童心甘情愿的把《书：边狱》给日了。
　　相比于书，河童对狗的抵触感明显比较低。
　　狗人：“哥……我说，我绝对说实话。”
　　“把伱知道的全都告诉我。”
　　李诺没给选择题，他全要。
　　狗人一开始确实没打算说实话，因为它知道自己要是说了所有情报就变成二五仔了，那样即便是嵌合蚁这一边儿也呆不下去了。
　　但相比于嵌合蚁的惩罚，它更害怕被河童日。
　　狗人把所知的一切说了一遍。
　　什么这里是“肉联厂”之类的就跳过了，关键的事情是，确实有个机密情报在电脑里藏着，拿着秘钥的人叫杜酒，是嵌合蚁的护卫，也是一名玩家。
　　想拿走秘钥就需要打败杜酒，或者走流程去偷，但说到此人，狗人有些胆寒。
　　“很厉害的家伙……”
　　“嗯，讲讲？”
　　“养了一只巨大的狮子……只要有不听话的人都会被他的狮子弄伤，甚至吃下，他看上像素的修复能力，就专门针对开罗星人虐待……”
　　李诺点了点头，若有所思。
　　狗人提醒道：“虽然你很变态，但我不觉得你能轻易赢他。”
　　李诺“哦”了一声，过去把电脑从地上拔了起来。
　　秘钥根本不需要管杜酒去要，有马尔杰呢。
　　李诺让纸箱拉姆打开自己的纸箱脑袋，吩咐道：“你能不能把这东西传出去？”
　　纸箱拉姆说道：“只要不是传人……大概能传，不过传完后有可能很难找到……”
　　“传送位置呢？”
　　“只要不是活物，随便打开一个印着我脸的纸箱子，默念‘纸箱拉姆是大棒子’，就能从里面翻出你要的东西。”
　　李诺听的有些心动，他攀升了想要把纸箱拉姆首级取下来的想法。
　　然后李诺毫不犹豫的把电脑塞进了纸箱拉姆脑袋里，明显物件比口大，纸箱拉姆都虚脱了。
　　“老马，刚才交流的都听见吗？”
　　李诺对耳麦那头的马尔杰问道。
　　“哼（听见了，十五分钟左右）。”
　　“好。”
　　李诺挂断通讯，走过去把门扉上绑着的诡雷陷阱给取下。
　　“别出大声。”
　　他说的时候顺便开门，同时头也不回的甩手捅了出去！
　　门口站着一个星际猎人变成的嵌合蚁。
　　李诺手指已经顺着他眼睛扎进去，连着眼珠子带着血肉拧了出去，期间对方“呃”了一声吗，就要倒下。
　　李诺扶住对方，把他拖进来，搜刮一番后也放进了纸箱拉姆的脑袋里。
　　随即拿起了刚搜刮来的对讲机，从武器匣子里取出了“变声”专用的煎药，根据刚才死掉家伙那声“呃”，模拟出其声音，播到对讲机的“巡逻组”信号台。
　　“安全。”
　　对讲机那头传来：“‘狗币’干嘛按警报器……”
　　李诺把对讲机给狗人。
　　“我玩手机，按错了，怎么了？”
　　“你怎么不去死啊！”
　　对讲机挂断。
　　狗人配合的很好，给自己留了条狗命。
　　它现在知道李诺这堆操作的含义了，在门口挂上诡雷，如果来的人多就一次性炸伤，如果来的人少，就自己出手干掉，狗人只要配合，就能减少伤亡。
　　“原来如此……”
　　狗人当即分析出李诺是个“刺客”，不善于正面迎敌，按照游戏来说，刺客应该很快，狗人想到此处放弃了逃跑的可能性，它成为了二五仔。
　　李诺坐回椅子上，拿出保温杯，给自己续了一杯茶。
　　他在等马尔杰破解机器。
　　所以对狗人吹了个口哨。
　　“讲个故事解解闷。”
　　“想听什么？”
　　狗人彻底放弃抵抗。
　　李诺给利罗利罗、纸箱哈姆，以及河童，各倒了半杯茶。
　　“就说说你的过去好了。”
　　狗人从兜里掏出一包烟，李诺帮它点上。
　　“我以前是个星际猎人……”
　　它以前是个星际猎人，名字叫“宰洛”，有个不错的家庭，但一次任务中得罪了大人物，家里人被杀，从此行尸走肉。
　　别看这里是“无尽回廊”的领地。
　　实际上也包含了《南方公园》这类充满荒诞悲剧的地方。
　　宰洛只是无数悲剧中微不足道的砂砾，他想让自己忘记死去的家人，于是加入了他们那个地方最凶险的宇宙海盗团。
　　团长的名字他已经忘了，只记着某次行动中，他用自杀式的方式冲入敌方车队里。
　　枪口距离他只有两米。子弹没有蹦出来，他就看到了死去的妻子和孩子。
　　一声枪响后，宰洛并没有随着家人离开世界，团长挡在他面前，为他抗下子弹。
　　大部队援救赶来，“同伴”们蜂拥而上，因为宰洛的牵制，给自家团队争取出时间，形势逆转。
　　宰洛没有觉得有什么劫后余生的感觉，他反而不停的用拳头凿地。
　　“我明明要见到他们了……为什么不让我……”
　　为他挡下子弹的团长抓住他的头发。
　　“如果想死，你就应该找个没人的地方给自己一梭子子弹。”
　　“但兄弟，还有另外一条路，老子和你一起扛着这条命一起走下去。”
　　宰洛已经忘记团长的长相，记忆力只有一副伟岸的身躯，如山如天。
　　“后来……”
　　宰洛的烟抽完了。
　　“后来我们在这座城市，被嵌合蚁抓住，被吃了。”
　　只有宰洛一个人被蚁后又生了出来，他成了一条狗，但他的忠心一直在团长那里，这条命是团长给的。
　　“我只是害怕而已……”
　　宰洛低下头，眼神颤动。
　　“我害怕管理这里的那个叫杜酒的男人，我不敢反抗……”
　　利罗利罗稀里哗啦的哭：“·()·我，我听不懂，但好感人！”
　　“其实你可以去死。”河童说道。
　　“死了之后会被做成肉球，捏合成没有意识的怪物，继续被嵌合蚁驱使。”宰洛咬牙切齿，不甘的喊道：“狗屁的王！它就是最邪恶的种子！嵌合蚁才是入侵者！”
　　李诺：“嵌合蚁也这么看咱们。”
　　他把天聊死了。
　　但李诺默默记下了宰洛的故事，可以画成漫画。
　　嵌合蚁有一部分继承了前世记忆，它们对王或蚁后的忠诚度并非不可撼动。
　　“像你这样的还有多少？”李诺问道。
　　“不多……”宰洛说：“加上我，也就十几个。”
　　“这样啊……帮个忙。”李诺说道：“我给你们介绍个容身之处，但麻烦你们帮我把那些被抓住的城里人运出来，能运多少是多少。”
　　李诺还记着马尔杰的晋升任务，需要救回被蚁后那种病毒感染的人群，也就是这个地下工厂里，那些被当成“能源”与“食物”的人。
　　宰洛：“这里守卫很严密。”
　　李诺：“放心，我一定会沾着血出去。”
　　意思就是，他一定会把这里杀穿，只要出了乱子就会有空隙能钻，到时候怎么做就看宰洛的想法了。
　　马尔杰传来消息。
　　“厉害。”
　　“能破解吗？”
　　李诺立刻问，如果不能破解，他就得麻利的去找那个叫杜酒的家伙。
　　“破解需要时间，不过这里有一个你关心的东西。”
　　在飞船上，马尔杰给李诺一个魔素改装的手表，能传输文件的那种，最大的作用是，手表能弹出一个有马尔杰和维克多合影的光幕投影。
　　屏幕上是“无限城”的块状地图。
　　地图的道路还不清晰，都是马赛克，尚未破解完毕，但有几个宝箱标记的东西分布城市各处。
　　“宝箱怪？”
　　“严格来说，是嵌合蚁把‘吸血鬼头目’做成了宝箱怪。”
　　马尔杰穿来一份记述性文件。
　　【根据“王”的指示，将所有能让他们恢复力量的“吸血鬼头目”捏合成宝箱怪，形态各异，由鸣女动用空间的力量随机藏在城市各处】
　　【宝箱怪不能是单一的类人造型，最好融入城市，让人有挖掘的兴趣，最好能消去气息，别让玩家那么容易找到】
　　【空间指挥官：鸣女】
　　【怪物捏合者：库米库】
　　“王到底要干嘛？”
　　马尔杰很奇怪这件事，王看似要做个迷宫的游戏，目的是什么……挣脱命运束缚？但这个做法为什么能挣脱命运？
　　“你管它要干嘛呢。”
　　李诺不想多琢磨，没线索，想也白想。
　　其中有个宝箱怪的位置就在地下工厂一带，李诺打算去那儿玩玩。
　　“你接着破解，我忙我的事情了。”
　　“你别把城市地基给毁了。”
　　李诺关掉通讯器和光幕，看向身后几个长得就不正经的玩意儿们。
　　“走，来一趟。”
　　利罗利罗无所谓的跟上去，拉着纸箱拉姆，后者捂着脑袋，刚才的电脑太大了，它有些吃不消。
　　狗人与河童这俩难兄难弟没有选择，只能跟着过去。
　　李诺打开屋门时，传来了系统的提示。
　　【支线任务已触发：地下工厂的宝藏】
　　【任务难度：lv90】
　　【任务奖励：美纳斯城传说中的宝石】
　　【任务详情：这家工厂大是猩猩集团在多年前的烂尾工程，本来的目的是打穿地下区域，找到传说中的“能源宝石”，但工作进行到一半的时候，大猩猩总裁的妻子因为难产去世，暂时放弃了这项计划】
　　李诺清楚记着，马尔杰入侵猩猩企业会议室时，那些猩猩就说过，它们往这座城市投射嵌合蚁的目的之一就是“能源宝石”。
　　他决定还是先去找回装备。
　　“喂，愣着干嘛呢，大哥？”狗人宰洛催促一声，他已经把李诺当成临时“大哥”看待了。
　　李诺摇头，迈出步子的一瞬间，胸口蹿出一把黑色钢针。
　　他喷出一口血，撒在墙上。
　　是空间的力量。
　　他熟悉这东西，来自于“死亡回廊”的能力，脸上的疤痕就是被这玩意儿给搞出来的，为了应对这份力量，他才在外面吃了【土砂龙的○○卷饼】，让伤害转移到别处。
　　身后的跟班们都傻了。
　　李诺抹干净嘴唇上的血，看着手心的血迹。
　　“见红，大喜。”
　　……
　　杜酒站在工厂的某个区域中，那把钢针回到了他手上。
　　“够谨慎的。”
　　“【残血者】吗？”
　　身边一个玩家问道。
　　杜酒身后的黑暗里，有一只硕大的狮子隐在那里，野兽的鼻子嗅了嗅钢针上的气味，发出低吼。
　　“是他。”
　　杜酒攥紧钢针。
　　空间的刺针，背刺的神技，作用范围是两公里内，无差别针对任何对手的心脏进行“秒杀”性质的攻击。
　　但如果对手第一次躲过了刺杀，钢针就没用了。
　　“把工厂给围住，没必要和他正面冲突。”
　　杜酒对李诺的能耐心知肚明，即便猎魔人现在没有武器没有技能，但一个“世界战”冠军的头衔实在太硬了，在其它回廊，有人说“无尽回廊”的那个【残血者】是八十级阶段的顶级，没有空穴来风的称号。
　　从利罗利罗它们闯进来后，气味这东西总会留下，即便娜娜米能消除它们的气味，也有人能反制。
　　杜酒吩咐手底下的人集合，找个区域尽可能不露面的情况下把【残血者】困住。
　　他甚至没想过杀李诺，足以见得稳健的程度，若非有嵌合蚁对王的忠诚影响大脑，他刚才甚至都不会试探。
　　等人都走了后。
　　杜酒拿起电话，准备给莱恩去个消息。
　　号码盘转了几圈后，莱恩的手机响起铃声，他正和王在玩红白机的《天使之翼》。
　　在王的示意下，他拿出手机，接通后，杜酒那边却没有声音。
　　……
　　李诺把【死亡海胆的魔药】瓶子塞回挎包里。
　　脚边是个手掌大小的宝箱怪，已经被打开，且空。
　　他穿上黑色的神官外衣，整了整衣领和白色围巾。
　　弯下腰，拿起地上的手杖。
　　转过身。
　　空旷的厂房里传来脚步声。
　　杜酒被【死亡海胆的魔药】吸引而来，就站在厂房远端，他看到消瘦的、一身黑衣的猎魔人几乎与无光的阴影融在了一起。
　　手杖点地。
　　李诺站在阴影下，扬起嘴角，笑得狰狞。
　　神官的狩猎游戏，开始。
　　(本章完)

第502章 草台班子和怪物们
　　“宝箱的位置我让机械生命体给你送过去，别的东西我还在破解……”
　　“哦，没必要。”
　　娜娜米挂掉了马尔杰的通讯，从耳中把耳机拔出来，塞进口袋。
　　她抬手擦掉眼角的血迹，然后往地上啐了口血沫子。
　　雨在下。
　　四周废墟一片。
　　娜娜米扬着嘴角，嗞着白牙。
　　“老娘又不是那种被装备束缚的人。”
　　手里的钢棍抬起，棍尖指向前方。
　　“别装死，起来，接着打。”
　　人马嵌合蚁从倒塌的墙体下缓缓起身，抖掉身上的灰尘，三头六臂少了一半，是被敲烂的。
　　在他扬起的双眸里，废墟的房屋四周，一片嵌合蚁的尸体，娜娜米站在中央，犹如一个剧本的boss般冷笑看他。
　　嵌合蚁不解：“没听说过你这号玩家。”
　　娜娜米有个好习惯，不留活口。
　　所以她在任何地方出现都如同“机械降神”。
　　玩家八十级以后是个新世界，到此为止的玩家已经算是成型，不再完全依靠装备和技能也能有手段对付各种难题。
　　如果嵌合蚁知道娜娜米的能力，会把封印技能的事物放在她身上。
　　但世上没有后悔药。
　　情报战这块儿，自从李诺选择加入温克的“第五侦探公会”开始，就已经站在了情报的至高点。
　　性情温和的人往往最能隐藏，骗子们知道怎么为温和的兔子遮住獠牙，给它们最好的包装。
　　而李诺，他几乎每一步棋都走对了，却不能说出去，因为操盘者不能与别人分享情报。
　　“该死……”人马嵌合蚁名为“隆卡”。
　　优秀一些的玩家被蚁后重新生出来也会保持人型，从这一点来看，隆卡不优秀，甚至愚钝，是个没天赋的蠢货。
　　他唯一的优点就是运气极好，总能逢凶化吉。
　　这一次，隆卡认为也是自己运气好，才在与娜娜米交手前获取了杜鹃的部分力量。
　　但他的运气到此为止。
　　随着娜娜米提着棍子走过来，隆卡嗓子眼里崩出一声：“杀！”
　　埋伏在附近增员的嵌合蚁拉响火炮的轰鸣声。
　　伴随一個足足上千平米的商场区域彻底崩塌，嵌合蚁的大军赶来。
　　隆卡手持环状武器，他知道那种突袭弄不死娜娜米，而娜娜米一定会先把他解决，所以用出压箱底的能力，反伤的环。
　　把全额伤害还给对手。
　　代价是自己也要承受百分之五十的伤害。
　　四周围城，全是嵌合蚁，他有底气用这招了。
　　娜娜米冲出落下的钢筋“雨”。
　　钢棍裹着【理之境界】的护盾，猛抽在隆卡的“环”上。
　　地面荡起一圈涟漪。
　　【理之境界】，净化了不利的因素。
　　反伤抹除。
　　一声脆响。
　　隆卡与自己破碎的环一起被抽飞数米，不断撞击房屋，犹如怪兽倒塌的破坏性只是因为他在挨打。
　　眼见短发的东欧少女手持钢棍逼近。
　　隆卡明白面对的到底是个什么了。
　　“怪物。”
　　杜酒咬住牙齿。
　　李诺距离他足足三十米远，但那份从炼狱里爬出来的恶意就像风暴般将杜酒的意志不断往下压。
　　他仿佛看到了一座山。
　　一座由死人构筑的血山，而站在山巅的就是手持银色手杖的猎魔人。
　　阴影中那双银白色的瞳孔刺破黑暗，如利剑扎在杜酒的灵魂上。
　　但其实……
　　李诺但凡运气好一点儿，都不至于到现在才杀杜酒。
　　他运气有多差……从宝箱怪这事儿就能看出答案。
　　就说后来才到的杰尔夫，开了两个宝箱怪，拿到了专属“深度绑定”的武器【拇指丝戒指】。
　　小舞洗个澡的功夫搞来了自己的魔弓。
　　李诺这家伙，接连经历了轰炸城中村、干死精英的吸血鬼头目、一直到把茶白搞出来，最后衣服、手杖、毡帽以及枪这四个硬件配置就回来俩。
　　他那个运气反过来买彩票，俩月能在郊区买个别墅。
　　不过好消息是，有个比他运气还差的人来陪他了。
　　杜酒没有想到竟然被针对到这个程度。
　　“魔药吗……”
　　杜酒立刻推测出李诺让他跑过来的手段，猎魔人的危险存在于药剂中。
　　所以当他感觉被人牵引过来的时候，其实在外面已经布置好了兵力，但那些士兵没有跟进来令他疑惑。
　　……
　　狗人宰洛此时正在这外面。
　　他把通往此处的电梯给弄坏了。
　　往上跑的时候遇到了赶来支援的嵌合蚁。
　　“杜酒老大说，往这边儿走！”
　　嵌合蚁们跟着他没走两步，感觉有些不对劲。
　　“老大联系不上。”
　　有人用枪指着宰洛的后脊。
　　大家又不是傻子。
　　“你叛变了？”
　　“没有。”
　　宰洛按下准备好的遥控器按钮。
　　旁侧的墙壁里冲出了一辆军用装甲，把这群嵌合蚁给撞进了对面的墙壁里。
　　装甲车吐着火舌，扫平障碍。
　　从车窗里欧跳出一只猫，也是嵌合蚁，同时和宰洛一样是不忠于王和蚁后的二五仔。
　　“欠你那赌债一笔购销。”
　　猫说道，然后退回了车里，控制装甲车的炮台把起落架给炸坏了。
　　混乱即将来到，宰洛超了个小道往上继续跑，他已经联系了那几个对王并不忠诚的嵌合蚁，趁乱把此处的“市民”想办法弄出去。
　　……
　　【勇者5900，蠢蠢欲动】
　　杜酒听到了系统的解说。
　　他是个冷静的人，也因此能以并不是极强的作战能力爬到“蜃楼”二当家的位置。
　　所以杜酒当即做了个最正确的选择。
　　他身前出现了一堵黑色的墙壁，炼金术的构造技能，厚厚的铁墙把他暂时与李诺分割。
　　“麻烦了，朋友。”
　　杜酒说出“朋友”的时候，地面下出现了一个黑色的圆，里面爬出了一只硕大的狮子。
　　它外型与普通狮子无二样。
　　但通体全黑。
　　且加上尾巴，体长足足七米。
　　“到此为止了。”
　　杜酒微笑着，最后摸了摸自己这只宠物。
　　狮子感受到他的意思，张开黑色的大口，把他的脑袋咬了下来。
　　“在黑夜里行走的人，看到阳光的那一刻就做好了为了光明而死的打算。”
　　“对我们这群被蚁王吞噬的人来说，光明就是王。”
　　“你们不懂在‘死亡回廊’里面对的事物，为了王，为了光，我们愿意牺牲一切。”
　　埋伏在顶棚钢筋上的开罗星人和河童听到了黑暗里最后的回响。
　　杜酒用死亡觉醒了对王绝对的“忠诚”。
　　他只害怕李诺会带来意外，隔绝意外的唯一方式就是让自己死掉。
　　王是玩家的光。
　　护卫被王赋予特殊关照，他们死亡后便拥有新生。
　　李诺松开握紧杖柄的手，他知道对面发生的事情没办法阻止了。
　　“炸了这里。”
　　他抬起头说道。
　　利罗利罗正坐在钢筋上面，手里拿着埋伏在此处的炸弹遥控器，手却抖。
　　河童抢过遥控器，立刻按下。
　　工厂下方的地面被炸弹轰碎，钢筋错落砸下。
　　李诺落到下层用手杖刺入岩壁止住掉落，低头看向砸在地上再次陷入二次诡雷陷阱的杜酒。
　　炮竹般的轰鸣响彻整个中控区域，回音与烟雾一起升空。
　　杜酒从地面缓缓爬起来，与自己的狮子融合在一起。
　　他脸皮已经掀开，血粘在皮肤上，狰狞的哈出血汽。
　　黑色的狮毛成为卷曲毛发，垂在地上，双手掌心各刺出一根黑色钢刺，长一米，刃锋利。
　　【杜酒（嵌合蚁觉醒体）：lv85】
　　【力量：195】
　　【反应：432】
　　【灵力：200】
　　【体质：207】
　　【洞察：357】
　　【医疗：334】
　　……
　　【嵌合蚁化：驯兽师】
　　……
　　【因探测过“杜鹃”的数据，针对护卫记忆碎片探测力解锁】
　　【杜酒以前是个很普通的驯兽能力掌控玩家，但他更善于暗杀。暗杀者心思缜密，他也因此破格成为了“蜃楼”的二当家，那时莱恩还没成为队长。当驯兽的力量与暗杀者的速度结合在一起后，嵌合蚁赋予他的能力爆发了。他现在拥有让对手几乎无法躲避的暗杀能力】
　　……
　　数据是个典型的脆皮刺客。
　　而且属性发展有问题，反应数值过高，爆发力很强，体质不够，支撑不起爆发力，反馈到实战的时候，会变成短爆发选手，无法持久战。
　　此时杜酒身上的伤势在修复中，有像素化痕迹，之前狗人宰洛提到过，这家伙总是虐待开罗星人，那应该是杜酒在想办法提取开罗世界的像素能力。
　　这家伙来的路上喝了一瓶药水，只要不是致命伤势都能快速修复。
　　所以李诺看到的数据里，有一些项目属于溢出。
　　李诺冷眼观察。
　　从衣服里拿出一瓶魔药，牙齿咬开盖子，灌入喉咙。
　　【无敌星的煎药】
　　【品质：史诗】
　　【毒性：120%】
　　【简述：抵御一次必杀伤害，或一秒内无敌】
　　没技能的最大损失其实是没有了【煎药格子】，喝药不能自动触发，浪费时间。
　　“喂，还活着呢吗！”
　　上方传来了利罗利罗的喊声。
　　李诺挂在岩壁上，左手点了个蓝色火苗，示意无碍。
　　这时，杜酒身边出现了一个虚影化的他。
　　紫色的、半透明轮廓人型。
　　几乎不到一个呼吸的瞬间，李诺所在的位置被杜酒突然袭击，岩壁崩塌。
　　“这就死了？”
　　利罗利罗吓坏了，它看不到李诺的影子了。
　　河童冷笑一声。
　　“他才死不了呢……这家伙强的一逼。”
　　突然翠叼着杜酒的虚影从下面飞出，把影子一撒嘴。
　　“咱们办了它！”
　　虚影在半空扩大，变成了之前消失的黑色狮子，无限扩大自己的嘴，咬了过来！
　　利罗利罗拔下自己的脑袋当做武器扔了过去，送入狮子嘴里，在其体内传送身体重组，拔出手雷，艺术就是爆炸。
　　光火中，纸箱拉姆与河童准备好自己的武器，对着影子里的利罗利罗扣下扳机！
　　空洞上方的黄光斑斓波动。
　　下方区域中，杜酒站在原地，望着刚从岩壁上跳下来的李诺。
　　此时的杜酒已经不会说话，李诺也没办法撬开他的嘴了，但也无妨，本来就没打算来一场战前对话，那是动画片的情节。
　　“残血……者……”
　　杜酒还是发出了奇怪的声音。
　　李诺歪了歪头，他在观察对手。
　　下一秒，对手已经贴脸。
　　轰——！
　　杜酒手里的钢针产生“暗影”能量波。
　　闪开的李诺身上被赋予了标记。
　　杜酒从他的影子里站起来，扭曲身体，手中的利刃刺向脖子。
　　银眼回看。
　　时间仿佛静止，四目相对。
　　李诺错开了攻击。
　　杜酒眼中溢出红光，诅咒的瞪眼爆发强光，李诺被冲击力轰的倒飞在半空，黑色神官的衣服荡开了侵扰的诅咒。
　　诅咒对他无效。
　　一把精密的手枪从杜酒手中出现，枪口火舌里刺出一发“蓝色”子弹。
　　子弹爆开，白昼入侵黑暗，银眼瞬间无神，视觉剥离。
　　李诺闭上眼，稳稳落地，手杖点了点地面，听不到声音。
　　【感官剥离子弹】，其特点是无法避免的听觉、视觉、嗅觉剥离效果，放在商城里就是史诗级子弹，但对于杜酒来说则是个枪械技能。
　　这玩意儿天克猎魔人。
　　李诺绷直后脊，立在原地，迪妮莎的感知力如电流在大脑中释放。
　　“……”
　　他周身出现了静谧的刺针。
　　钢针一层环一层，密布在整个中空区域，对李诺形成了无法逃离的包围牢笼。
　　杜酒手指里流出的血在空气中挥发，魔力因子急速扩散，突然间四周颜色黑白颠倒。
　　一张魔法表盘在上方浮现，齿轮转动，时间减速。
　　李诺与杜酒二人都陷入了身体动作减速的状态中。
　　杜酒的双眼左右快速移动，视线所过之处就是一根根细密钢针出现。
　　表盘半隐。
　　数百枚钢针遍布四周，尖端都指向了李诺。
　　哒。
　　表盘消失。
　　时间恢复。
　　钢针突然刺了出去！
　　李诺同一时间提速，在没有听觉与视觉的情况下，诡异的闪过了最近的钢针，同时手杖格挡，在“黑色针雨”掀起的风暴中急速狂奔！
　　迪妮莎的感知力才是他的根基。
　　种族的能力不是技能，无法被剥夺。
　　上百枚钢针暴雨梨般下落，蕴含着爆破魔力的它们全部落空。
　　杜酒往前放出一个墙壁挡住自己，用一根针扎入大脑，抽取出刚才的记忆。
　　钢针再次出现，这次少了一半，砸落的瞬间，李诺原地再次冲出。
　　当他跑到墙壁边缘时会有一种要“撞墙”的感觉，然后立刻压低身体躲避后方的危险预感，再转向不断的跑着。
　　第二轮又全空了。
　　杜酒再次复制能力。
　　这一次，李诺感知到了他的恶意，锁定目标，闭着眼像个疯子般跑了过来！
　　掀翻地面的暴雨钢针与银色手杖一起来到杜酒瞳孔前，他快速的虚化成雾，瞬移到后侧。
　　手杖先一步刺出。
　　杜酒实体化的一瞬间上牙膛子里已经灌入了杖身，杖尖涌入小脑区域，视觉系统崩溃。
　　他应该明白，那些真正的超规格，靠的是底蕴，而不是单纯的技能与装备。
　　你打不到他，再多的技能有什么意义。
　　杜酒攥住银白的手杖，嘴里的血顺着杖身滑落。
　　哗！
　　一颗黑色影子构成的大树在杜酒身后拔地而起！
　　【死亡同命之树】
　　【效果：空间法术，灵魂的真伤暴击，以生命的代价带走对方的复活机会】
　　李诺那股提前感知的洞察力再次发作，手杖拉开，鞭刃的细碎刀刃卷下了杜酒的手指和嘴唇。
　　后撤一步，腾空。
　　翻转的鞭刃收紧。手杖自上刺下，贯穿了杜酒的脑袋。
　　血像龙头般滋出。
　　黑色的血，有毒。
　　李诺无视，他免疫毒素。
　　啪的一声。
　　李诺踩着他的脸落地。
　　闭眼侧过身，躲开上方掉落的几根钢针。
　　杜酒明白自己最后的挣扎也没办法伤到李诺时，终于是闭上了眼。
　　杜酒身后那棵黑色的大树肉眼可见的枯萎，化成了颗粒撒进地里。
　　【已击杀护卫】
　　李诺雷厉风行的摸出保温杯，灌了一大口。
　　强化后的茶水，补血的同时能消除一些负面状态。
　　他的视线恢复一丝，能大概看清四周面貌。
　　随即立即拔出挂在脖子上的【十字圣辉】贴在杜酒尸体上，用以阻止杜酒的能量传出去给别的嵌合蚁。
　　“不行。”
　　李诺把【十字圣辉】收起来。
　　杜酒的能量化成烟雾往上走，就像游戏机制一样，根本没办法阻止。
　　他再次扬起头，伴随利罗利罗和纸箱拉姆这俩家伙跟高空坠物般掉下来，更加巨大的危机感来袭。
　　“有有有，有个怪物！”
　　利罗利罗捂着安反了的脑袋大喊。
　　纸箱拉姆已经晕了。
　　李诺压了压手，让这俩家伙别说话。
　　上方有个黑色的火球在燃烧，火焰边缘纯白轮廓。
　　翠被黑火黏住不能动弹，吐着舌头一副被吸干的模样。
　　【勇者5900运气是真好，又遇到了一位护卫……】
　　连系统都开始吐槽了。
　　查利科斯。
　　被杰尔夫削了脑袋的他就扒在岩壁上。
　　李诺收回翠，却发现被吸住了，查利科斯头上的黑火类似于当初克罗伊德的黑火，能吸收魔力。
　　翠：“救我……”
　　它已经要被吸干了。
　　查利科斯读取出对王威胁度最大的是来自此处的某人后，就暂时放弃了杀死莱恩的计划，转头从上方翻到地下，找到了这里。
　　在他的“视线”中，李诺身上蹦出了标签。
　　【尚未成型的高维生命体】
　　【必须扼杀在摇篮中】
　　出于对王的保护欲，查利科斯把全身环绕的屏障扩大化。
　　【果实能力觉醒】
　　【屏障果实：黑色的绝对壁垒】
　　这一刻，查利科斯的周身膨胀起悚人的黑球，屏障实体化。
　　防御技能也是攻击技能。
　　当防御力度达到足够高度的时候，其破坏力不能小看了，就像茶白的【铁坨人造炮】。
　　查利科斯从上方落下，脚踏在空气上，鞋底一层法文耀出，他以魔法为墙壁，垂直的崩出了自己！
　　其所过之处，四周一切悉数被撕碎。
　　空间仿佛被扭曲般产生波纹。
　　查利科斯接近李诺。
　　接近。
　　接近……
　　他内心在笑。
　　手里攥着一个冰球，叫做【绝对零度之源】。
　　在见到李诺的时候，查利科斯就决定了，他要用自己的命结束一切，他要用命为王铺好通向自由的垫脚石。
　　垫脚石现在要做的，就是毁灭一切。
　　包括查利科斯自己。
　　强大的冲击力压缩空气，利罗利罗的脸肿胀成汽车大小。
　　李诺的脚步不能移动。
　　当查利科斯逼近身前不到五米的那一瞬间，李诺一拳把武器匣子锤开！
　　啪的一声！查利科斯撞进了武器匣子里！
　　但他留下了剧烈的贯穿力，还有那个可以冻结一切的冰球，一并爆发！
　　轰——！
　　地面被轰的粉碎，巨大的破坏力令四周的铁架子摇摇欲坠。
　　落石在半空停住。
　　寒气直窜四周，冰窟形成。
　　钟乳石般的冰刺从上落下。
　　碎在李诺脚边。
　　他大喘粗气，极度的低温令口中寒气溢出。
　　查利科斯被收进了【武器匣子】里，其冲击力与【冰球】的一瞬爆发的严寒冲击被【无敌星的煎药】抵消，煎药效果清零。
　　深坑中。
　　“啊——！”利罗利罗从石头块里跳了出来：“我，我还活着！”
　　这小家伙慌张的把纸箱拉姆从土里头拉了出来。
　　这俩开罗星人没意识到查利科斯刚才的攻击多恐怖，以为就是个大实心球撞击，没想过会死掉，所以没死，只是受了一些皮外伤。
　　利罗利罗警惕的环顾四周。
　　“那家伙藏起来了！咱们快跑！”
　　漆黑的坑洞已经被水晶般的寒冰覆盖。
　　李诺摇头，反手唤出了翠。
　　“没事吧？”
　　翠一副被榨干的模样，从嘴里吐出一张纸条。
　　“这玩意儿在刚才那个怪物后背贴着。”
　　李诺给翠喂了口茶。
　　然后看了眼纸条。
　　——“这张纸条叫索隆的路痴条。”
　　纸条的作用是让查利科斯永远找不到自己效忠的王。
　　有机会挂在其身上的人，除了现在的李诺，也就剩下杀了查利科斯一次的杰尔夫了。
　　那时候杰尔夫做了两手准备。
　　李诺把纸条塞进口袋。
　　四周已经无人。
　　李诺终于松了口气。
　　杜酒即战力一般，但是怪招多，跨空间钢刺、剥夺感官能力的子弹、暴雨般的钢针、时停能力、诅咒尘烟，再加上本来有的一个虚影分身，这几样事物加起来的效果足以干掉一个剧本的boss。
　　李诺心里一紧，但凡遇到的不是他或茶白，而是别人……就算娜娜米也可能遭遇不测。
　　查利科斯更不用说，开大换命打法看起来无脑，实际上他根本就不是抱着一定要杀死对方的目的，而是削弱。
　　玩家的复活手段不多，但有，削弱复活手段，就代表其强度大打折扣。
　　李诺越想越邪乎。
　　无论查利科斯还是杜酒，都毫不犹豫的不要命，这已经不是单纯的忠诚，而是洗脑。
　　查利科斯现在被收进了【武器匣子】，李诺打算暂时带着他，让他在匣子里多受会儿刑，等需要破除无限城屏障的时候再拿出来宰了。
　　纸箱拉姆从地上爬起来。
　　“(Д≡д)!?我死了？”
　　“(д)&lt;没有！别胡说啊！”
　　利罗利罗抱着搭档大哭出声。
　　李诺看着它们的狼狈，缓缓地面露微笑，这俩小家伙干的很不错。
　　就在此时，他的视线穿过纸箱拉姆身侧，看到其后方有个小圆珠子。
　　刚才查利科斯的冲击把地面砸沉了几米。
　　这颗珠子就是地下埋的事物。
　　李诺走过去捡起它。
　　【玻璃球】
　　【品质：普通】
　　【效果：就是弹珠啊，不过材料挺硬的】
　　【简述：配个弹弓还有点儿杀伤力】
　　“为什么会有玻璃球在这儿……”
　　李诺虚着眼，他想把这东西带走，连着钻戒一起送给茶白，却在此时，面板一变。
　　【支线任务已完成：地下工厂的宝藏】
　　【任务难度：lv90】
　　【任务奖励：美纳斯城传说中的宝石】
　　【任务详情：这家工厂大是猩猩集团在多年前的烂尾工程，本来的目的是打穿地下区域，找到传说中的“能源宝石”，但工作进行到一半的时候，大猩猩总裁的妻子因为难产去世，暂时放弃了这项计划】
　　当结算面板出现的那一瞬，他手里的弹珠面板也变了。
　　【玻璃球→能源宝石】
　　【品质：普通】
　　【效果：依然是弹珠，但确实材料挺硬，如果有个弹弓，应该能当做子弹用一用，但也仅此而已……】
　　【简述：著名寻宝高手“罗宾斯”曾经在自己的著作里写下过有关能源宝石的故事，相传那颗宝石能供给一个国家的“浮空石”能量，属于无价之宝，但已经深埋在了地下，埋葬宝石的那颗星球的位置被标注在书中，这本书后来被大猩猩企业的掌舵者在拍卖会找到，那位大猩猩看到了这个记录，打算去那颗星球看看】
　　“后来它们来到这里建立了地下工厂，但中途遇到一些事情工程烂尾。”
　　李诺给故事续上。
　　“实际上根本没有什么‘能源宝石’，那只是个大话王的谎言。”
　　他看了眼掌心的弹珠。
　　大猩猩企业把嵌合蚁的蚁后放在美纳斯城，就是为了它。
　　“哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　深寒的冰窟。
　　李诺扬起头，笑的刺耳。
　　……
　　王依然在淡定的玩游戏。
　　莱恩听到杜酒死亡的消息，捏碎了手柄。
　　王撇了他一眼。
　　“莱恩，这手柄可是限量款。”
　　“对不起。”
　　莱恩低下头，咬紧牙关。
　　“杜酒也死了。”
　　“嗯，我知道。”
　　王毫不在意。
　　莱恩吞咽口水，忍不住问道：“您到底是怎么打算的？”
　　王看向电视屏幕。
　　“哼，咱先把这盘游戏打完。”
　　“可是……”
　　莱恩欲言又止，对下属的保护欲隐隐在挤压“忠诚”。
　　“三公里外，无限城唯一的景观高层上方，有个用弓箭的女人，注意她，那个才是对大家来说最危险的人物。”
　　王突然说道，随即看向莱恩。
　　“你给自己的部下传达这个信息，但你不能离开这里。”
　　莱恩颔首。
　　“我明白了。我先联系一下库米库。”
　　……
　　小舞在一个观景平台的最上方盘腿坐地。
　　一个机械生命体飞在她面前，给她看一个光幕面板。
　　【已标记怪物捏合者“库米库”的位置】
　　“教主，说，让我们，找伱办，这件事。”
　　机械生命体交给小舞一个耳麦。
　　她把耳麦塞进耳中。
　　“哼……”
　　“哼你妹啊，说吧，要干嘛？”
　　小舞没好气。
　　她对李诺和马尔杰都没好脸，他俩耍了她半年，人家男的对女人都玩身丨子，他俩玩小舞的尊严。
　　“那个‘库米库’是造成城市有大量怪物的原因。”
　　马尔杰此时正在一辆车的后仓库中，阴暗车厢里亮着平板电脑的光幕，照的他跟鬼一样。
　　屏幕上显示着正在破解中的城市地图。
　　“等等……李诺那边儿把地图什么的都给弄到了？”
　　小舞惊讶，感觉有些快。
　　“嗯，弄来二十多分钟了吧。”
　　“好，好快啊！”
　　小舞惊了，这顶级的实操力简直可怕。
　　“对了，刚刚收到了一个护卫被干掉的消息。”
　　“是李诺干的好事。”
　　“那就是说，他的装备拿回来了。”
　　小舞分析到位，她作为一个弓兵，很清楚李诺和护卫们的实力。
　　“李诺如果手里没有那把手杖，以他的性格我估计得玩‘秦王绕柱’，怎么也得折腾二十分钟。”
　　马尔杰眉头一皱。
　　“秦王绕柱？你还会我们国家的成语？”
　　小舞国籍霓虹。
　　但她从小就在异国留学。
　　“我在你们那个国家上过学，有个特好的朋友，前一阵子还回去找她玩来着。”（番外三）
　　“哼，不重要，总之你看看位置，能不能把这家伙给搞定。”
　　马尔杰对小舞的印象是“无尽回廊”最屌的弓兵。
　　如果有个高台作为倚仗，小舞可以百步穿杨，杀人无形。
　　“我看看。”
　　小舞根据机械生命体放出的地图模块很快锁定了位置，就在王所在的高塔下方，那里的屏障因为杰尔夫击败查利科斯而坏掉了，现在几乎没有防守。
　　“讲真的，他要是在王的范围内，我还真没办法。”
　　小舞拿起地上魔弓，嘴角弯弯。
　　“交给我吧。”
　　马尔杰话都不回就把讯号中断了，因为他知道小舞下一句就是要加钱，这女人是个资本魔鬼。
　　小舞不爽的骂了一声，随即一跃到一个亭子上方，锁定好位置后，舔了舔嘴唇，乐呵呵的准备动手。
　　她没注意到，杜酒死亡后产生的烟雾从后方飘过，卷到百米外的一个高层建筑里。
　　在那栋建筑中，三名嵌合蚁因为受到烟雾补给，纷纷获取了力量的增幅。
　　他们中的一人拿起“不会被发现的望远镜”，继续观察小舞。
　　“那女人有什么特别的？你都盯了她半天了。”
　　大个子旁边的人问道。
　　如果说漂亮，确实漂亮，但问题是他们这一阶段的玩家也不缺漂亮女人。
　　“我看看。”
　　其中一人夺过望远镜。
　　“眼熟……”
　　“是吧，我也觉得眼熟。”
　　“这不高柳丨家的女人吗！”
　　“别扯淡了！”
　　他们中第三个人拿过望远镜，看了一眼，立刻脸色紧绷。
　　“武藤空……”
　　……
　　武藤空。
　　“无尽回廊”有名的独狼玩家。
　　打出名号的战绩是曾在某个剧本中，在一天内，以一人之力，将三家来自不同回廊的公会给杀的崩溃了。
　　这还只是所有人能查到的战绩。
　　但她的绰号，大名鼎鼎。
　　——“瞎几把到处乱惹事的h漫女主脸”。
　　(本章完)

第503章 蚁后的摇篮曲
　　小舞的脑袋里缺根筋。
　　这是她国中时期的同学给的评价。
　　大家都说她反应迟钝。
　　小舞因此自闭。
　　她后来遭遇了校园霸凌。
　　不是因为她的脑子慢，而是因为她漂亮。
　　小舞因此变得开朗。
　　后来进入“无尽回廊”她才明白，她不是缺根筋，而是脑袋有病。
　　她杀人没有任何不适。
　　但杀了人以后依然温和。
　　从性格上来说，小舞有着极好的性子，不爱生气，将所有人平等对待，即便急了也很少动手，因为动手是很认真的事情，动了手就得要命，否则是对生命的不尊重。
　　这里泛指“死斗”，不然李诺和马尔杰已经被她拉着签生死状单挑了。
　　“就这些啊。”
　　小舞面前是个机械生命体，从其侦测画面里看到了它们观察到的信息。
　　有个小机械人潜入了高塔下方的区域中。
　　它在那里蹦跶着滑行在长廊里，找到了一个挂着“合成生物科技”牌子的实验室。
　　从通风管道滚进去后，便看到了这样的一幕。
　　仓库。
　　大量的嵌合蚁从库房里卸货。
　　货物是“人”。
　　城里有能耐的“星际猎人”或“开罗星人”被装在了标着“士兵培养”的履带上。
　　嵌合蚁的工作效率堪比一群机械人，它们在几个小时里做出了一套工厂运转体系。
　　一开始无限城的出现，病毒的虫子将附着的人们弄晕，嵌合蚁收集这些人，用卡车一批批运往地下“大猩猩企业”留下的矿区工厂里，工厂共有四处，隐藏极深，就是李诺所在的那個地方。
　　工厂内有几个嵌合蚁化原住民专门筛选谁当“食物”，谁当“士兵”。
　　王的队伍中，一个原住民嵌合蚁拥有打洞的能力，配合鸣女的空间手术，将工厂开启了传送纽带，把可以作为“士兵”的资源运送到这里，最后由一名叫做“库米库”的原住民嵌合蚁改造成能作战的“怪物”。
　　把兵工厂设置在这里的目的有二。
　　首先，此处距离王所在的高塔最近，只隔了一条马路。
　　一旦有人入侵此处，大部队能立刻从“兵工厂”里出来保护王。
　　其次，无限城中心区域，道路四通八达，方便运输怪物去往指定位置。
　　小舞把所有信息整理明白，然后点头。
　　“嗯，明白了。”
　　也不知道她明白了什么。
　　“反正杀了那个库米库就对了是吧？”
　　那边潜入的机械生命体发来信号。
　　它被抓住了。
　　库米库把它塞进了一个肉团里。
　　紧接着，库米库双手变的跟大象耳朵一样大，五指张开，捏合肉团，最终做成了一个有机械生命体脑袋但身体是女人的类人怪物。
　　【嵌合蚁能力：行为艺术家】
　　马尔杰破解了库米库的信息，一并传给了小舞。
　　【失落的乞丐，自称行为艺术家，曾经最大胆的艺术创想是把自己的○○钉在了地上，因为屁股朝上，被一个基佬给……反正那是不堪回首的经历，总之，他成为嵌合蚁之后觉醒了新的能力，便是将肉块捏合成自己想象中的生物形象】
　　【美纳斯城的人足够多，有很多能当做士兵来用，但成了士兵的家伙也预示着已经死亡】
　　库米库望着新鲜出炉的“机械生命体长腿女性”，露出笑容。
　　“粗壮的上半身，苗条的下半身，非人非机械，万物的融合，就叫你‘毕格加索’好了。”
　　“这家伙能干嘛？”身边一个运东西的嵌合蚁问道：“大哥，你做的东西能不能别太诡异，这样子战斗都不方便。”
　　库米库望着吐槽他后离开的家伙，咬紧牙关，那些成为嵌合蚁前被人嘲讽的往事涌上心头。
　　“杀了它。”
　　改造的机械生命体走过去。
　　血滋的四处都是。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　库米库看着自己的作品，疯狂的大笑。
　　“艺术，这才是艺术！”
　　背对他的机械生命体却在哆嗦。
　　“我，我不能，不能听你的……”
　　库米库感觉奇怪：“啊？”
　　机械生命体那双红色的圆眼睛凝着地上的血，浑身开始颤抖。
　　“我，教主，我，教主，教主，教主，教主！”
　　“失败品？”
　　库米库疑惑，他成为嵌合蚁后从未失败过。
　　忽然金属机械摩擦的声音暴起，机械生命体转身对库米库发动攻击。
　　库米库大手捏合在一起，他创作的机械生命体回归肉球。
　　噗的一声。
　　机械生命体从肉球里滚了出来。
　　库米库生气的拿起扳手，把它一下一下的砸烂。
　　“你是我创造的，你信仰的应该是王，你他妈的给我忘掉那些狗屁思想！”
　　小机械生命体眼睛亮起温和的光线，最后看到了教主的背影。
　　【已锁定位置】
　　小舞站起身，手拉魔弓。
　　库米库所在的那个地方，被一发魔箭贯穿，尘土中是库米库的上半身。
　　“啊，啊啊啊啊啊！”
　　他痛苦嚎叫，下半身飞到了大街上，路过一只被他改造的野狗大快朵颐。
　　“杀，杀了袭击者！”
　　“好。”
　　小舞的脑袋被人用斧子斩下。
　　艾克朗斯，“蜃楼”公会的种族战士，牛头人。
　　“一个偷袭的弓兵，已经干掉了。”
　　远处传来同伴的喊声。
　　“她是武藤空！”
　　“武藤空？”
　　艾克朗斯看着小舞无头的尸体，突然脸色一变，没有击杀面板！
　　远处一发箭矢飞来，如炮弹般旋转着将艾克朗斯的身体碾碎！
　　风吹过。
　　小舞的尸体消失。
　　她的本体在一公里外的一栋建筑楼顶。
　　和邵红一样的技能，【分身】。
　　作为一个佣兵性质的孤狼玩家，这种保命的招数不能没有。
　　她嘴角微微翘起，鼻子已经嗅到了未来的要装进口袋的钱臭味。
　　“旋转的暴力箭矢，一发5000金币……我得跟姓李的要钱去。”
　　虽说是姓李的，但索伦也姓李。
　　脚下的地面突然裂开。
　　一股子腥风裹着重力魔法冲了上来。
　　重力如同大手攥住她纤细的脚脖子，把她拉了下去。
　　“完了……还是被找到了。”
　　她掉入了用来分解血肉的魔池中。
　　桑卡、桑塔约、桑克拉斯，嵌合蚁三兄弟在这里埋伏。
　　他们是第一个发现小舞的人，杜酒死亡后的能量传播到他们三个身上，与人马嵌合蚁不同的是，他们三个力量并未增强，因为杜酒本就是那种不会正面对敌的类型，他们三人增幅的都是隐藏气息以及陷阱类的能力。
　　“武藤空……”
　　桑卡是三人中的大哥，有些惋惜。
　　“大美人就这么没了。”
　　他招了招手，上方楼道里埋伏的嵌合蚁玩家出现，共十二人，全都拿出类似电磁射线的精密枪械，对准小舞落入的魔池发射。
　　电流激荡蹿向天空，将下落的雨水给顶回了乌云里。
　　小舞整个人已经埋在了魔池与电磁射线的光尘内部。
　　桑塔约双手合掌，由他做出的魔池里蹿出一条通体黑色的长龙，黑色流水的身躯张开上百只眼睛，吸收着来自磁力射线的充能。
　　老三桑克拉斯打了个响指，空中落下一个大钟，魔池和长龙被古铜色大钟罩住。
　　大钟一震。
　　咚——！
　　内部爆发雷暴与魔力的撞击声。
　　钟碎，小舞从中落入黑色魔池，溅起粘稠的黑水。
　　但三兄弟一个个的没有好脸色。
　　还没死……
　　小舞从古铜钟碎片下伸出手，扒在魔池边缘，撑起身体，从里面走了出来。
　　她身上的维尼熊睡衣依然在身，但在黑色的水迹下方能看到半张血肉模糊的脸，两侧脸颊的脸连皮已经没了，森森白牙露在空气中，嘴里呼出重重的血腥气味。
　　小舞依然淡定的绷直身子，手解下马尾辫的绑带，黑色长发散落，手中绑带变成一把弯刀。
　　这一幕看的所有人喉咙滚动，背脊发凉。
　　桑塔约呢喃：“你为什么这都不死……”
　　小舞的皮肤上像素修复的斑点告诉了他们答案。
　　“无尽回廊”八十级以后的高级别玩家，最可怕的东西有两种，一为意外性极强的道具和技能，比如【认真的后撤步】，二为“搞笑世界”的修复能力，虽然会消耗很大代价，这招还是邓布利多罗教她的。
　　小舞抬起头。
　　楼层上方落下一个个她。
　　足足十个她，居高临下，望着站在魔池边缘的小舞。
　　这一刻，所有参与围剿她的玩家或嵌合蚁都陷入到彷徨与恐惧中。
　　她持着弯刀加速冲刺，一时间楼宇中乱做一锅粥，血和断肢像废品般不要钱的乱飞。
　　与此同时。
　　一公里外。
　　小舞被斩首的那个亭子上面。
　　她依然在那里坐着。
　　这才是她的本体。
　　魔弓和衣服好好的还在身上，她的本体根本就没动过手。
　　作为一个独狼的佣兵，她怎么可能深入险地。
　　邵红的【分身】只能搞出一个自己，她能搞出十来个……而且是能继承兵器和技能的那种。
　　“呼……好。”
　　小舞站起身，弯腰拿起魔弓，伸了个懒腰，面朝落雨，美的水灵。
　　魔弓展开，长弓形态为狙击瞄准。
　　这把弓还是她做“伊卡洛斯”dlc任务时在邓布利多罗那里搞来的货，是个史诗级装备。
　　纤细的手指放在若隐若现的弓弦上。
　　蓄力三层。
　　全身迸发红光。
　　一把旋转的银色箭矢出现在弦上。
　　小舞闭上眼，【狙击手的天眼】展开透视，锁定到刚才被她用弓箭标记位置的库米库。
　　这家伙正在一个嵌合蚁的帮助下粘合身体。
　　“完蛋了朋友。”
　　小舞舔着嘴唇，打开通讯器联络马尔杰，松开弓弦。
　　“这一箭，价值五万。”
　　库米库的头被银色弓箭贯穿，拧成了血沫。
　　他不是玩家，所以击杀也没有奖励。
　　【嵌合蚁的军工厂被百步穿杨】
　　信息响彻所有玩家耳畔。
　　与小舞分身交手的那三兄弟一愣。
　　就是这个功夫之间，所有分身归位，回到了小舞本体内部，魔力回收。
　　她将魔弓的弦再次拉开，环顾一周，弓前出现的一个大圆环锁定了所有被库米库制造的生物。
　　“马尔杰，给我备好金币。”
　　松开弓弦。
　　天空的细雨化成飞箭，如流星般坠落城市。
　　一人成军。
　　如果装备都在，她不介意把附近的嵌合蚁都宰了。
　　此时马尔杰慌的一批。
　　卧槽，小舞这么强的吗！
　　小舞正在和他嘚瑟。
　　“我打了个流星雨，大概率会在十秒后听到系统的警告。”
　　倒计时，八……
　　“比如说，好多的生命消散之类的。”
　　三……
　　“或者是警告王的军队要输。”
　　一……
　　【勇者5833（小舞）释放流行箭矢，库米库制造的大军都成为了被攻击的目标】
　　马尔杰：“哼……”
　　他用冷哼代替震撼。
　　小舞没听出深意，不爽。
　　她因为耗光了魔力，也懒得补魔再打，干脆靠在柱子上休息。
　　顺手的，把击杀【入侵者】的奖励抽了出来，运气很好，是个指甲盖大小的【暖炉球】。
　　流星箭雨与暖炉的光芒刺亮小舞脸颊，闪耀的线条在可人的脸颊上跳跃，最终，嘴角微不可见的翘起。
　　“回去后要狠狠敲诈他们。”
　　【流星如星辰落下】
　　大街上方，无数的光点下落。
　　嵌合蚁军团看着天空的闪耀，一个个的愣神，有个不靠谱的家伙还闭上眼睛许了个愿：“希望世界和平。”
　　轰——！
　　魔力构筑的箭矢贯穿了库米库制造的怪物们。
　　【弱者当场死亡或重伤】【强者被限制行动】
　　【库米库的死亡导致它们被攻击后无法做出正确选择，且……嵌合蚁的兵工厂瘫痪】
　　【查利科斯失踪，保护王的壁垒消失】
　　【杜酒死亡，保护资源库的领袖不在】
　　【杜鹃死亡，最勇猛的护卫、嵌合蚁的战神陨落】
　　【勇者，占据大优势】
　　【邪神军团，即将溃败】
　　一栋楼的墙壁被撞出了一个大洞。
　　里面的柱子倒塌成桥。
　　茶白从洞里倒飞出来，踩在柱子上，反手捏碎了刚刚抓到的一只虫子。
　　【零式斧锤】回归。
　　她咬紧牙关，用力挥舞锤子，将冲出来的一只全身墨绿的蜥蜴生物打爆！
　　此刻茶白大呼着气。
　　全身布满灰尘，眼角挂着血痕，右眼因为受伤而紧紧闭着。
　　原住民化身的嵌合蚁也不是小角色，一个个围着她强攻，还有库米库捏合的诡异生物追赶，她杀得快爽死了。
　　“来啊！”
　　茶白跟个爷们似的大吼。
　　然后脚下传来了引擎声，以及机械生命体的喊叫：“这里！”
　　马尔杰不知道从哪儿搞来的黑色货车在下方疾驰而过，茶白一跃到车顶。
　　马哥刚打开车窗要来个招呼，就看见有个巨型的生物在后面追赶而出，那玩意儿是个长着虫子腿的女神像，身长足足有二十来米，掀翻楼宇追赶而来。
　　“这什么东西啊！”
　　“它一直追我！”茶白大喊一声：“关窗！”
　　马尔杰把车窗关上的一瞬间，茶白打开【黑魔法百科】，书页翻转，白纸驻留。
　　从书中升起了一颗红色火球。
　　红的耀眼。
　　【贤者魔法：大火球术（水晶魔力强化）】
　　茶白手腕一转，呼着热风一锤子把火球抽出去！
　　马尔杰在车厢里默默用了【学者】的能力，将火球增幅一节威力。
　　大火球轰在追击的女神像身上，登时落石如雨，它不知怎么就一个踉跄的后仰砸在大街上。
　　“哈……可算不追了。”
　　茶白卸了口气，翻身一脚揣进了后车厢。
　　“刚才天上一堆流星箭出现，把那个女神像的脚给打坏了……”
　　马尔杰盘腿坐在电脑前，如果面前不是茶白而是陌生人，他会采用另一种坐姿来装逼。
　　“小舞干的。”
　　“好厉害……”
　　茶白都惊了。
　　“你和李诺回去后怎么办啊？”
　　马尔杰惊了。
　　“对了……我们俩折磨了她半年……”
　　马哥正在打算一会儿和李诺商量一下，是在这儿把小舞脑袋弄点儿问题出来还是回去后给小舞跪下。
　　茶白了解他俩，当即说道：“伱们俩别祸害人家了。”
　　“哼……”
　　他把桌上带把的医用烧杯递给茶白。
　　杯子里装着深棕色液体。
　　“我猜是咖啡。”
　　“你跟李诺学点儿好。”马尔杰这话刚说完就给了自己一个耳刮子：“他没好。”
　　茶白捻着烧杯：“不好说。”
　　“哼，情人眼里出教皇小男孩。”马尔杰手指在虚拟键盘上快速翻飞。
　　“教皇的小男孩给我的地图资料都破解了，无限城有几条路是鸣女不能修改的，那里能通向一个‘安全屋’。”
　　【勇者5899已发现“整备区域”位置】
　　【邪神的军团越来越危险】
　　安全屋在地图上是个红色小房子图标，距离他们这辆灵车大约不到一公里，但路线复杂，开过去会比想象中慢上一些。
　　茶白眸子一挑。
　　“感觉好奇怪……”
　　“你是说咱们动作太干净利落了吗？”马尔杰问道。
　　茶白坐到魔素构成的椅子上，双腿习惯性盘根交错的淑女姿，点头，然后又摇头。
　　“不对……咱们这批人理论上都是一个回廊里某阶段的……用不要脸的话来说就是顶级，面对一个三十人的公会和一群身体素质到不了高维世界的生物，想突破他们的阻拦一点儿也不难。”
　　“你在想的问题是，王到底要做什么？”马尔杰接过话茬：“先别管王的事情了，我的埃米尔呢？”
　　他指的是埃米尔的货车。
　　茶白：“哦，被那个女神像给踩瘪了。”
　　马尔杰沉默两秒。
　　“啊——！我的埃米尔啊——！”
　　茶白皱眉：“你至于吗……”
　　马尔杰秒速变脸，重归装逼：“哼，对于物品得保持最起码的尊重，这是一个维修师的原则。”
　　茶白就没听过这种原则。
　　马尔杰的平板电脑突然“嘀”了一声。
　　“很好。”
　　“怎么？”
　　茶白奇怪。
　　马尔杰说道：“我把地图完全破解出来了，然后传给了每个人，暂时不知道前面还有什么难度等着，大家各司其职，有能力的就赶来，在‘安全屋’那里见面。”
　　就在此时，四周的建筑突然分裂撞向他们！
　　“茶白小姐，抓住了！”
　　马尔杰大喊一声。
　　“是对方又开始对咱们动手了！”
　　车子快速启动，一群机械生命体在后面推着车加速躲避蹿出的建筑物！
　　马尔杰拿着车载喇叭，叉腰大笑：“哈哈哈！你们抓不到我！”
　　茶白看这家伙一副白痴的模样心里腹诽：又不是你开车……
　　“对了，谁在开车！”
　　从主驾驶的帘子后扔过来一个木板，上面写道：“最近换了个公司，这辆车是灵车。”
　　大猩猩司机……
　　茶白有点儿绷不住了……大猩猩司机为什么对开货车情有独钟。
　　如果大猩猩司机知道她把灵车当货车看待，也会绷不住。
　　就在这时，罗雷那边突然响了一声，他的声音传入了每个佩戴耳麦的人的耳中。
　　“约翰内森……他，他去找王了！”
　　……
　　噹~
　　鸣女手指如蝴蝶般弹奏三弦。
　　“大人……他们好快。”
　　她的意思是，大猩猩司机的灵车漂移太熟练了，鸣女对无限城的控制都无法跟上他们。
　　王一边玩着游戏一边问道：“你是想把他们移动到一个远离我的位置吧？”
　　鸣女：“嗯，护卫们不行了，只靠士兵暂时挡不住他们。”
　　这位鸣女和原版的有些不一样，莱恩为了让她能适应阳光并有独立感情，削弱了她的空间转移能力。
　　否则……无限城确实很大，但也不至于让鸣女不能控制。
　　王说道：“嵌合蚁这个族群，说起来厉害，好像什么能力都能捏合在一起，实际上只是半吊子，这个结果是注定的。”
　　王停下按着按键的手指。
　　“莱恩，你怎么想？”
　　莱恩坐在旁边，握着游戏手柄一动不动。
　　“我……”
　　“你在想，我们的王，我们的邪神，到底在做什么？”
　　莱恩哑语。
　　王撇了眼他，“哼”笑一声。
　　“意外总会发生。”
　　“可是他们都死了。”
　　“你在生气。”
　　“对。”
　　“原来如此。”
　　王面无表情，瞳孔颤动。
　　“那个女人生下我的时候给我一部分叫做【魅惑者】的能力，看来真的只是一部分，那份能力被嵌合蚁种族的基因压了下去。”
　　【魅惑者】的力量明面上是让人对使用者产生“情感”，实际是操控能力，譬如每个护卫死亡后会产生能量附着到其它同类身上，就是【魅惑者】留下的病毒。
　　“您是什么意思？”莱恩感觉话里有话，或者说，王的打算比他想象的深远。
　　“莱恩，你来回忆回忆，你为什么会生气。”王说道。
　　“我的同伴死了……但本来可以避免。”莱恩不假思索便说出心中所想。
　　王认同：“是的，他们不是那群家伙的对手，这里面只有你不一样，你与那些‘勇者’是同梯队的强者。”
　　莱恩低下头。
　　王说的没错。
　　现在的他有信心一个人打败自己公会所有玩家。
　　莱恩是“蜃楼”里唯一不一样的玩家，他甚至有信心和那个“世界战”的冠军一较高下，但现在一切都晚了。
　　“还有，您如果出手……”
　　王打断他，说道：“但我有伤啊，如果我死了，你们连复活的可能性都没有了。”
　　莱恩：“您……”
　　王：“好了，可以开始了。”
　　它脑海中涌出在梦臧佳楠肚子里的记忆。
　　她对它说过一番话语。
　　……
　　【列车从我生命中驶过】
　　【像是聒噪的卵涌向新生】
　　【生命夹杂着混沌的意识，伴随无休止的黑暗不断前行】
　　【我小心窥探镜子，看到了一棵大树伫立在世界的分界线】
　　【从这一刻，我对生命的起点产生了疑惑，我感觉到了彻骨的寒意】
　　【那是命运的果实】
　　【那是掌控我们的笔触】
　　【作为母亲，我只能给你这些了，你出生就不是平凡，如狼似渴的恶意终会如影随形】
　　【放弃狩猎的本能，用死亡的营养，哺育新生的希望】
　　【成为主角】
　　……
　　王的回忆断档，四只眼睛里的眸子深处有一股极其怪异的触动。
　　“莱恩。”
　　“您，请说……”
　　“你们来自更远的地方，你们在这里叫做什么？”
　　“入侵者。”
　　“我问你，勇者们都做了些什么？”
　　“他们杀了我的同伴……”
　　莱恩脑中全是自己同伴的影子，一个个的身影穿梭于脑海，那是一群就算混蛋也生死与共的战友。
　　“查利科斯最后一刻也在想办法保护您，杜酒为了您宁愿自杀，杜鹃愿意第一个迎上敌人，哪怕他们知道自己会死……”
　　莱恩陷入自责。
　　“莱恩。”
　　“您，请说。”
　　“在咱们的视角中，这里是哪里？”
　　“领地。”
　　“是谁入侵了咱们的领地，屠杀咱们的人？”
　　“是勇者。”
　　“莱恩，谁是【入侵者】？”
　　莱恩瞪大双眼，望着自己的王，那个高高在上的王就像个伙伴一样坐在旁边。
　　“是……勇者？”
　　王沉了口气，低下头，闭上眼。
　　“一切已经成立了。”
　　它说着睁开了眼。
　　“莱恩，你们的系统有没有改变？”
　　……
　　【阵营调换】
　　【勇者为入侵一方】
　　【邪神走向主角之路】
　　……
　　地下工厂。
　　李诺停下搬运市民的动作。
　　利罗利罗被砸到了脚，噘着嘴不爽道：“你干嘛呢！”
　　但它立刻看到李诺的瞳孔有一种奇怪的情绪迸发。
　　“原来如此……”
　　李诺盯着上方，拿出保温杯，搓着杯子打开盖子，轻轻喝下热茶。
　　“因为被所有势力虎视眈眈的盯着，自知不可能跳出危险，又害怕被命运握住的可怕生物，所能想到的打破命运的铁则也只有成为主角……”
　　他喉咙滚动，保温杯离开嘴唇，嘴角若有若无的舒展笑意。
　　这是个前所未有的对手。
　　但打破“高维生命”束缚的方式，可没那么简单。
　　“我陪你玩到底。”
　　(本章完)

第504章 主角
　　马尔杰把地图信息放给所有人之后，出了个意外。
　　约翰内森有个道具能通过现有地图随意传送到某区域，只限一次，通常用来给boss玩背刺。
　　这一次他选择直接进入了王所在的高塔。
　　但约翰内森没面见这位王，而是根据某个同伴留下的信物找到了个房间。
　　屋中陈列各种医疗仪器。
　　在地板上有個黑色的痕迹，是蚁后被烧成灰时留下的黑影。
　　约翰内森走到蚁后那里，手里拿出一个小十字架。
　　【临时墓碑】
　　【品质：卓越】
　　【效果：为亡灵祈祷的纪念品】
　　【简述：你相信来世吗？】
　　他将白色十字架插在地上。
　　这里是邵红死去的位置。
　　然后，约翰内森脱下礼帽弯腰行礼。
　　“下辈子胆子大一些，但最好自私一些。”
　　他把帽子戴上，一转眼，已经来到了王的房间。
　　王坐在一个游戏机前面，身上插着管子。
　　莱恩并不在这里。
　　鸣女倒是在。
　　约翰内森戴着一副单片眼镜，能看一些数据信息。
　　【王：能打十个你，当前养伤中】
　　【鸣女：操控空间之力的鬼物，无限城的缔造者，被改造过，能力削弱，体内有奇怪的东西存在，涉及到某人的能力】
　　之前说了，约翰内森这家伙，鬼的很。
　　他从鸣女的信息中当即分析出困住李诺技能的东西就在其体内。
　　于是，佯装懵逼，挠着内缩的脸颊，傻笑。
　　“哈，麻烦了。”
　　“有什么可麻烦的，你不就是来找我的吗？”
　　王盯着他，眼神没有什么冷漠，只有好奇。
　　“来杀我的？”
　　“看来你不会读心术。”约翰内森用简单的话语就能分辨出对手细节。
　　但眼前的这位王依然出乎意料。
　　他以为嵌合蚁的王会和《全职猎人》原版那位大差不差，实际上相差巨大。
　　四眼、猫尾、却他娘的很帅。
　　约翰内森不知道为什么，有一种在和马尔杰对视的感受。
　　直到王嘴角翘起，轻“哼”一声，约翰内森心里断定，这王跟马尔杰没准有关系。
　　“你也信仰机械邪教？”约翰内森不知道为什么自己要加个“也”字。
　　“没有，我都没听说过那东西。”王更奇怪了：“那是什么神秘组织？”
　　“就是一群机械人的……”约翰内森欲言又止：“算了，这不重要……还有一位和我们一样的人不在，我猜那位是王牌吧？”
　　“莱恩啊。”
　　王微不可见的颔首。
　　“是啊，他不一样，论杀戮的能力，和我大概差不多。”
　　“我猜是你的某种能力赋予他更加强大的力量，比如【魅惑者】的控制力？”
　　鸣女手颤了一下，她有些慌了。
　　约翰内森推论没错，王能利用【魅惑者】的部分能力，护卫死亡后的力量会被它操控，已经注入到了莱恩身上，当前的莱恩与“世界战”的菲尔和阿姆罗是同级别玩家。
　　“最后的护卫要动手了，就说明你现在的目的已经达到了，可以出手了。”
　　“嗯，你怎么想？”王想听听，对它来说也无非是消磨时间。
　　“我先问伱一个问题，希望能解答。”
　　“知无不言。”
　　“你是玩家吗？”
　　当约翰内森发现能明确对它说出“玩家”的时候已经知道了一半的答案。
　　“我也不知道。”王说道：“我母亲是玩家，我继承了你们玩家的部分能力，但又不是，因为那种叫系统的东西我看不见。”
　　“那么，利用系统的手法，是你那位来自‘终焉回廊’的母亲送你的礼物喽。”
　　“我的推测罢了。”
　　王指着自己的脑袋，说道：“我不动动脑子，怎么可能从你们手里活下来。”
　　约翰内森立刻理清前因后果。
　　王看上了某种东西，那东西能帮它从玩家与开罗星人两方势力的夹击中站在顶端。
　　“说出来也没问题。”
　　王不会读心术，但它看人很准，知道约翰内森在琢磨。
　　“还是胎儿的时候，我能从那个女人腹中看到一些东西，比如有一群奇怪的家伙把她运到了这里，比如她在经过某个看不懂的区域时（回廊交界地），看到了奇怪的树。”
　　世界树……约翰内森也知道这玩意儿，回廊之外的存在。
　　“从那以后她似乎意识到了什么，但具体的我也不知道，总之……她想让我活下去，所以把她知道的、关于你们的东西，尽可能告诉我。”
　　王顿了顿，眼中似乎有彷徨，但又很坚定。
　　“嗯……反正我从出生之前就明白我其实就是个牺牲品，我斗不过你们，也无法对抗那些开罗星人，在极致的群体火力和狡诈的玩家面前，我是个真正的蚂蚁。”
　　约翰内森到此才真正的惊讶，他低估了这位王。
　　它不应该存在，因为它知道这个世界的秘密，也就是玩家。
　　命运是真实存在的，不合理性预示着有事物在抒写它的故事。
　　如果它反过来利用这些，由自己先把自己的定位修改，一切会不会有改变。
　　但前提是，它需要一个危险。
　　这个边狱剧本的奇怪性在于它似乎没有完成。
　　系统存在漏洞。
　　利用漏洞可以制造新的故事。
　　剧本的大纲只要没有拟定好就可以随时修改。
　　王将自己修改为“被侵害者”，把系统的主视角放在它身上，这家伙利用了系统。
　　约翰内森眯了眯眼，明白一切的他不再犹豫，摘下帽子。
　　“要开始了吗？”
　　“王不打算在那之前要我的命？”
　　“我正好想试试自己的能耐。”
　　约翰内森笑了一声。
　　他把帽子倒放在地上，里面不停挤出一个个星际猎人，他们每个人身上都隐隐涌出危险的血腥味。
　　约翰内森在进入无限城之前不仅仅联络了那五十个便宜的星际猎人，他利用开罗警务局的便利把附近的民脂民膏搜刮干净，用这些钱雇佣了这座城市最棒的星际猎人。
　　“就是这家伙？”
　　一个带着墨镜留着长发的男人笑着问。
　　“麻烦诸位了。”
　　约翰内森的话音刚刚落下，王与所有星际猎人消失在此处。
　　鸣女大惊：“空间传送！”
　　约翰内森握住她的手腕，说道：“你还是死掉比较好。”
　　……
　　“厉害。”
　　王站在一个白色网格构成的空间里。
　　它扭头看向身后。
　　一共二十来个星际猎人在此。
　　“马洛克团队”，臭名昭著的星际团体，战斗力卓越，经常与“官方”合作去做一些见不得光的工作，曾经在某个世界里摧毁过一个小型国家。
　　他们拿手的好戏就是把对手投放在一个异空间里，算是一种超能力，如果所有人都死了，异空间将挤压收缩，将内部的所有生命压死。
　　以上信息在王的脑袋里过了一遍。
　　梦臧佳楠怀它的时候调查过美纳斯城的势力，知道这个组织的阴险。
　　一名猎人说道：“那么朋友，如果你愿意给我们更多的钱，我们就帮你干掉那个家伙。”
　　王听后若有所思：“文明社会的利益背刺？”
　　“那家伙雇佣我们的时候可没说你那么厉害。”
　　“我还没动手呢。”
　　“看一眼就知道了，我们的原则是尽量不受伤的完成工作。”
　　“没关系，大不了我死在这里和你们一起葬在异空间。”
　　王扬起下颚，脖子嘎嘣一声。
　　……
　　约翰内森将鸣女按在地上，手灌入其腹部，取出了封印李诺技能的人偶娃娃。
　　他将娃娃扔进自己的帽子中。
　　【魔术师帽子】
　　【品质：卓越】
　　【效果1：能装入各种事物，承载的事物总重量不超过两吨】
　　【效果2：可把远处的人或物从里面扯出来，剧本内只能使用一次】
　　【效果3：将自己手里的东西放入后传给某个指定目标，剧本内只能使用一次】
　　【简述：流浪汉辩解说那些尸体都是从捡来的帽子里出来的，警察不信，两天后，流浪汉被吊死】
　　鸣女的腹部流出了黑墨般的内脏。
　　“小哥让你们怕成这样吗？”
　　约翰内森从帽子中拿出一把“驱魔”的猎枪，对准鬼物的鸣女，扣下扳机！
　　子弹被一只手给接住。
　　王站在了鸣女身前。
　　“大人……”
　　“没关系，先别说话。”
　　王的尾巴刺进了鸣女伤口里，其伤口肉眼可见的蠕动修复。
　　“一分十二秒……”约翰内森说的是王进入异空间到出来的时间：“如果我没记错，那个空间只要进去了，除非他们要放你出来，否则……”
　　“否则会被压死。”王看向他，说道：“运气站在我这边，他们中的一个人突然降智，把怎么出去的方法说了出来。”
　　降智？约翰内森心跳一顿，他意识到有一个可怕的事情可能已经发生了。
　　“主角……”
　　“嗯，主角光环。”
　　王冷淡的说着，同时把尾巴从鸣女体内丨抽出。
　　它的尾巴晃到面前，绒毛里有异色。
　　“你桶穿她腹部的时候把毒素也放了进去？”
　　约翰内森后退几步。
　　王握着自己的尾巴，眼中倒映缓缓变色的尾部绒毛，缓缓说道：“《全职猎人》里那个嵌合蚁的王就是被毒给杀死的，你认为这一招‘人类的恶意’也许是我的弱点？”
　　入侵了五脏六腑的毒素顷刻消失。
　　它看向约翰内森，脸上带着欣赏的表情。“要不要做我的护卫？”
　　“如果可以，我也想，但抱歉了……我没办法做二五仔。”
　　约翰内森无奈拒绝，主线任务要求杀死嵌合蚁的蚁王，边狱的剧本不能失败。
　　“那要不要试试用武力杀死我？”
　　“……”
　　“或者，我现在也能让你走。”
　　“……”
　　“还是说，你依然有后手能杀死我？”
　　“……”
　　“你是来给那个女人立墓碑的吧？”
　　“……”
　　“她真是个废物。”
　　约翰内森紧咬牙齿，平静的面容瞬间狰狞的拧在一起。
　　【同命】！
　　他准备用出换命的技能。
　　天板的房梁突然塌了，正好砸在他头顶，这一刻，约翰内森尚未完全发动的技能被中断。
　　王快速的掐住他脖子，力量极大，约翰内森无法挣脱。
　　“这……”
　　约翰内森瞪大眼睛。
　　“这不可能……”
　　【魅惑者】为众人所爱之人。
　　集万千瞩目的人若变成一个故事的主角，便成了【聚焦者】。
　　【身份】能力存在克制。
　　有克制，就预示着有进化的征兆。
　　“别惊讶自己所看到的东西。”
　　王脸上四只眼睛冷漠的盯着约翰内森。
　　沼气粒子在空气中若隐若现。
　　约翰内森体内爆炸。
　　王盯着只剩脑袋的约翰内森，俯下身用手帮他瞑目。
　　“我说谎了，那个叫邵红的女人不是废物，她很出色。”
　　……
　　无限城中心区域某个十字路口。
　　李诺坐在由嵌合蚁堆成的尸山上，手中的手杖已经沾满了黑红的鲜血。
　　从工厂杀出来，与一群二五仔在路上遇到一大堆的嵌合蚁，他也记不清杀了多少，反正脚下的小山加上身后马路上的尸体，少说五十来个。
　　没收获啥奖励，也没遇到什么宝箱怪，运气就是这么屌。
　　最倒霉的是，有个不速之客就在眼前。
　　莱恩。
　　他在不久之前被鸣女给送了出来，第一件事就是找李诺，准备趁他没技能的机会剁了他。
　　李诺侦测这家伙的数据，感觉有点儿夸张。
　　他当即认怂：“大哥，我愿意做你小弟，咱们一起为王效忠，所以能不打吗？”
　　莱恩眉头紧皱：“不能……”
　　李诺无奈，左手往后深入尸堆里摸到自行车的轱辘，准备跑的时候，天无绝人之路……约翰内森拿到的那个【诅咒娃娃】传了过来。
　　莱恩认得这东西，是他把【诅咒娃娃】塞进了鸣女体内。
　　他当即猜到有人接近了王。
　　莱恩立刻抽出背着的大剑，蹬步跃上尸堆，剑锋劈砍挥出气刃。
　　李诺以及那些尸体一并被巨大的冲击力掀飞。
　　尸体分裂，残躯与血雨落下。
　　腥风血雨中，李诺毫发无伤的从地上爬起。
　　他打了个响指，面前的【阿尔贝斯之印】碎开。
　　“哈哈……”
　　【诅咒娃娃】
　　【效果：封印某个生命的能力】
　　解除方式虽然不知道，但跟“诅咒”挂钩的，用【十字圣辉】净化准没错。
　　也就是说，李诺的技能回来了。
　　他的皮肤中蹦出了细碎的魔力因子，青蓝色的光芒明灭交错，水晶苍火卷着潮湿的空气腾空而起！
　　莱恩双眸被火焰渲染的碧蓝，热风吹开他的发帘，悚然的目视李诺。
　　“好夸张……”
　　这一刻，莱恩咬紧牙关的把大剑横在身前。
　　他明白，若不抱着同归于尽的心态，可能连重伤李诺都办不到。
　　“来！”
　　“啊？哈哈哈，那我来了啊。”
　　李诺活动肩膀，鞋底压住地上的血泥，瞬间【神速】开启！
　　他在莱恩眼中消失了。
　　莱恩如临大敌！
　　太快了！
　　莱恩如临大敌！
　　感受不到气息？
　　莱恩如临大敌。
　　“……”
　　莱恩如临大敌……
　　“跑了！？”
　　……
　　李诺撞在了一堵墙上，捂着撞疼的脸蹲下，抬起头才看到是撞在了茶白身上。
　　“你那是什么眼神？”茶白冷冷的问道。
　　“倒是让我把逼给装完啊……”李诺埋怨着看向四周。
　　除了娜娜米以外，所有人都在场。
　　这里是马尔杰找到的“安全屋”，在无限城里叫做“整备区域”，意思就是大战之前的补给场合。
　　这里有个按钮，按下后部分“队友”会被直接传送过来。
　　也说了，是部分队友，所以蝶、娜娜米、战斗魅魔，这仨很幸运的被排除在外。
　　小舞和杰尔夫因为技能的反噬，迷迷糊糊的像俩死猪。
　　维克多正在修理自己的手臂。
　　马尔杰靠在墙上凹造型。
　　乍一看岁月静好。
　　除了约翰内森裸丨体坐在墙角。
　　“我刚才和王深入交流了一下。”
　　约翰内森上来就是王炸。
　　马尔杰瞪大眼睛：“王是个熟女？”
　　约翰内森：“啊不是……”
　　李诺：“先生口味够重啊……”
　　杰尔夫顶着疲惫笑出声：“哈哈……我以前遇到过一个虫族的女人，也试过，但是……”
　　李诺拿出【金珠】把他嘴给堵上了。
　　约翰内森趁这功夫立刻把所有事情说了一遍，包括王的情况，以及……主角光环。
　　“按你说的……你已经死了？”李诺的关注点有点儿问题。
　　他那意思是，大哥你如果已经是鬼了，我可以物理超度你，顺便积攒一些“种族经验值”。
　　约翰内森没那么跳跃，很认真的解释道：“我回光返照。”
　　众人不解。
　　罗雷说道：“约翰有个被动技能……大概就是，先把身体的一部分放在某个地方，如果死了，那个部分就能再生出来，不过只能存活一小时左右……而且这期间他受到一点点伤害都会立即死亡。”
　　这也解释了为什么约翰内森没穿衣服。
　　可悲的是，在场没人想到要给他一件儿衣服穿。
　　但李诺却发现了另一个盲点，罗雷竟然也在……他想到，罗雷身高太矮所以才发现他在。
　　想到这里，李诺愧疚的说：“对不起……”
　　罗雷：“虽然不知道你为什么道歉……但感觉你好讨厌……”
　　小舞在疲惫中举起手，比了个大拇指，她在给罗雷点赞。
　　维克多：“好了，说回正题。”
　　还是老维沉稳。
　　他问：“约翰内森老兄，你必死无疑吗？”
　　“肯定不是。”李诺笑着说道：“丫精的一比。”
　　约翰内森：“哈哈……小哥说的对……如果各位一个小时内能完成剧本，我就能活下来……”
　　说白了就是，剧本完成后，被列车撞进去，就代表了生命回归。
　　但问题来了，完成剧本的目标是杀死王。
　　马尔杰：“按你说的，那家伙有主角光环？”
　　他说话的时候手推鼻梁，做出了一个智者的动作。
　　约翰内森：“能压制【魅惑者】的是【聚焦者】，蚁后是【魅惑者】，蚁后的能力传给了王，而王作为‘终焉回廊’的一部分，对游戏规则的理解很接近玩家，甚至有更为特殊的理解思路，它用护卫的死亡，以及勇者与邪神关系的倒转，把主角的位置骗了过来。”
　　大家看向李诺。
　　李诺疑惑：“干嘛？”
　　小舞虚弱的说道：“你是不是背着茶白和那个梦臧佳楠生了个怪物……”
　　李诺立即把话题扯回来：“也就是说，现在的……”
　　马尔杰：“茶白小姐，你要不要查一查他这半年都干了什么？”
　　李诺：“闭嘴！”
　　【提示：整备区域有吸引敌人的效果，约十五分钟后，嵌合蚁大军将包围此处，在此期间，各位出不去~】
　　系统很皮。
　　大家很想打系统。
　　李诺：“说回正题！王现在拥有‘主角光环’，所以大家没办法用正常手段干掉它，但是系统的视角已经被它骗了一次，想再骗第二次系统就没那么容易了。”
　　大家点头。
　　小舞：“主角……咱们不是也有个主角吗……还是正牌的……”
　　所有人看向李诺。
　　李诺自觉的让开。
　　一双双眼睛凝聚在他身后的茶白身上。
　　茶白看向李诺，只对他浅浅的笑出温柔。
　　“求我~”
　　(本章完)

第505章 回家
　　三个月前发生了一件大事。
　　茶白求李诺来着。
　　这事儿得从玩家八十级以后能力从回廊带到了现实说起，反正不足为外人道也。
　　于是她就憋着。
　　“求我。”
　　“求你。”
　　俩人的对话言简意赅，就跟用屁股弄摩斯密码似的只有相关者才能看出真谛。
　　话都说到这份上了，茶白打算开【聚焦者】的能力解决问题。
　　“等等。”
　　约翰内森叫停。
　　这家伙蹲在墙角，摆出l的姿势（没衣服，这么能遮羞），说道：“茶姐（茶白统一称呼）……”
　　“没关系，您叫我名字就行，您比我大。”茶白谦虚，约翰内森至少四十岁，比茶白大出三十八岁有余。
　　所以大部分人都在心里吐槽：我们都比你大。
　　“茶白……小姐。”约翰内森很有绅士风度，虽然没穿衣服：“你先别着急呢，【聚焦者】知道的更清楚还是比较好，我跟你们描述一下王的外型。”
　　他说的对。
　　众人跟学生一样老实了下来。
　　问题是老师没穿衣服。
　　……
　　“……”
　　王把鸣女的身体修复好之后回到了王位上，用尾巴捡起输液管插入手臂甲壳下的血肉中。
　　“您的身体……还是不行吗？”
　　“还好。”
　　面对鸣女的询问，王只是淡然的度过话题。
　　鸣女有些不安。
　　“大人，接下来有什么需要做的？”
　　“让大家自由发挥就好。”王说到此处话语一顿，转而说道：“鸣女，跟我讲讲你的故事。”
　　“我？”
　　“对，我好奇。”
　　鸣女的故事也没什么稀奇。
　　她来自《鬼灭之刃》，和莱恩是一个主世界的鬼物，由于某些事情的影响，本应死在故事里的鸣女活了下来。
　　她第一次遇到莱恩的时候，是她那个“家”被拆迁队强拆。
　　说来有趣，吃人的鬼最后被拆迁队弄得无家可归。
　　她惧怕阳光，只能躲在阴暗的地方。
　　而且她需要吃人才能活下来。
　　在最饥饿的时候，鸣女盯上了一个俊朗的男孩。
　　——“那就吃了我。”
　　男孩是莱恩，他并不是对生命漠视，而是认为自己只要有用就可以死掉。
　　那天鸣女不知道为什么，突然决定不吃他了。
　　可能是把自己饿傻了。
　　就这样，莱恩和鸣女建立了第一次的联系，两者之间构筑起一個特殊的人鬼关系。
　　温柔的男孩逐渐长大，直到有一天，莱恩高兴的找到鸣女。
　　——“我拿到了一样东西，能带你去一个地方，去那里以后你就能不再挨饿了。”
　　那个地方就是“死亡回廊”。
　　后来鸣女作为莱恩的召唤物存在，为了让鸣女能在阳光下活着，他甚至把自己的能力割舍，那是一种灵魂切割的手术，回廊与回廊之间差距巨大，放在“无尽回廊”里，想要一个无法见光的鬼怪可以在阳光下生活只需要在商城里弄个【吸收热量墨镜】的特产道具。
　　灵魂切割手术之后，莱恩的真实能力无法使用出来，这件事也是很久以后鸣女才知道。
　　“那就是说，你也是被创造出来的事物。”
　　王的问题令鸣女很熟悉。
　　“对，我也是。”
　　“和我一样。”
　　“您指的是蚁后……”
　　王摇头，说出真相。
　　“不，那个女人怀着我跨越伱们所说的回廊边界时，进入到了一个叫做‘世界树’的领域中，虽然只是一个瞬间，但她触碰到了一个不该触碰的种子，我是被那东西感染成这个样子的。”
　　……
　　整备区域。
　　约翰内森正在描述王的外形与能力。
　　“它有四只眼睛，外形俊朗，乍一看像人，身上却覆盖着昆虫的关节拼接感。”
　　所有人都觉得这和想象中那个王差别有些大。
　　只有李诺脑中蹦出了一个“？”。
　　约翰内森：“它的尾巴有些像猫尾巴，很灵活，确实很像猫……”
　　李诺眉头紧锁。
　　约翰内森：“那家伙时不时会‘哼’一下。”
　　大家看向马尔杰。
　　马尔杰：“哼？”
　　约翰内森不断点头：“对对对，就是这个味道。”
　　李诺若有所思的挑眉，茶白偷偷看他一眼。
　　约翰内森砸吧了一下嘴唇：“奇怪的是，王的能力中，有一种类似于分解沼气因子点燃魔素火焰的爆炸能力，对了，它还拥有治愈的能力。”
　　维克多瞪着马尔杰。
　　“马兄，你背着砂羽是不是干了什么……”
　　“我没有……”马尔杰惊得不知道怎么解释了：“我怎么可能生个那玩意儿出来！”
　　杰尔夫眯眼说道：“没事儿，我初恋意外怀孕的时候我跟你一样，习惯就好。”
　　马尔杰：“真的没有！”
　　小舞八卦着问道：“你除了砂羽还有多少个啊？”
　　马尔杰：“小舞，你偷窥了我半年，应该知道我这人……”
　　小舞挺身而立，大喊道：“你诽谤！”
　　她这德行巨他娘可爱。
　　但话说回来，就马尔杰那桃运……现在就连维克多都不信了。
　　“马兄……你有没有数过到现在为止，有多少女人看上过你？”
　　马尔杰：“？”
　　茶白加入讨论：“娜娜米、砂羽、上个剧本的市长夫人、一个叫艾可的女玩家……”
　　小舞：“你认识李思瑶吗？”
　　马尔杰：“是那个差点儿拍片子被我用男同给救出来的……”
　　小舞一巴掌拍自己额头，没绷住，口吐芬芳：“tmd，八格牙路。”
　　其实她以前也差点心动过一次，好在脑子缺根弦。
　　维克多：“阿姆对你也有意思。”
　　杰尔夫都惊了：“那个老女人！”
　　罗雷觉得这太可悲了！他羡慕死了！好想杀了马尔杰啊！
　　其实真实数量远不止这些……
　　温克的奶奶就问过李诺，包养马尔杰多少钱。
　　但马尔杰还真不知道。
　　他马上让茶白把镜子弄出来（魔法），照了后他突然醒悟。
　　“只有砂羽和我之间完全与脸无关……”
　　“别自恋了。”
　　李诺打断了他们的交流，他正席地而坐，以手杖为笔在地上画着东西。
　　这间房子全是木质结构，在木地板上作画仿佛画在羊皮纸上的旧作。
　　“老马，我问你，上个剧本里，你被称作‘邪神’，对吧？”
　　“怎么？”
　　马尔杰还没意识到要发生什么。
　　李诺专心画着，脸色凝重。
　　“我再问你，你给我好好回答，‘魔王’和‘邪神’，你倾向于哪种？”
　　“邪神。”马尔杰不假思索：“魔王这个称谓很奇怪，我是人啊，又不是魔族。”
　　他这句话，其实王也说过差不多的。
　　“嗯……”
　　李诺把画给画完，抬头看向约翰内森。
　　“王是这个样子吗？”
　　约翰内森：“小哥的画工神了……”
　　李诺：“呵……我还真是高维生命……”
　　“李诺……”茶白一惊：“这个，啊！”她突然想起来了：“你那个被毙的设定稿！”
　　“没有被毙掉……”李诺说道：“朱丽上个月还跟我说实在没得画就把它当个题材画了……你也知道……我这俩月没挣钱。”
　　“我能不能当成，王是你造出来的？”小舞问道。
　　“你把我当它爸来看也没什么问题。”李诺开始解释：“几个月前我的漫画完结，就开始准备新的漫画，我那个主编说流行‘奇幻’之类的风潮，我就上赶着画了个设定稿，以‘邪神’为题材……不过我还没完全想好是不是要用这个题材。”
　　说到这里，大家就都懂了……
　　玩家脑中的东西变成了剧本……
　　但现在不是讨论世界观的时候。
　　“英俊的脸、昆虫的身体、猫的元素、四只眼睛，‘沼气’作为武器，‘哼’是口头禅，特别擅长治愈能力，还有一群忠心的傻帽做手下……”
　　李诺眉头紧锁。
　　“我是用马尔杰为基础画的这家伙。”
　　俊俏的脸庞就是仿照马尔杰在“世界战”里的少女漫画风。
　　昆虫是不嫌弃大便的种族。
　　沼气是马尔杰的“武器”。
　　“哼”是马尔杰的口头禅。
　　治愈能力代表【救济者】。
　　一群忠心的傻帽手下泛指机械生命体。
　　至于猫和四只眼睛……那纯属李诺打算在可爱的种族里加上一些恶心的元素用来恶心读者，以完成他“不失去读者又让读者恶心并快乐”的心愿。
　　李诺松了口气：“有鸣女在场，咱们本来很难见到那位王……多谢，约翰内森。”
　　约翰内森奇怪：“感觉你从来就没想过那个设定稿的可能性啊？”
　　李诺心虚的撇了撇嘴角：“啊……因为那个稿件我觉得大概率不符合市场，所以就放在了家里储存泡面的储物柜里……”
　　小舞乐了：“我记着你说过，你是拿泡面的时候磕死的。”
　　李诺不搭理她……总之，如果没有约翰内森提前见到了王，即便李诺派过去的企鹅二五仔三人组找到了他的漫画，也会忽略掉最关键的“邪神”设定稿。
　　这个剧本的本质，其实就是王和它的造物主在争夺命运指挥权。
　　李诺一开始根据占卜家预言画面中的那只拿着笔触的大手，猜测事情和漫画有关系，但他没有想到答案是一个没有成型的设定稿。
　　到此为止他才明白所有的不合理都是合理的。
　　边狱剧本，相当于玩家剧本中的噩梦难度。
　　系统的任务布置只在“王”对故事产生修改时才会出现变化，代表该剧本根据人物走向敲定过程。
　　除了25级以前那些有保护玩家机制的工作人员生成剧本以外，任何剧本都要遵从“完成度100%”的概念，绝不会出现过程里被npc影响走向的情况。该剧本的特殊性便是“没有完成”。
　　这时约翰内森打断了琢磨中的李诺，他说道：“我在被王攻击的时候，没发现它有什么弱点，这个很抱歉了。”
　　杰尔夫耸了耸肩膀：“明明是我们要谢你。”
　　李诺不害臊的摸了摸茶白大腿：“开始吧。”
　　茶白默默许愿：“打败‘王’。”
　　【聚焦者2.5】
　　【效果4：如遇到极难解决的问题，可因为意外而解决该问题（每个剧本只能使用一次，且该问题不能难到无法解决）】
　　茶白使用了该能力，眼前没有什么事情发生，但没有出现身体反噬现象，譬如吐血或身体剧痛，就代表该效果成功。
　　李诺嘱咐马尔杰。
　　“你的【救济者】任务晋升和拯救那些市民有关系，我让利罗利罗和几个二五仔把能救出来的人都放在了城市西边地下工厂那里。”
　　他说完这话的时候，地板下方传来震动。
　　系统的声音出现：【无限城那位主角的布下或许会展开反击】
　　它说的是“反击”，默认了勇者为入侵一方。
　　众人嬉皮笑脸烟消云散，嵌合蚁的大军要来了。
　　杰尔夫坐起身，说道：“我现在听你们的，接下来怎么办？”
　　“杀了王。”小舞喝下一瓶补充魔力的药剂，擦拭嘴角，一副爽朗的样貌，说：“主线任务就是干掉王，嵌合蚁也来了，事情没什么转机，杀干净。”
　　她说的基本没毛病。
　　反正王和莱恩那群家伙也不可能一直坐以待毙。
　　“整备区域”的效果是暂时不会被对手发现，且在屋子里缓慢恢复血量，负面影响是随着时间推移，这里的位置会暴露在敌方的视线中。
　　该区域是鸣女的能力，莱恩把这个女鬼打造成了可以制造“游戏”区域的空间操盘手。
　　“我把它们的信息给你们传过去。”马尔杰拿着平板找到文件，点击传输，内容输送到每个玩家的耳麦中，并说道：“我去一趟李诺说的地方，看看有什么方式能解决市民病毒的问题，嵌合蚁的问题就你们来吧。”
　　屋外，已经有嵌合蚁接近。
　　也在此时，李诺的手机震了一下。
　　企鹅用粉毛大猩猩的app发来消息：“找到你家了。”
　　短信内容大概是这样的：
　　来到地球后的企鹅嵌合蚁二五仔三人组，因为破坏运输车以及长相吓人等犯罪行为，正在被警方围捕。
　　这三个家伙很清楚不能到处惹事，加上人生地不熟（不认识字，不敢交流），导致它们距离李诺家越来越远。
　　直到刚刚，这仨玩意儿与李诺家的小区擦肩而过，企鹅好巧不巧的却被一辆突然打滑的货车给撞了回去，然后就从小区门口看到了李诺家窗户上挂着的“茶白卡通画像”。
　　在李诺看完信息的时候，企鹅那边已经把他家的门给弄坏，破门而入。
　　突然，意外来了：
　　【边狱剧本范围更新，可离开该星球】
　　这条信息只有李诺一人能听到和看到，是对“高维生命”的优待，也是在提示他现在要改变战场了。
　　至此，其实都是【聚焦者】的能力在引导着企鹅三人组。
　　也是李诺撒下的种子开了。
　　他立即拿出【召唤类魔晶石】，在约翰内森的帮助下，技能已经恢复，可以用出水晶魔力的他当即给魔晶石补魔。
　　水晶石闪耀绿色光斑，点亮四周。
　　李诺给粉毛大猩猩打了个电话。
　　“想拯救这座城市，你现在去抱住公主。”
　　粉毛大猩猩看了眼旁边的公主。
　　五米高的公主。
　　满身肌肉的公主。
　　战斗力爆表的公主。
　　它觉得李诺应该是想让它死。
　　但粉毛大猩猩还是选择抱住了公主，即便会被公主锤死也无所谓，因为这都是为了保护公主热爱的美纳斯城的市民，它选择相信李诺，因为那句“光之战士”。
　　当公主要锤爆它脑袋的一瞬间，【召唤类魔晶石】将它俩一并带到了李诺身边。
　　【召唤类魔晶石】会记录看到过的生物，可以召唤过来，前提是该生物强度足够高。
　　猩猩公主在单挑方面是个小茶白，足够强大。
　　李诺召唤它的代价是血量扣除90%，喝口保温杯的茶叶就补了回来。
　　“这位是公主。”
　　李诺粗略介绍，现在没时间说骚话。
　　“老马，剩下的你们自己安排。”
　　“嗯。”
　　“拿着这个。”
　　茶白从书里搬出了【穿梭之门】，这东西是她干嵌合蚁的时候用【高温吐息】不小心烧死一只宝箱怪后抽来的。
　　使用【聚焦者】后，她隐隐有种感觉，李诺需要【穿梭之门】，这算是【身份】能力在告诉她，光用笔触没办法改变现在的局面，需要其它的东西。
　　李诺扛起门，把它塞进了粉毛大猩猩的嘴里。
　　“进入这家伙的嘴就能传送……”
　　李诺怕在场的人不安，还在极力解释。
　　“总之，事情拜托你们了。”
　　“回去后给钱就行。”小舞说道，她已经做好干架的准备，全身散发一股森严的气场，和刚才判若两人。
　　当李诺打算走的时候，他突然怔了一下。
　　然后看向约翰内森。
　　“谢谢。”
　　他在最后一刻，对约翰内森躬身行礼。
　　看着这一幕，所有人都明白了。
　　约翰内森笑道：“小哥，什么都逃不出你这双眼睛。”
　　李诺：“……”
　　“希望我的决定是正确的。”
　　约翰内森留下最后一句话，最后瞧了一眼罗雷。
　　李诺直起身，约翰内森已经消失了。
　　这家伙撒了谎，什么一个小时内完成剧本就能活下来，全是谎话，如果像约翰内森所说他还一个小时的时间能救回来，绝不会让李诺他们在这里浪费时间闲扯。
　　他在王那里时，就已经死了。
　　这个约翰内森，只是某种技能留下的“回光返照”罢了。
　　至于他为什么这么做，其实也不是什么高大上的缘故，他想给邵红报仇，也想让罗雷活下去，但对于未知的难题，总要有人试试深浅，在场的诸位“超规格”只缺情报，那就由他这个拖油瓶去拿吧。
　　他已经在“永生列车”里被这些人救赎了一次，看透生死，命数随缘。
　　在某个玩家曾经经历过的世界里，有个“欺诈魔术师”，那里的人称这家伙是历史上最厉害的诈骗犯，也是最伟大的魔术师，约翰内森的名字在那里流芳百年，如果他知道自己活在那个世界的记忆中，一定会高兴的说，我其实就是个骗子，现在要回家了。
　　“我回家了。”
　　李诺钻进粉毛大猩猩的嘴里，露出脑袋，看着茶白。
　　“嗯。”
　　茶白颔首，轻声念道：“别忘了做好晚饭。”
　　“嗯。”
　　李诺背着武器匣子，握紧手杖，滑进粉毛大猩猩嘴里。
　　“大哥，你这回可别给我传送到火车站……”
　　“放心，有你的气味，肯定传送到一个你常去的地方，你家的概率最高。”
　　李诺半信半疑……
　　他在猩猩肚子里简单的挥了一下手杖，因为开罗星人的传送需要开罗体质，所以他得开【像素斩】的像素化。
　　然后便听到……
　　【像素斩进化】
　　“啊？”
　　【战神“哈利克力架”降临（升级）】
　　【新增技能状态下可用招式：八卦像素斩】
　　【破灭之刃：快慢攻击，一次虚晃，一次实际攻击，对体质数据高的对手，效果拔群】
　　【注：使用“破灭之刃”后，战神“哈利克力架”降临模式强制关闭】
　　“啊！”
　　李诺瞬间明白了怎么回事！
　　他之前联络开罗大爷的时候让那老头教自己两招。
　　大爷舞了一套“广场舞太极剑”，当时李诺还骂它来着，他都惊了，还真是“传功”！
　　“你可真是我大爷……”
　　“谁是你大爷！准备好了啊，我要出发了啊。”
　　粉毛大猩猩说道，右手食指点在自己的眉心之上，紧闭双眼，发动能力，瞬间消失在原地。
　　李诺忽然的脑中猛烈晕眩。
　　下一秒，身体重重的震了一下，这意思是已经到站。
　　李诺从大猩猩嘴里扒拉出来，紧接着，就愣住了。
　　他和猩猩一起出现在了徐大夫家里。
　　此刻徐大夫正坐在电脑桌前，专心的下着【哔——】，听到动静便惊悚的回头一望。
　　“小诺啊，你又撬我们家锁啊？”
　　徐大夫没当回事，看回电脑，接着办正事。
　　“我找了个厉害的片，大猩猩和健美女，正好，你做点儿吃的去，今天你阿姨不在家，咱俩……”
　　徐大夫突然意识到好像不对劲。
　　他再次回过头。
　　李诺与粉毛大猩猩呆愣愣的站在他后面。
　　大猩猩指着徐大夫，问道：“这老头儿发现咱俩了，要不要打死他？”
　　徐大夫：“啊……？”
　　李诺：“那个，徐叔……”
　　徐大夫：“大猩猩，大，大，啊——！小诺，快跑！”
　　徐大夫竟然拉过李诺，拦在了他身前，还不忘喊一嗓子：“记得以后找机会给我把游览器记录清除了！”
　　其实他媳妇在电脑里藏的片比他还多。
　　“那个，徐叔，你……”
　　“快跑！”
　　徐大夫拽起一把椅子，腿打着颤，都快吓尿了。
　　“快！”
　　徐大夫是要用命来给李诺争取时间。
　　这一对是忘年交。
　　李诺拉住徐大夫肩膀，拽到自己身后，从背后卸下【武器匣子】，照着粉毛大猩猩脑袋抡圆了一棺材板！
　　“啊——！”大猩猩疼的青筋暴起：“你打我干嘛！”
　　李诺薅住粉毛大猩猩的毛发，把这家伙按在地上，咬着牙说道：“你丫出门不照镜子是吗？”
　　“我是个猩猩！”
　　“你也知道你不是人啊！”
　　“啊啊啊！你在飞船上的时候我歧视过你吗！”
　　“哈！这影响我歧视你！？”
　　老徐：“能不能，安静一下。”
　　李诺和粉毛猩猩一起看向徐大夫。
　　徐大夫从桌上拿起瓶盖厚的眼镜戴上，望着眼前一幕使劲地眯了眯眼，然后他就被吓晕了。
　　(本章完)

第506章 李诺要疯了，因为老头老太太和企鹅
　　李诺离开后，安全屋被天空落下的穿甲弹撕碎。
　　嵌合蚁一方的行动已经开始。
　　“死亡回廊”剩余玩家14人。
　　原住民嵌合蚁11人。
　　库米库死之前生产的仿生军蚁106只。
　　以上人数根本够不上一场“小型战争”的规模。
　　嵌合蚁中的几名玩家在安全屋一带没有找到马尔杰几人。
　　“跑了？”
　　“信号跟不上……确实不在。”
　　“哈……这都什么事儿啊。”
　　几名玩家中，一人叼着烟卷，深吸一口，满眼疲惫。
　　因为他们的任务难度是崩盘级别的高。
　　【死亡回廊，主线任务：去死】
　　【任务选择一：杀死“无尽回廊”的勇者们】
　　【任务难度：lv180】
　　【任务选择二：被“无尽回廊”的勇者们杀死】
　　【任务难度：lv1】
　　【任务奖励：成为王的力量之一】
　　【任务详情：“主角”的人生需要不断进化，同伴被入侵者杀死就是进化的根基之一，诸位已经是“人柱力”，成为主角的一部分，才是众望所归】
　　【任务需知：该任务挑战难度过高，不建议抱有幻想的去与“无尽回廊”埋伏在无限城的玩家相争，胜率不足四成】
　　任务难度依照玩家当前等级与真实能力给出计算结果。
　　与玩家等级相差不超过十级代表可以独自完成。
　　相差十到二十级以内说明独自一人完成较为困难。
　　再往上，需要团队支撑，算好天时地利人和，之后一切看命。
　　如果相差接近一百级，则可以当做该任务基本无法完成。
　　让“死亡回廊”玩家诧异的就是这里。
　　有王在背后撑着，还有个莱恩在前顶着，即便拥有两个王牌，依然失败率接近百分之百。
　　这他娘的“无尽回廊”到底是咋回事，只能说是养蛊爆发了。
　　换做平时他们早就溜了，但如今没办法开小差。
　　这些倒霉蛋的面板里有两条特殊指令。
　　【受到魅惑效果】
　　【忠于蚁王的统治】
　　简单点儿说就是，你们丫完蛋了。
　　“死亡回廊”内部有个制度，报仇可以拿到超额奖励，这群傻屌铤而走险的找李诺报仇，以为自己是第一方势力，其实他们才是被卷进来的可怜鬼。
　　蚁后用【魅惑者】的能力让“蜃楼”整个公会成了她的士兵。
　　嵌合蚁的忠诚度促使他们又没办法翻脸不认人。
　　这种情况其实很类似李诺在《赛博朋克》九龙之里的时候遇到的“北极星公会”，当时的那群玩家也是一样的境地，不同在于，那些家伙被镜子大师蛊惑，感染度还真没有蚁后这個高。
　　“还找不到人？”
　　嵌合蚁的搜索兵回来报告。
　　几名玩家懵逼。
　　人呢？
　　“发现了！”
　　有人喊了一声。
　　是个原住民变成的嵌合蚁，它闻到了猩猩独有的狐臭味。
　　车大灯刺破雨雾。
　　灵车飘逸而出！
　　大猩猩司机疯狂甩把，在雨路中溅起水！
　　猩猩公主坐在车顶，张开大嘴，猛拍胸脯！
　　“啊啊啊啊啊啊——！”
　　公主从口中吐出射线，如魔神般破坏一切！
　　马尔杰坐在后车厢里，被公主的屁股挤压，面色依然平静，临危不乱的嘴角一撇。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　大猩猩司机觉得他有病，现在笑什么。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　马尔杰不知道从哪拿出喇叭，一头把车厢撞出了一个洞，复刻“闪灵”名场面，脑袋在外，对喇叭喊道：
　　“你们这群孽畜！哈哈哈哈哈！有本事抓我啊！抓到我，我让你们吃屎！”
　　引擎轰鸣的声音从后面传来，几辆装甲车，几个玩家，在后猛追而来，公主的热射线对玩家来说聊胜于无。
　　就当一名玩家一跃而下时，街区远端，一名星际猎人开枪！
　　子弹被那名玩家挥刀弹开。
　　落地瞬间，四周的建筑内部爆发猛烈的火光！
　　爆炸来了！
　　无限城里有五十名星际猎人，是约翰内森最后的遗产，他们都为了金钱而战。
　　罗雷坐在一栋楼里，指挥星际猎人出动，把这群嵌合蚁的位置聚拢在此处。
　　死亡如风，泛指死亡回廊遇到无尽回廊。
　　马尔杰的计划特别简单，需要有人直面王，所以杂兵不能捣乱。
　　鸣女对无限城的控制一直没有再次出现，说明王那里出事了。
　　不到五分钟。
　　灵车撞入了一栋楼里，大猩猩司机物理刹车。
　　马尔杰和猩猩公主从楼梯下去，找到了李诺所说的工厂。
　　狗人宰洛、利罗利罗以及纸箱拉姆，还有十来个要当二五仔的原住民嵌合蚁都在此处。
　　硕大的厂房中，共四百九十七人被躺在地上。
　　在城市其它的厂房里，还分布着四千余人。
　　这将近五百人是纸箱拉姆和一些有特殊传输能力的开罗星人的极限。
　　成年人六成，中老年人一成，剩下三成都是孩子，其中婴儿二十二人。
　　它们刻意把孩子与婴儿优先带过来安置。
　　这群开罗星人，即便成了嵌合蚁，大部分心善。
　　否则“无尽回廊”的宇宙早就乱了。
　　“几乎没有开罗星人，全是‘人类’生物。说明‘人类’生物的身体改造为士兵的价值不高……”
　　马尔杰扫了一圈，从某个二五仔手里接过检测报告。
　　“这些人身体机能正常运转，但就是醒不过来……”
　　根据他的经验，这种情况的可能性有点儿多。
　　脑功能障碍、精神心理因素、体内代谢毒素蓄积、或是如克雅氏病等由异常朊蛋白引起的神经系统变性疾病，虽然可能性极多，但把目光放在一个较为“奇幻”的角度来看，他们的症状其实类似于中了“无限月读”。
　　说人话就是……魂丢了。
　　【救济者晋升任务更新】
　　马尔杰脑中分析出不靠谱的结论时，系统竟然妈的认可了。
　　【所有人都是人柱力】
　　然后就出来了一个跟该死的谜语人一样的答案。
　　“人柱力……”
　　马尔杰拿出一根烟点上。
　　深吸一口气，吐出烟雾，自认为帅的一笔。
　　“那不就跟《钢之炼金术师》里烧瓶小人的炼成阵一样吗。”
　　他抖了抖烟灰，冷笑。
　　“哼，无限城是成全‘主角’的场所，按照进化方式来说，主角的‘队友’们遇难，主角开始反击，最后主角因为意志的支撑，获取了更强大的力量，反杀成功。”
　　【无限城是个硕大的炼成阵，王的力量来自于这些市民的灵魂，当它遇到了无法避免的难题时，灵魂会成为一部分力量，帮它进化】
　　【“魅惑者”那些看不见的虫子带着这些市民的灵魂回到了王的体内，王的力量源泉之一就是来自于“民众”的魂魄】
　　【但现在无限城的主视角从王那里展开，谁是第一人称，谁就是主角】
　　【主角，无法被轻易消灭】
　　【它为什么成为主角，而主角的作用是什么，这才是“救济者”晋升的答案】
　　马尔杰集中思路，理清前因后果。
　　“王的领地是它的伙伴，领地里的臣民是它的力量，当伙伴与力量被入侵的那一刻，王作为事件的核心角色，就成了主角，主角一定要保护一切，当臣民、领地，所有所有的事物都被损害一空时，这些事物的‘精神’会成为类似‘小宇宙’的能量，传入王的意志中，它的晋升在那时才是真正开始。”
　　【所以需要一个人从另一个视角完成救赎】
　　“救济者，这名号注定了我才是那个‘主角’……”
　　【王已经引导了故事的走向】
　　【下一步，就看你怎么做了】
　　“我需要做一件和王一样的事情。”
　　马尔杰得出答案，也掐灭香烟。
　　“我打败王，才能解放这些人的灵魂。”
　　【故事的走向来到另一个主角身上，但当前命运的笔触尚未动手，“救济者”，你现在只是个备胎】
　　“李诺那混蛋干嘛呢……”
　　马尔杰沉了一口气。
　　反正需要由他打败王才能释放灵魂，至于到时候怎么做，怎么把灵魂勾出来，到时候再说吧。
　　“呜哇哇哇！”
　　突然响起的恐怖哭声惊到了马尔杰。
　　公主看着自己的“人民”被祸害成这样，正低着头，无助的抽泣。
　　马尔杰拍了拍它的大腿，安慰道：“傻屌，他们没死呢，你哭个几把。”
　　公主听成了：有我呢，别哭。
　　于是狠狠的抱住了马尔杰！
　　嘎嘣的几声，马哥听到了自己仿生骨骼破碎的声音，憋着气喊道：“是李诺救了他们！”
　　公主松开了马尔杰。
　　她比了个手语。
　　马尔杰看向大猩猩司机。
　　“……”
　　大猩猩司机举起一个牌子，上面说：“公主说，李诺人呢？”
　　马尔杰解释道：“他去其它地方，用另外的方式来救你的臣民们。”
　　公主干脆把司机的木牌子抢过来，牌子上自动浮现文字。
　　“他是个很好的人。”
　　马尔杰微笑点头：“哼，您眼睛倒是挺瞎，我是个肛肠科大夫，眼儿类疾病我都能治。”
　　公主一拳凿在地上。
　　所有人都跑过来按住马尔杰的嘴。
　　狗人宰洛忙说道：“对，对对对。那个大哥人很好的！”
　　利罗利罗小声告诉马尔杰：“(;д)/你他娘的别瞎说，公主如果听到不如意的答案会把咱们都干死！”
　　公主举起牌子：“那个白头发的丑八怪和他什么关系？”
　　“夫妻。”马尔杰有种要有乐子看的预感，没忍住的说：“特别恩爱的夫妻。”
　　公主：“该死，我来晚了一步？”
　　于是公主又举起了一个牌子：“我如果嫁给李诺，李诺能让我当大房吗？”
　　空气好像有一种特别静谧的味道，所有人都不出声了。
　　就连大猩猩司机都傻了。
　　李诺的后宫来的突然。
　　他对于这种暴力母猩猩的吸引力简直就是逆天级别的强大。
　　排除李诺与茶白之间那不可被拆掉的红线，光是来比对一下茶白和猩猩公主，就能看出李诺这人的独特性质了。
　　茶白不是人。
　　猩猩公主也不是人。
　　茶白能打。
　　猩猩公主也能打。
　　茶白防御力高。
　　猩猩公主防御力也高。
　　但问题是，茶白长得像个人啊！猩猩公主，真的是个猩猩！
　　马尔杰觉得自己好像闯了大祸。
　　他不知道茶白和李诺谁会先对他动手……反正可能要完了。
　　小队解散需要费不少钱，马哥在琢磨要不要找人借点儿金币。
　　据他所知，身边玩家中，除了索伦以外，手里金币最多的那位，好像是娜娜米。
　　轰！
　　高高的天板突然破了个大洞。
　　娜娜米说来就来。
　　她脸贴地的砸在冰冷坚硬的铁板上。
　　因为没胸，所以少了俩缓冲垫，娜娜米胸口火辣辣的疼，撑起身子捂着胸口喷出一口血。
　　这说明什么？
　　说明她挨揍了。
　　“快，快跑！”
　　娜娜米大喊的瞬间拔出棍子往上猛地一挑！
　　上方坠下的人影手持大剑与棍尖磕在一起，扬起了猛烈的风压，掀起灰尘。
　　娜娜米借着对方的贯穿力，向后一窜，撤到了马尔杰他们前面。
　　但见那位能把娜娜米打吐血的来人，站在十米开外，面板一样的大剑杵在地上，瞳孔如利刃凿在每个人身上。
　　莱恩。
　　这大哥有多强啊。
　　这么说吧，在进入这个剧本之前，他比李诺弱一丁点儿。
　　获得蚁王的加强后，他持平李诺。
　　李诺想把娜娜米打吐血还真不是啥难事。
　　莱恩扫视一圈。
　　他特别锁定了马尔杰。
　　“新仇旧恨一起算。”
　　说着就走向马哥。
　　马尔杰也愣了，我这魅魔体质还吸引男人？
　　半年前。
　　世界战的时候，李诺用【大陨石召唤卡】把“死亡回廊”阴了，死亡回廊八十级左右第一人就是那时候被陨石给砸死了。
　　那位倒霉的大哥就是“蜃楼”的前会长。
　　是不是李诺干的好事没人敢笃定，但大家知道李诺的队长是马尔杰，所以马哥就得给李哥背锅了。
　　莱恩大剑斩虚空，一道前刃气浪迭起蹿出！
　　娜娜米当即护在马尔杰身前，一棍子敲击地板，震起铁板带着金光形成盾牌遮挡气刃。
　　而在此时，大猩猩公主干了一件特殊的事情。
　　她提前一步站在那些晕厥的市民身前。
　　吸气扩大自己的身躯，以肉身为盾牌，以公主的身份，为她的市民们挡下了斩肉断骨的气刃。
　　热血喷在几位市民的身上，染成红色的人依然昏厥着。
　　而公主跪在冰冷地板上，大喘粗气，手里还抱着一个婴儿。
　　见市民们并没有受伤，她安心的呼出浊气。
　　娜娜米一脚过来，把公主劈在地上！
　　也就是这一下，公主几乎是贴着死神镰刀躲过了第二轮气刃斩击。
　　“白痴！躲开啊！”
　　娜娜米怒吼，声音压住了断裂钢筋砸地的响声。
　　宰洛等嵌合蚁二五仔见到莱恩的一瞬间已经完全放弃了抵抗。
　　“伱们背叛了。”
　　莱恩盯着它们，却没打算对它们动手。
　　“不想死就趁现在离开这里。”
　　这是莱恩最后的警告。
　　因为接下来，他与娜娜米真正的对决即将展开。
　　莱恩抬起大剑，这把剑名字叫【铁块】，质朴的就像个在武器杂货铺随手买的便宜货，剑里藏剑，他猛地从中抽出一把细刃直剑。
　　大剑是剑套。
　　直剑才是武器。
　　娜娜米抹干净嘴角的血迹，眼中无限狂热。
　　莱恩那绿色的瞳孔左右两侧相顾。
　　“不杀了你，就杀不了医生。”
　　“啊~你觉得他是医疗玩家啊。”
　　娜娜米明白了。
　　马尔杰也明白了，他身上白大褂，又没任何作战记录，自然被人认作是辅助型的玩家，实际上，任何与李诺他们熟悉的人都很清楚，马尔杰这家伙能做那俩货的队长不光因为理性过盛，他有多强，只有李诺和茶白知道。
　　但莱恩除了报仇与上述原因，也有另一因素必须杀了马尔杰。
　　他隐隐的从马哥身上，看到了王的影子，换言之，马尔杰的危险性可能是最高的那一个。
　　嵌合蚁保留前世的记忆，玩家更是如此。
　　莱恩是唯一对王有反抗的玩家，之前王不让他出去是因为他太强，甚至能左右战局，影响计划，也因为他的忠心不够，人强到一个峰值时，心理强度自然也高人一等。
　　就像【理之境界】。
　　金黄色的光芒照亮了整个区域。
　　当娜娜米准备动手时，突然墙壁被撞开，工厂配置的装甲车发射火炮，炮弹打穿了地板，溅起的碎片炸掉了天板。
　　利罗利罗从车上跳下，与狗人宰洛的同伴们一起把这一层的机关打开。
　　公主与她的人民被铁笼子环绕，这是一种保护。
　　狗人宰洛很机灵，想到过这里迟早会变成战场的一部分，才把市民们运到这里。
　　公主猛砸铁笼想要出去一起战斗。
　　棍子打在铁笼上，让公主停了下来。
　　娜娜米：“带着你的民众活下去，别让他们陷入战争的破坏中。”
　　她是个过来人。
　　她特别羡慕这群躺在此处昏厥的家伙。
　　如果她的人生有过这么一位领导者在前方带领国家，那近十年的悲惨就不会发生，但眉眼一转，也就遇不到温克、卡西乌斯、猎魔人，以及这个该死的白大褂肛肠医生。
　　公主点头，她才明白，原来“光之战士”可能不是单指一个人。
　　利罗利罗：“w(Д)w快躲开！”
　　它喊叫的时候按下了最后一道保护用机关，并和所有开罗星人钻了进去。
　　铁笼后的地面升起最后一道厚厚铁墙，将公主与平民彻底保护在里面，也把战场留给了玩家们和几个不愿意退出的嵌合蚁。
　　娜娜米蹬着铁笼冲出，如炮弹般持棍砸在莱恩剑刃上，后者被顶的倒退十数米。
　　旁侧的装甲车对他开炮。
　　穿甲炮弹瞬间两半，只留下一道弧形光刃。
　　轰的一声，两枚炮弹一起爆炸。
　　热风吹拂，卷过硝烟中的白色大褂。
　　马尔杰撩开头发，大步流星上前，被娜娜米呵斥一声：“别捣乱。”
　　这是“无尽回廊”和“死亡回廊”八十级阶段“不加猴戏”的最强者之间的独战。
　　舞台就位。
　　武者就位。
　　剑锋一扭，长棍回旋，耀眼的金光与朴素的气刃对撞。
　　两人交手的速率极快，娜娜米个子小，灵活多动，但莱恩步伐稳健，以守为攻。
　　棍劈剑挑，最直白简单的兵刃战却在他人眼中无从插手。
　　莱恩眼中闪过一丝精芒。
　　娜娜米全身的金光突然明灭，预示下一秒的厄运降临。
　　一道斩痕掀开地面，延续数十米撞击在墙壁上，将铁壁破空大洞才停下，深不见底的沟壑上方，娜娜米轻盈的跃过，手舞长棍，棍为舞，【百思不解之舞】。
　　然后她就把自己给炸了。
　　“切！”
　　娜娜米吐了口血沫子，可能是李诺不在这里，掌管倒霉气运的背后灵开始无差别攻击所有人。
　　莱恩握剑的虎口发痛。
　　他意识到，娜娜米每一击都相当于把自己的护盾拉出来当武器砸人，这种打法前所未见，只有那些幻想中二世界才有人用，因为风险太大，需要一个极其稳定的心智，才可保证护盾凝聚在攻击尖端的一瞬间身上再渡上一层盾。
　　这个不起眼的小个子女人是强者无疑。
　　莱恩越来越无法想象“无尽回廊”到底发生了什么，最弱的回廊怎么就出了一群怪物。
　　他长出了一口气，抬头看向自己的对手。
　　娜娜米呼出流光般的金芒。
　　【八叶一刀流：闪】。
　　莱恩眼前升起一片雾气，他在其中被剥离了所有对危险的感知能力，对这一级别玩家的对战而言，危险预知能力是最关键的项目之一，李诺便是靠单一的危险预感屹立顶端。躲在装甲车里的人对准莱恩位置开枪。
　　不断有子弹刺破雾气，莱恩身体虚影化，看似站着不动，却将子弹一一闪避。
　　期间他后退两步，视线左右移动，可依然瞧不见娜娜米的踪影。
　　这说明娜娜米在雾气外蓄力呢。
　　莱恩剑尖碰地，刮起了无数剑刃风暴，雾气如薄纸撕得粉碎。
　　突然，他左手闪电般地从腰里拔出一串子弹，拧腰转身迎向了眼前杀气腾腾的娜娜米！
　　子弹大行，千弹破！
　　风暴大开！
　　buff清除！
　　半径三十米区域内，一切被悉数毁坏。
　　娜娜米的劈棍蓄力大招被强制终止。
　　马尔杰趴在装甲车后面，铁甲战车只剩履带和轱辘。
　　他瞄着对战的两人，一直盯着娜娜米，用【救济者】的瞪眼回血大法给她补血（瞪一次消耗自己魔素含量的10%左右）。
　　否则娜娜米不敢近身乱打。
　　男人最好的伴侣是战友。
　　娜娜米和他之间就是这层说不清道不明的关系，要是李诺挨打，马哥会上去帮对手打李诺。
　　饶是如此，莱恩下一步的动作依然超过想象。
　　直剑指天，剑刃卷起风暴。
　　卍解！
　　刚才娜娜米就是被这一招从地上轰到了地下，但那会儿还套着大剑外壳，这一次威力更加夸张。
　　整个工厂上层被掀起来。
　　狂暴的龙卷裹着闪电，形成剑刃刺向了娜娜米。
　　轰！
　　大片的金光护盾嘣碎，大颗大颗的碎片砸落一地。
　　【理之境界】几乎被破。
　　娜娜米第二次遇到这种情况，第一次发生在四个月前，索伦为了验证自己能力找她单独pk，当时四眼儿用阴招破了她的【理之境界】。
　　那以后她就有了准备。
　　电光火石般的从兜里磕出一枚药丸，秀齿咬碎。
　　【能力回溯药丸：让技能效果回到一分钟之前，只限那些不怎么逆了大天的技能】
　　护盾再生，又帮她挡住两次风暴冲击。
　　【麒麟功·空灵之眸：刺破一切招数的弱点】
　　娜娜米脸色难看的冲向看到的点位，不断闪避着来自莱恩那把暴风直剑的风卷残云，看到了刺天龙卷的“弱点位置”。
　　这一刻，娜娜米双目的视线模糊起来。
　　该能力用后视力下降，巨坑，但在这种时候又特别有用。
　　莱恩看到娜娜米不断的击破风暴，自信的笑了笑，他没信心打败娜娜米，但能玉石俱焚，即便死掉一次也能复活，变得更强，为了王。
　　为了王……
　　当他扬起直剑，那双被风吹得干涩的瞳孔突然凝住。
　　心跳一顿。
　　鸣女……
　　风暴熄灭。
　　棍子刺穿了他的心脏。
　　娜娜米很奇怪，刚才莱恩为什么不动手，她还以为有什么陷阱。
　　莱恩睁大眼睛。
　　“鸣女……”
　　鸣女与他的联系断了。
　　那个陪着他长大的女鬼死了？
　　鸣女应该在王的身边，不会死，除非王也遭遇了什么事情，还是……莱恩视线模糊，眼前变黑，死亡来的很快。
　　黑暗中。
　　鸣女从后环住他的脖子。
　　“我是自杀的。”
　　“为什么？”
　　“不想让你死。”
　　鸣女的声音在灵魂深处响彻，冰冷的手臂不在了。
　　他回过头，想看看，但只有黑暗。
　　那时为了让鸣女能在阳光下生活，他割舍了一种名为“成长性”的“魂魄”，送给了鸣女，与其一起成长，代价就是能力会被分走部分。
　　当鸣女自己愿意把一切还给他的时候，那份从成为玩家开始就隐藏着的力量回到灵魂深处，蓄意迸发。
　　娜娜米倒吸一口凉气。
　　巨大的压迫感让她心跳加速，仿佛眼前被刺穿的不是莱恩，而是她。
　　她立刻把棍子从莱恩身体里拔出来，此刻马尔杰环住娜娜米的腰，把她抱起来往远处跑。
　　“这个太过分了！”
　　马尔杰咬着牙，能打的玩家都可以看到莱恩身上的变化。
　　庞大的黑暗从莱恩身体里溢出，七窍在流血，血液形成鸣女的外形，与其合一。
　　当莱恩接受完这份力量后，他的即战力将媲美狂暴化的李诺。
　　一个无思维的狂暴化李诺，与这样的对手交手怎样能不被动，答案就在“世界战”，阿姆罗和菲尔最有发言权。
　　但在莱恩的意识中，出现了这么一串声音：
　　【你将成为王的护卫】
　　【终其一生，伴随其左右】
　　【赐予新生】
　　赐予新生……
　　短暂的眼前黑暗，赋予他长久的思维回归。
　　“蜃楼”的玩家们都在这里死了。
　　而一切的因果都是为了成全王的“主角”地位。
　　莱恩的意识世界里，他回过头，在黑暗中摸到了冰凉的手。
　　被他拉回身边的鸣女，用冰冷的眼睛注视这个人。
　　“一起走。”
　　莱恩微笑的样子仿佛回到那个夜晚，他与鸣女第一次见面的时候。
　　这个从小无家可归的孩子长大了。
　　带着自己的意志，决定了生命的走向。
　　莱恩断掉了再生的信念，身体化为一滩血浆，撒在了地上。
　　马尔杰把娜娜米放在地上，两人怔怔的看着。
　　不明真相的娜娜米疑惑：“进化失败？”
　　马尔杰点了一根烟，淡淡说道：“打赌吗？我猜他成功了。”
　　娜娜米给了他后脑勺一巴掌，赌气的说：“干嘛给我补血，我说了要正经单挑。”
　　马尔杰揉着脑袋不回答，尽在不言中，哪怕他像李诺一样，有时候骚话乱窜，也不至于惹得一身桃摘不清楚。
　　娜娜米递给他一张【技能卡】，说道：“李诺做任务得到的，他当时没技能，就送我了，我用了一个，这个你留着。”
　　现在没人知道，这张【技能卡】将成为倒反天罡的开始，蝴蝶效应般的走向，其实从邵红死亡的那一刻已经开始。
　　马尔杰接过手，然后对着远处吹了个口哨。
　　大猩猩司机开着灵车出现。
　　“我得亲手干掉王，才能救那些人。”
　　他上车。
　　然后推下要上车的娜娜米。
　　“你保护公主和城里的市民，总不能让我没人可救吧？”
　　医生看不得病人在冰冷的地上一直躺着。
　　娜娜米转身，灵车擦肩而过。
　　……
　　市中心。
　　高塔。
　　二十分钟前。
　　李诺离开后，计划立刻展开，马尔杰、维克多、罗雷、公主以及一群星际猎人负责把杂兵引走。
　　茶白、小舞、杰尔夫，三个战力最高的玩家专注于锤王。
　　问题来了。
　　没人坐以待毙。
　　王也出动了。
　　它已经有了“主角”的名号，现在干什么都是正确的。
　　对手已经打到面前，“同伴下属”为了保护它殒命，这时候主角再不出手，“主角光环”可就没了。
　　其实两方的想法差不多。
　　王这边儿也在琢磨直接干掉对方最麻烦的那个，但是鸣女找不到李诺，于是退而求其次，以战力为单位，小舞、茶白和杰尔夫三人被传到了高塔内部。
　　鸣女没有听王的要求把三人一并传来，而是偷偷将他们分开。
　　茶白正在站在一个“日式”的房子里。
　　她把锤子从一具嵌合蚁的尸体里拔出，带起的血丝腥味扑鼻。
　　“啊……”
　　茶白无奈了。
　　她就这么被传送过来，没打一声招呼，一群跟流氓似的嵌合蚁就围攻她，在这破地方绕了半天就走不出去了。
　　有时候不得不承认，少了李诺那个阴比，很容易被别人阴。
　　如果李诺在场，他会建议所有人抱着【屎块】冲锋，这样即便被传送走了也能先恶心埋伏的对手，制造短短一两秒的空隙，把客场变成主场。
　　你只能说，艺术家的脑回沟和王者的气质它就是俩东西。
　　好消息只有一个。
　　茶白的【命运之环】回归了。
　　她猜测是给李诺【穿梭之门】或多或少要改变一些事件走向，改变故事发展规律就能触发【聚焦者3.0】。
　　手腕上的环一转。
　　荡起涟漪。
　　穿越世界。
　　四周一片纯白，她站在了“槛”的世界中。
　　眼前是个衣柜。
　　由于种族的晋升奖励，她现在可以从衣柜里翻出想要的mod衣服穿上。
　　茶白琢磨了一下，根据往昔岁月的经验，最厉害的衣服肯定是那件黑色连衣裙，可以直接使用【空间】力量，但需要两个她合体才能用。
　　除此之外，就是当时爆锤盲女泽口靖子的时候，穿的那一件【空间穿梭作战服】。
　　“嗯……”
　　茶白犹豫了一下，倒是还能随机再来个新的mod衣服，但左思右想，还是做了决定。
　　“就它吧。”
　　四周回归原样。
　　她已身穿这件儿衣服。
　　“谁来救救我……”
　　耳环噹啷的响了一声，传来求救的声音。
　　“蝶？”
　　“姐！”
　　蝶像是抓住了救世主。
　　“我……”
　　磁——！
　　信号干扰，耳环震了一下。
　　茶白干脆从书里掏出传声精灵，精灵用可怜巴巴求助的眼神看她，那意思是让咱歇歇。
　　上天有好生之德，信号忽然就恢复了。
　　“茶姐！救我！”
　　“你在哪？”
　　茶白有些焦急，自从进入无限城以来，只有蝶一直神隐。
　　“我被卡在了烟筒里。”
　　“哪个烟筒？”
　　她记着这座城市的建筑风格应该是没有烟筒。
　　“不知道，反正有烟的气味，有点儿臭烘烘的，我动弹不了，四周一片漆黑。”
　　“这个……是烟筒？”
　　“我以前暗杀一个政要人员的时候在烟筒里躲着，和现在有点儿像……”
　　“你再观察观察。”
　　“看不出来……四周太黑，我动不了，而且有晕车的感觉，想吐。”
　　茶白在她说话的时候不断感知四周。
　　通过战斗服感知空间的能力，似乎抓到了蝶的位置。
　　但想到战局白热化，危险程度过高，她还是决定别让蝶涉陷了。
　　“算了……你还是卡着吧。”
　　“别啊姐！我胸本来就不大！在挤着不就退回到少女时代了吗？”
　　这时从上方传来响动。
　　茶白眸子一挑。
　　“就这样，等结束了，我和李诺一起补偿你。”
　　“姐，管管我……”
　　啪。
　　通讯关闭。
　　她像个拔丨屌无情的渣男般无视了女孩的挽留。
　　随即，目光指向了响动的传来区域。
　　一股莫大的恐怖气息铺面而来。
　　茶白打开【传送门】，一跃而入。
　　……
　　小舞被巨大的冲击力撞出了墙，裹着一身尘土砸在旁侧楼顶，起身大喘一口。
　　抬眼，看到高塔破洞中，王就站在那里。
　　鸣女特意把小舞留给王。
　　毕竟小舞的战略意义最大，顶级弓兵的百步穿杨杀人无形。
　　然后小舞被打傻了。
　　她发现没办法对王用致命的攻击，【魅惑者】的能力会让她疲软，“主角光环”的存在导致一些战斗的过程出现偏差。
　　“这可怎么办？”
　　这傻子盘腿坐地手摸下巴。
　　“要不要当它下属？然后让它爱上我，我再伤它的心。”
　　她确实脑袋缺根弦。
　　“喂！要不要讲和！”
　　小舞神经病的问道。
　　王默默不语，看了眼鸣女留下的那滩血，若有所思。
　　“走好。”
　　它对陪着自己最长时间的莱恩和鸣女送出祝福，随即跃到半空，掌压向下。
　　小舞眸子一凝，顷刻间动用【分身】逃离。
　　火光在一瞬间覆盖了小舞所在的区域，沼气产生的爆炸将楼顶摧毁。
　　小舞的本体从废墟里捂着嘴出来。
　　“抬手就是爆炸……这怎么打啊……”
　　这女人最厉害的地方就是现在的样子，面对一个几乎无弱点的对手，她没有一丝害怕，甚至不怎么紧张。
　　王轻轻的落地，站在小舞面前不到二十米，四只眼睛中的漠然里带着些许欣赏。
　　“厉害。”
　　“被你这么夸我也不知道是不是该高兴……”
　　小舞耸了下肩膀，脑子里在转悠现在该怎么办。
　　王歪了歪头：“利用‘分身’的能力逃离爆炸，在微秒之间就做出抉择并且发动能力，心理素质很强，实战经验和审视夺度的能力简直天才。”
　　“看你说的~”小舞摊手，带着嘚瑟的样子笑着说道：“人杀多了，谁都能行~”
　　明明打中了……
　　她心里在腹诽，刚才【分身】的一瞬间，用本体在这里射出一箭，但王的身上没有被攻击到的痕迹。
　　“你是在想这个吗？”
　　王从嘴里取出一把箭矢，拎在手上。
　　“刚才我把它吞进去了。”
　　吞进去……小舞眉头微微皱了一下，那就是说，王的身体构造不像生物，而是个大型的储物空间，类似某些开罗星人。
　　所以就算伤害它，它也能用像素化修复身体吧……
　　小舞意识到一件事……
　　除了李诺扮演的“高维生命”以外，似乎没有真正的办法能消灭这家伙。
　　但主角对“作者”提前发起反抗，是否说明现在的作者已经变成了主角。
　　小舞脑中飞速运转的时候，王把箭矢扔回给她。
　　“鸣女为了我的安全，故意把你们三个的位置分开，其实我更喜欢三位一起来。”
　　王微微扬起下颚。
　　“那样一次性解决所有问题，更舒服。”
　　它抬起右手，掌心向外，接住从【传送门】里抡出的锤子。
　　此刻。
　　王的眼睛，与茶白那双蓝色双眸碰撞在一起。
　　“两个人，还有一个。”
　　伴随爆炸再次迸发，茶白穿透空间，抓住小舞远离。
　　“茶白……你攻击它的时候，没感觉那种【魅惑者】影响吗？”小舞问道。
　　茶白抿着嘴唇说：“【聚焦者】克制【魅惑者】……”
　　王从烟尘里缓缓走出，见到茶白毫发无伤，有些惊讶的说：“空间的力量吗……比莱恩他们用的更熟练。”
　　茶白扬起双眼，眉头紧皱。
　　但现在的王，可能也有【聚焦者】的特性在身。
　　它可能比“创界山”的斗神金狮子还强上一些。
　　王问道：“现在是等那个人来，还是直接开始？”
　　它指的是杰尔夫。
　　茶白绷直身子，左手轻轻摸着自己的薄唇，说道：“你想打破命运？”
　　王：“差不多吧。”
　　于是，茶白露出坏女人的笑容。
　　“这样，你认输的话，我就告诉你打破命运的方式。”
　　小舞心里吐槽：果然是近墨者黑。
　　王想了想，随即摆出进攻架势，说道：“击败你们，就是打破命运。”
　　茶白眉头一挑：“你根本不清楚真正的命运在哪里。”
　　……
　　李诺正站在他自己家的家门口。
　　门坏了。
　　门框里是空的。
　　他堵在门中间，望着屋里，脸色难看至极。
　　企鹅二五仔三人组坐在客厅。
　　这仨统一叼着烟。
　　齐刷刷的看过来。
　　它们把这栋楼里那些喜欢看八卦的老头老太太都给绑了，而且全都堆在客厅里。
　　李诺有种感觉，眼前这一幕可能是自己一生最大的劫难。
　　(本章完)

第507章 以“作者”之名，抢回漫画的掌控权！
　　李诺家是个老小区。
　　什么叫老小区。
　　就是老头老太太特别多的小区。
　　让我们来看看李诺在这个小区的地位称呼和工作：
　　老年社区象棋室副主任，他将象棋活动与社会经济结合在一起，即使不下棋的老人家也可以用“赌马”的高端方式参与胜负角逐，加深了活动的积极性与参与性。
　　棋牌室联谊会副会长，在棋牌室里有两个二维码，一个是交钱，一個是私下联谊会的群号。
　　红灯区副主任，多年前这里有一堆发廊，李诺小时候和那里的阿姨们关系很好，阿姨们老了，他帮阿姨们弄了个棋牌室。
　　老年篮球活动中心主任，主营业务是帮那些孤寡老人和年轻人打篮球挣抚恤金。
　　老年人体检中心主任，自从马大夫脱离了这颗星球之后就荒废了。
　　老太太性别自由事务所所长，帮老太太们处理琐碎事物，让老头子们买单的相亲相爱活动中心。
　　以上是没出大乱子还存活的。
　　茶白曾经这么说过他。
　　——“有时候我真觉得你应该去自首。”
　　问题是，这破小区六成都是五十岁以上人群，李诺只要一闲起来事情就会变得可怕。
　　他只是没事闲的找乐子，根本就没从中盈利过什么，对，单纯的找乐子玩，美曰其名“生活取材”。
　　艺术家的反面是恶魔的化身。
　　恶魔的代表是镜子大师。
　　镜子大师寻求的接班人叫李诺。
　　李诺自诩光之战士。
　　艺术家其实是光之战士。
　　这位光之战士就是生活在一群八卦嘴碎的老头老太太中间成长到如今的身高。
　　说回当下。
　　李诺指着这一屋的大爷大妈们，眼中饱含绝望的说：“给我个解释。”
　　企鹅抽了口香烟：“我们没有门钥匙，又不会撬锁，就把你家门给砸坏了。”
　　然后就没话了。
　　李诺：“我说的是门的事情？”
　　企鹅：“不然呢？”
　　以它对李诺短暂的了解，这家伙是那种你把世界毁灭了和我无关，但你要是敢欠钱不还我干你全家的类型。
　　“啊……”企鹅忽然懂了：“这帮老头老太太都是你的异父异母！？”
　　李诺哈了口气，他在压制弄死这群动物的冲动。
　　这时，致力成为漫画家的大猩猩举了个牌子，上面写满了事情经过。
　　“这群家伙因为门没了，过来看热闹，他们看见我们的样子后就一直喊来喊去的，我们也只能把他们绑了。”
　　李诺倒是理解，地上还有三个大垃圾袋，是二五仔三人组套在身上用的。
　　“放心，我们用的东西是这个……”企鹅把旁边开罗君嵌合蚁的脑袋拧下来，成了个砖头。
　　“这个脑袋只能把人砸晕，砸不死人，叫‘善良的砖头’。”
　　就在这时，三个快递小哥搬着一个木箱子顺着楼梯上来。
　　“你这箱子放的什么啊，臭的跟死尸似的。”
　　李诺阻止仨小哥近一步，他指着楼道，避开门，说道：“放这里就行。”
　　箱子刚一落地。
　　砰！
　　粉毛大猩猩从箱子里顶了出来：“啊！老子放了个屁，臭死我了！”
　　十秒后。
　　李诺把这仨快递小哥运到了屋里。
　　“你也是个惯犯。”企鹅认真的说。
　　“……”
　　李诺只能从粉毛大猩猩嘴里取出他的武器，然后撤出【穿梭之门】，扣在门框上，佯装有个门的样子。
　　“哈……”
　　他呼了一口气。
　　算是稍微的踏实了一些。
　　企鹅说道：“我发现伱们家厕所有处理尸体用的东西，咱们现在动手把这帮人给肢解了需要至少五分钟，但是你屋子太小，难免有气味会传出去，要不这样，咱把他们吃了吧。”
　　李诺：“……”
　　有个大爷没有晕，他是装成晕倒的样子没有被砖头拍脑袋，听到上述谈话，大爷终于忍不住了。
　　他尿了，没想到这个李诺真的有问题……
　　企鹅一板砖助他物理睡眠。
　　李诺瞪着死鱼眼迈过大爷大妈们，从桌上拿起一部手机，打通朱丽的电话。
　　“我这里出了一些事情，帮我处理一下。”
　　朱丽很镇定：“你终于要毁灭世界了？”
　　李诺也不能说什么，他知道开罗星人有个能让人记忆丧失的相机，对没有魔力的生物效果拔群。
　　“反正别闹出人命，他们对我还不错。”
　　至于徐大夫那里，他准备以后再说，大不了把徐大夫运到马尔杰那儿，给老头子来个跨银河调岗。
　　李诺走到厨房里，盯着放置泡面的封印柜子，摘下封条，没有着急打开柜门。
　　他对着手机那头问道：“朱丽，邪神那个设定稿，你们放出去了吗？”
　　朱丽：“没有啊。”
　　这女人敲击键盘，打开资料文件夹，找到李诺的那堆废案。
　　“啊，对了，忘了跟你说了，上面有人看上你的设定稿，如果出漫画的话，给你多资源和渠道推送。”
　　李诺明白了，挂了电话。
　　他习惯性的大拇指摸着鼻尖，整理思路。
　　朱丽口中的上面的人，大概率是“开罗漫画社”的上层领导者，也就是一群开罗君构成的圆桌会。
　　这一切的问题要从李诺被当初参加开罗赛车的时候出发。
　　作为一个被开罗生物盯上的“潜在危险人员”，给他一个良好的生活环境很重要，悲剧塑造反派，美好生活令反派从良。
　　这和黑社会洗白都得做慈善是差不多的道理。
　　自从参加完赛车比赛后，李诺的生活虽然依然不富裕，但很安稳。
　　这是他梦寐以求的生活。
　　开罗星人对他睁一只眼闭一只眼的给予良好环境，促成了他与茶白的安宁。
　　人生不能离开所在大背景。
　　但当轨迹出现了偏移，一颗石头子可能会让魔王出现。
　　轨道的偏移点位就在他上一本漫画完结的时候。
　　在别人眼里，李诺没有漫画收益，越来越穷，会开始盘算着不干人事。
　　怨不得别人不明白茶白这个刀鞘的作用到底有多大，李诺的风评太差，他就算把自己那些好人好事说出来也没人信。
　　而他迟迟不开新的漫画，让开罗星人着急了，这家伙不会在孕育着超进化的节奏吧，大概就是这种感觉。
　　那个邪神设定稿，本来就是个玩笑，怎么可能真的成为什么火热的东西。
　　真相其实已经从朱丽的嘴里说出来了。
　　邪神的故事，会有个大渠道推荐，这个渠道可能不是地球，而是外星渠道，再烂的作品，受众多，总会有热度。
　　热度来了，自然就有可能出现“剧本”的概念。
　　剧本尚未形成的主要原因，在于它还没有开始出现。
　　唯一让李诺不解的是，这应该是发生在未来的故事，为什么提前蹦了出来。
　　上述一切思路在几秒内整理完毕。
　　他手放在柜门的把手上。
　　这个柜子是封印那些用不到的、或是危险产品的东西。
　　比如泡面和曾经每天要吃的药，后来茶白把它当成储物柜用，放置一些坏了但能修好的仪器，李诺也把没用的设定稿往里随手一扔。
　　将柜子打开。
　　大量的纸张卷着泡面桶涌了出来。
　　李诺蹲下，把泡面桶小心挪开，然后大手大脚的将纸张铺开。
　　“我去……”
　　本来只有一张设定稿，现在却变成了自动生成的漫画故事。
　　他坐在地上，一页页的扫视。
　　画工很差。
　　像one。
　　序章是蚁后梦臧佳楠在追杀中被带走开始。
　　第二页到第五页：她穿梭时空时，眼前出现了一棵大树，无意间触碰了树干的种子，带走了“神”的祝福。
　　第六页的话框写着：“梦臧佳楠看到的是记忆中存在过的、对她而言如同神一样高高在上的事物，那一刻，她的灵魂已经进入了上层领域的推演中。”
　　整个故事从这里真正的开始。
　　母亲对孩子的爱意承载着希望，但来自世界的恶意不断张牙舞爪的涌向她。
　　第七页到第二十页：一群黑毛怪人把她买了过来，那些家伙在计划着什么阴谋。
　　第二十八页的话框写着：“美纳斯城现在无政府主义，可以下手，把她扔过去，繁殖生物兵器再收回，除了乱子就嫁祸给那些管理过城市的家伙们。”
　　梦臧佳楠像个被世界遗弃的人，在肮脏的城市里躲藏起来。
　　第三十页开始，故事进入正章。
　　背着大剑的年轻男人，莱恩，找到了她。
　　隔页话框写着：“如同梦幻的力量不知不觉间觉醒，身为蚂蚁的她，让部分站在对立面的人物选择跟随她。”
　　金手指出现了。
　　玩家管它叫【魅惑者】。
　　接下来，故事进入了平静，没有再描写梦臧佳楠的画面。
　　因为那个时候所发生的事情，对观看者来说，“主角”一方的行为过于邪恶。
　　第三十六页，故事新篇开始。
　　视角来到了邵红那里。
　　她成为了要杀死梦臧佳楠的入侵者。
　　莱恩等护卫为了保护蚁后，铲除了她。
　　第四十页。
　　因为邵红的恶意。
　　蚁后早产。
　　她死了。但将生命传递给了王。
　　这一章的名字就是：主角。
　　王知晓了所有事情，然后，它开始了自己的计划，一切都是为了活命的计划，碾碎那些无情的外星生物，击败那些入侵者。
　　但事与愿违。
　　莱恩那些人，作为它的家臣或说半个同伴，死在了入侵者的手里。
　　为了最后的复仇。
　　主角挣脱了因早产还没恢复的身体，抱着残躯与那些入侵者们展开了最后的对决。
　　故事到这里结束。
　　然后空气里又出现一张白纸。
　　上面不断映出新的漫画格与画面。
　　名字：《抵抗命运之战》。
　　画框中，茶白与小舞正在与王交手。
　　画风凌乱，只知道茶白应该是穿着黑丝。
　　线条自动生成。
　　画框里的人物会像flash小动画般先做出动作，然后定格成画面，接着出现新的画框，反复如此。
　　下一个画框中，小舞双腿夹住王的脑袋，近距离的用弓箭崩杀，然后意外降临。
　　漫画里是这么说的。
　　“马尾辫怪人被主角的眼神吸引，动作慢了半拍。”
　　然后小舞就被一个过肩摔按在了地上。
　　李诺虚着眼，吐槽道：“狗屁被眼神吸引……主角光环是吧。”
　　真相是，小舞所拉的魔弓“卡壳”了，就是……魔力箭矢出现的速度比往常慢了零点五秒。
　　漫画的画面一转。
　　小舞被时空之力拉走。
　　救了她的茶白站在王的对面。
　　旁白：“白发女妖精，她可能是主角最大的劲敌，她对主角的恶意最为深刻。”
　　李诺：“因为【聚焦者】克制【魅惑者】……”
　　却在此时。
　　画面一转。
　　故事来到了另一端。
　　一辆灵车里，身穿白色大褂的医生坐在副驾驶位置上，他的脸浸在一片阴暗中。
　　他不停的发出“哼哼哼哼哼哼”的对话框。
　　画面定格在灵车碾过马路的车轮。
　　旁白：“邪恶的医生正在赶往战场……主角的命运，将如何是好。”
　　李诺瞪着死鱼眼。
　　他把漫画的第一页又拿出来。
　　上面写着……
　　作者：佚名。
　　“王和它的嵌合蚁成为漫画的作者了是吧……”
　　李诺的牙齿磨出声响。
　　厨房外的猩猩和企鹅大气不敢喘，因为它们的眼中，李诺的脸色有些发白，眼神空洞，他在生气。
　　作为一个漫画家。
　　作为一个有节操的漫画家。
　　李诺最受不了有人修改他的稿件。
　　不然他早就挣钱了。
　　李诺站起身，迈过那些老头老太太，把漫画的纸张放在了桌子上，拿起蘸水笔，点了几滴墨水，笔触在纸张上无法留下线条。
　　面板出现：【不能修改正在进行的故事】
　　李诺：“这样啊……”
　　他从兜里拿出准备好的那根笔。
　　普普通通的铅笔。
　　【修改时间的笔触】
　　这东西帮助邢凯脱离了玩家的行列。
　　修改任务，签署不能签署的合约，都在它的分内。
　　还有个作用，在“简述”里写的明明白白：修改某些与边狱相关事物的内容，但仅限于时间。
　　这根笔他一直没舍得用过。
　　一来确实用不上。
　　二来要脱离玩家行列需要它。
　　但钱是挣出来的，不是攒出来的，该用就用。
　　改变命运就能获取的道具，对他而言再次相遇只是时间的问题。
　　李诺在漫画作者一栏写下了自己的笔名，然后写上了连载开始时间，就是现在。
　　【该故事的根基为玩家5900所构造】
　　【你为这个故事理论上的“高维生命”】
　　【可以生效，如果确认请用这根笔在纸上签署自己的名字、编号与所在回廊】
　　他在纸上写下：
　　“李诺。”
　　“无尽回廊。”
　　“5900。”
　　【已生效】
　　【“无尽回廊”玩家5900，请注意，你还不能修改该作品，因为它被更多人认可的作者，是“主角”王（邪神）】
　　李诺冷漠的盯着面板。
　　“受众面，明白了。”
　　说白了就是……现在它的作者被默认为王。
　　由于王的一系列操作在作者连载之前出现，故而抢占了作者的位置，现在原作者要抢回属于自己的作品，就需要让更多人关注并认可它。
　　问题来了。
　　怎么做才能扩大影响力。
　　李诺脑中第一个蹦出来的就是朱丽和开罗漫画社，但是宣发时间等等加在一起至少几天才能生效。
　　所以他需要一个现成的、拥有大影响力的人物来宣传，并且一定要拥有一个极其强大的热度来制造话题。
　　答案已经跃跃欲试。
　　来自“巴塞尔”某酒馆的看板娘。
　　娜娜米。
　　李诺走到厨房，烧了一壶热水，从冰箱里拿出肉和蔬菜。
　　他答应过茶白做晚饭等她回家。
　　“喂，你们几个帮我备菜。”
　　“我们？”企鹅看了眼那帮老头老太太：“真吃啊？”
　　“把他们找个地方藏好，别让他们出屋。”李诺没心情和它们撩骚，他把漫画和绘画用的工具全收到一个挎包里。
　　“稍后会有人来处理这些事情。”
　　“那我就走了啊。”粉毛大猩猩说道。
　　李诺瞪了它一眼。
　　“走什么走，你给我修门。”
　　“不是……大哥……我到底是交通工具还是什么东西？”
　　“你想当晚饭？”
　　“我修门。”
　　李诺过去把架在门框上的【穿梭之门】卸下来。
　　“你跟我来。”他回过头看向那个励志当漫画家的大猩猩嵌合蚁。
　　这位大猩猩摇头不解，意思是：我又不好吃。
　　李诺：“你不是想当漫画家吗？我需要一个助手。”
　　猩猩给自己套上个垃圾袋屁颠屁颠的跟上去。
　　“你们不准进卧室！”
　　李诺背着挎包下楼，大步流星的走在小区里，手里拉着装着大猩猩的超大型黑色垃圾袋。
　　路过一堆下棋老头的时候，有人打招呼：“副会长这袋子里装的什么啊？”
　　李诺：“猩猩。”
　　老头吐槽：“这孩子就没个正经。啧……你们说，他吃什么保健品，现在身体这么好了？”
　　下棋的老头说道：“你年轻时候要是找个那么俊的媳妇，你也红光满面，炮！”
　　当实话跟玩笑似的，别人就会默认它真的是个玩笑。
　　李诺来到了小区里荒废的公共厕所前，这里几乎没人会来。
　　他小时候特喜欢用鞭炮炸这个厕所。
　　当初被炸了一身污秽而追到他家骂街的老头现在就在他家被绑着。
　　李诺挂上面具，一脚踹开破旧木门。
　　厕所内的女孩大喊一声。
　　李诺的脸颊往外面扭了一下。
　　“玩的挺啊，滚蛋。”
　　二十岁的女孩和五十岁的成熟男人从废弃的厕所里跑了出去。
　　李诺皱着眉迈进公厕大门，猎魔人那该死的嗅觉让他眉头紧皱。
　　“无尽回廊，玩家5900……”
　　没反应。
　　哐！
　　李诺把【穿梭之门】按在了厕所挂着青苔的砖墙上。
　　“去玩家聚集区，巴塞尔。”
　　(本章完)

大家看我，我宣布个事
　　是这样的……我本来想用漫画的方式把内容给画出来。
　　然后……
　　我已经好几年没正经的画过东西了，手生了，勾线的时候手都不稳了……于是我浪费了六个小时，回过神来都晚上十点了，倒能写出四千字，但是吧，有几个原因促使我不能水文（虽然我平时也没刻意水过）。
　　大概还有三四章结束这个剧本，面临几个问题需要解决。
　　一，我得收拾一下从番外开始的伏笔。
　　二，马尔杰要动手了。
　　距离他上一次正经打架大概已经隔了两百多章，写他的故事，我得找找状态。
　　三，最后的几章里是多视角、多画风同时切换，难度大，倒不是写不出来，为了效果更好，我得再琢磨琢磨。
　　四，这個剧本承上启下，可能和结尾挂钩，我得严肃点儿对待。
　　综上所述。
　　我痛心疾首的决定，请假！
　　(本章完)

第508章 让剧本变成黑白漫吧！
　　【穿梭之门】的窗口上摇出一串数字。
　　【最低金币100000】
　　这预示着想去巴塞尔，价位高的惊人。
　　李诺站在肮脏的厕所里，心无旁骛，目光锁着这一串数字，脑中闪着所有的方案。
　　他可以用粉毛大猩猩跑回去，加入战局，正面与王硬刚。
　　王的强度与斗神金狮子大约同一水准，但在【魅惑者】和【聚焦者】两种身份的部分能力加持下，其实要比那个野兽麻烦的多。
　　李诺他们在这个剧本之前遇到过的对手中，最高一档毫无疑问是“终焉回廊”的阿姆罗与菲尔，然后是斗神金狮子，再往下才是镜子大师。
　　王是至今为止遇到的最特别的敌人，也是最难对付的家伙。
　　嵌合蚁优秀的学习能力令它在几小时里就算到了怎么反客为主，怎么去把高维生命的笔触抢过来，怎么在文明车轮降临前立于不败，最后一切都将演变成它与高文明事物谈判的砝码。
　　但这里是“无尽回廊”，是玩家的主场，群起攻之，没有拿不下的道理，除非王还有后手。
　　李诺相信它有。
　　但纵使王强的超乎想象，【武器匣子】里正在受刑的查利科斯是杀死王最后的开关。
　　没有屏障保护的无限城，很快就会被淹没在文明的炮火中。
　　再强大的嵌合蚁面对“人海”力量也只能扮演被遗弃的蛮荒种族。
　　这压根就是一场在开打前比拼准备能力的比赛。
　　从一开始，李诺就算好了所有后手。
　　但把目光放的再长远一些，关键不是输赢，而是利益最大化，以及对第三方势力的压制。
　　这就像斯诺克，职业选手的这一杆是为了下一杆。
　　扮演高维生命，奖励一定很屌吧，他想的就是那么单纯。
　　所以他毫不犹豫的默念“同意”。
　　厕所拔地而起。
　　四周的垃圾汇集在一起，形成了它的手和脚。
　　肮脏的移动城堡摆出奥特曼般的姿势，飞到了天空天空上，国家之间与开罗星人的侦测卫星挡不住这家伙。
　　因为穿梭的顾名思义就是穿越时空隧道。
　　厕所内部现在变成了豪华厕所。
　　床一样的马桶，椅子一样的马桶，桌子一样的马桶，到处都是马桶。
　　就连燃烧的壁炉都是马桶。
　　翠从马桶里窜出来。
　　“你在干什么！”
　　“啊……我还想看看你和沼气结合会不会爆炸呢。”李诺瞪着死鱼眼，然后说：“是不是有点儿太久了。”
　　天板有个尿池，里面流下的“瀑布”上写着一串时间。
　　“距离到达约两年左右。”
　　“你这么问我，我也没办法。”翠噘着嘴说：“你要去的那个地方压根就没有坐标点，位置又远，鬼知道在哪里。”
　　李诺歪了歪头，瞳孔往旁侧撇。
　　“坐标点是吧。”
　　“对呀！”
　　他从衣服里摘下了【开罗警戒队强盗徽章】，又从兜里掏出了所剩的半张【十里坡剑神卡】。
　　徽章能从巴塞尔将玩家的东西传过来。
　　开罗星人以前渗透过巴塞尔，并从那里偷东西，这不是什么秘密，人尽皆知，徽章与巴塞尔有联系，视作定位。
　　【十里坡剑神卡】能缩短移动城堡到达目的地的时间，在“争霸赛”的时候已经验证过。
　　翠把这俩玩意儿都吃了下去。
　　如果没用，李诺一定要让它拉出来。
　　所幸管用了。
　　“距离到达约……时间正在急速缩短。”
　　突然间，翠膨胀起来，变成了徽章的五角星形状。
　　李诺：“对了，巴塞尔那边儿贸然闯进去很危险，找個不危险的地方降落。”
　　翠：“到了……”
　　“啊？”
　　李诺都傻了，太快了！
　　他打开屋里唯一的窗户，阳光涌入，映在银色瞳孔上。
　　巴塞尔的建筑倒映在他眼中。
　　世界在缩小。
　　城堡在向着一个不妙的地方冲过去。
　　“翠……我说的是安全的地方！”
　　“我也不能控制，只能交给城堡的意志啊！”
　　“我养你，你就这么报答我！”
　　“你丫平时对我怎么样你不清楚啊！”翠终于说出了一直以来心里的积怨：“每次打牌伱都用【亚克西之印】，不公平！你讨厌！”
　　“这……”李诺突然感觉愧疚：“我对你还是太好了。”
　　猩猩漫画家坐在马桶上不明白他们俩玩意儿为什么有马桶不排泄而在那里掐架。
　　猩猩拉完后，按下了冲水按钮。
　　哗啦~！
　　工作人员从马桶上跳起来，提着裤子嘴里不停埋怨：“为什么我一个机器人会大便。”
　　咚咚咚！
　　有人在敲厕所的门。
　　“七十七号，领导规定的上厕所三分钟已经超时了，审查的家伙过来了！”
　　“来了！”
　　工作人员洗了洗手，无奈的走出去。
　　“真烦人……就算我是机械人也需要休息啊……”
　　门打开，是另外一个工作人员，他叫三十五号。
　　“嘘……你可别瞎说，咱们领导可是个关系户……”
　　“所以才那么无能。”
　　“听说是办了个大事才破格提升的。”
　　“大事？”
　　“嗯……‘世界战’的时候帮人卡bug作弊来着。”
　　“切，没魄力。”
　　俩人走回了办公区。
　　一群长相一样的工作人员忙的热火朝天。
　　“25级以前的考试区域编排好了！”
　　“刚才永生列车的轮子坏了！”
　　“等等，修车不归咱们管啊！”
　　“我靠！使徒正在剧本里攻击摄像机，人类面临巨大危机！玩家在和它对肛！居委会大爷怎么出来了！谁来管管那个剧本！”
　　“一百二十号，你往我杯子里撒尿了吧！”
　　“三百零一号在审查中被古神入侵，医疗队过来！拆解他！”
　　诺大的办公室，一群社畜，犹如监狱。
　　七十七号吐了口气：“上一任领导最起码还知道帮忙办事，这个家伙……”
　　他和旁边的三十五号悄悄的看向办公区唯一的办公室。
　　他们那位新领导正在玻璃办公室后面玩秘书。
　　有个笨手笨脚的家伙不小心把玻璃门撞碎了。
　　办公区陷入恐惧降临前的沉默。
　　“你在干嘛！”
　　他们的领导拄着手杖从屋里出来。
　　这家伙用手杖疯狂殴打犯错的员工。
　　“啊啊啊，我错了！”
　　“道歉有意义，要警察有什么用！”
　　领导穿着黑色的教会衣服，戴着一顶黑色毡帽，银白的手杖跟蛇一样飞舞着殴打他的员工。
　　打嗨了的同时，他腰间的保温杯摇晃出声响。
　　七十七号嘴欠了一句：“咱们这儿好像也没有警察啊。”
　　所有目光指向了七十七号，他也意识到自己说错了话。
　　领导停下了手中的动作，看向了七十七号。
　　“你很勇啊？”
　　“我我我我我……”七十七号已经结巴了：“我不是，我不是那个意思！”
　　领导拔出腰间的保温杯，拧开盖子，吹了一热气。
　　“呵，等我喝一口茶，好好决定怎么处理你。”
　　大家都知道，当他们这位领导做这个动作的时候，会出大事！
　　轰！
　　领导身后办公室的墙面被撞塌了。
　　所有员工第一反应是领导开大了。
　　七十七号捂住嘴，哭了出来：“他到底是个什么关系户啊……”
　　喝口茶就能召唤一个玩意儿跟陨石似的撞过来……
　　七十七号：“领导……您也太看得起我了……”
　　但他们的领导此时愣在原地，缓缓的回过头。
　　“这哪儿啊……”
　　“哎？”领导：“哎？”
　　“啊？”
　　“哎？”
　　“你啊。”
　　“不是。”
　　李诺皱眉：“你cos我干嘛？”
　　领导满脸的汗，心虚的吼道：“你谁啊！”
　　李诺身后走出来正在擦屁股的大猩猩，它拿出木牌子问道：“能吃吗？”
　　李诺：“看它表现。”
　　现场安静了。
　　“原来是这样。”李诺看着满屋子的工作人员，整个人都嗨了：“这是直接把我扔到了核心区域啊。”
　　领导：“保安！”
　　李诺蹲下，几乎是贴着领导的脸问：“什么？”
　　四目相对，领导怂了。
　　众工作人员便看到，他们这位可恨的领导，给闯入的玩家跪下了。
　　“大哥……我升个职不容易啊……你就别祸害我了……”
　　这声大哥，在旁人看来很合理。
　　因为领导明显就是模仿李诺的穿着打扮吗，这属于精神图腾级别了。
　　“你以为你为什么能升职。”
　　“因为大哥你！”
　　“大哥现在有困难，你应该怎么做？”
　　“操练起来！”领导对下属们大吼：“你们来伺候大哥来，他可是咱回廊最牛逼的大哥！”
　　“别废话了，给我手机，我要联系温克。”
　　李诺拿过对方手机找到温克的联络方式。
　　拨通温克的电话，上来就是一句：“娜娜米要死在剧本里了。”
　　温克：“啊？”
　　“别说话，听着，过程中你想想能帮什么忙。”
　　随后李诺把自己面对的问题快速复述一遍。
　　说完后，他比了个“耶”的手势。“第一，这个边狱剧本到底怎么回事；第二，在此基础上，我用漫画的方法是不是靠谱。”
　　领导不愧是领导，把衣服一脱就回到了当初那个工作人员，也不管现在是什么条件，坐在办公椅上打开电脑，就开始查找资料。
　　电脑屏幕上跳出边狱剧本的说明。
　　【边狱剧本：难度最高剧本】
　　【构成原因：因████████，而促使该剧本里蕴含了打破强度危险性】
　　“那些█指的是阅读权限。”工作人员解释道：“我和你，咱们的位置看不到说明，我作为工作者永远不能看见，而你作为玩家，到了lv99的时候自然就能知道，也有一种可能是未来某一天在剧本里提前知道答案。”
　　李诺颔首，目光一刻不离屏幕。
　　某些世界烂的没边自己崩溃的时候，就会变成边狱的一部分，高维恶魔在边狱数不胜数，就因为那些家伙总是喜欢把世界整崩溃。
　　特殊情况也有，但形成概率微乎其微，在“无尽回廊”中几乎没出现过。
　　譬如有远远超过该世界观承受范围的事物，在其形成之前就被默认为“边狱剧本”。
　　玩家进入这种剧本时，其实剧本没有完全成型，玩家会成为故事一部分帮它成型。
　　这个信息就是告诉李诺，如果漫画的冠名权依然掌握在王手里，那家伙的后手会把整个星球给毁了。
　　【剧本构成概念】
　　【谁创造了世界？谁是世界中的第一个人？】
　　【筛选标准，较为独一无二的个体，脑海中所存在的思维，该思维与“存档”（命运修正者类似事物）有过联系，他的思维殿堂会被关注，形成剧本的可能性比较大（即使如此，也不到万分之一）】
　　这个信息的含量就比较大了。
　　举个例子来说。
　　《尼尔机械纪元》的创造者是横尾太郎。
　　但在某一些世界中，创造者会是其它人。
　　这个故事到底来源于哪里，追根溯源谁也不知道。
　　有可能是个小鬼在梦遗时的产物，也有可能是个将死之人临死前的幻想。
　　无论是谁创造的，只要那个故事中有创造者的一部分，创造者就是该故事的“高维生命”。
　　到此为止，李诺已经清楚剧本的由来了。
　　他被“命运修正者”存过档，算是被某种“命运”的玩意儿关注了，加上【残血者】本质就是一种在任何平行世界生命轨迹都很相似的个体，导致李诺的脑中世界只要能在某个领域“火爆”，其成为剧本的可能性就大于普通人。
　　饶是如此，概率依然极低。
　　理论上，就算李诺画出它，并且成绩优秀，也很难形成剧本。
　　这一切的意外是蚁后梦臧佳楠，玩家跨越回廊交界地的时候碰触到存储剧本的世界树。
　　相当于一个可能只存在于构想中的故事，被她“玩家”的身份给带出来了，导致王的外形变成了李诺设定稿里的“邪神”。
　　李诺还是觉得有点儿不对劲，但他也没时间琢磨了。
　　在剧本构成的最下方，有部分内容阐述了他现在状况的应对方式。
　　【如果碰上了尚未出场的故事被其它生物夺走创作权，原创者想要拿回“版权”，需要用特殊道具签署名字，等待系统排查通过】
　　拿回版权的方式为：
　　一，至少需要一个领域中，有大量的人关注“作品”。
　　二，重新创作中展开新视角，从头开始编绘故事。
　　三，热度盖过抢夺者。
　　【上述行为成功后，原创者能掌控该世界部分内容】
　　【注意：因为故事已经进行了部分，所以不可能再影响到已经发生的事情】
　　工作人员失落的说道：“就这些了……我的全部职权只能让你看这些，其实我已经算是干了不该干的事情了……”
　　李诺：“废什么话，养兵千日用兵一时。”
　　以上的事物就是李诺需要的。
　　他要看看自己的想法是不是能用，省的做无用功。
　　李诺拿起电话，温克那边一直在听着，他说：“我需要抢回著作权，但影响力不够。”
　　“交给我。”温克立即挂断电话，他已经在准备了，为了娜娜米，这老狐狸敢和李诺翻脸，何况是更容易的事情。
　　李诺看向所有工作人员，问道：“能不能给我腾出个区域，我要画东西？”
　　“啊，好，这里。”一名工作人员高举双手：“楼下有做海报的，我把他们抓上来帮你！”
　　李诺打算把这里弄成漫画工作室，因为这儿办公桌多。
　　工作人员能快速弄来需要的设备，它们在巴塞尔有权限优势，前提是索取别太过分。
　　这一刻，所有工作人员在它们领导的一声咳嗽下快速展开工作，手头工作不重的家伙们开始联络道具店的人。
　　玩家驱使大量巴塞尔官方人士办事，在“无尽回廊”已经几十年没出现过了。
　　李诺把想做漫画家的大猩猩推到办公区域。
　　“你去准备一下，稍后我画完，你来校对，有问题的就用涂改白修一下，但动作要快。”
　　然后他看向那个在世界战合作过并已经晋升到领导层级的工作人员。
　　“你配合温克。”
　　“哎？”
　　“按我说的去做就对了。”
　　李诺走向工作台，把所有漫画拍在桌子上，武器匣子立在地上。
　　他撩起袖子。
　　哈了一口气。
　　神官要开始画漫画了。
　　“现在我要把之前发生的故事以其它视角重新画一遍，给我来点儿能加速工作的东西。”
　　一名工作人员递过一瓶药剂。
　　“这个……一般是我们出了特殊事故的时候才敢用的东西，但是有剧毒，用了会死人。”
　　李诺接过，扫了一眼。
　　【资本主义的恶魔药剂（量产型）】
　　【品质：史诗】
　　【效果：加速工作效率10~50倍，累死为止】
　　【简述：两千名建筑工人全都累死了，他们成为了这栋建筑的地基，成品的建筑是他们的墓碑，水泥是他们的坟包，我们要学习他们的精神】
　　“好东西。”
　　有它在就没必要回空间去拿【开罗加班卡】了。
　　李诺一口灌下去，全身燥热，仿佛回到了第一次和茶白██的状态。
　　“啊！工作！”
　　……
　　娜娜米已经消失了差不多一天。
　　作为玩家，突然消失这种事倒不难猜测是进剧本了，但那些公司也因此认为确实不能和玩家签约。
　　鬼知道这群家伙会不会在关键时刻神隐。
　　温克在和李诺电话的时候，已经拟定出了一个能让整个事件翻转的方案。
　　距离李诺回到巴塞尔只过了十五分钟，很多原住民便看到了在热闹的大街上，有舞台在搭建。
　　大横幅从街区上方飘过，原住民与玩家都能看到上面的文字。
　　【为“娜娜米”小姐的酒窝助威活动开始】
　　工作人员拟定好了网址，将地址发放给加入过“娜娜米社团”的原住民们。
　　【你也不希望这位偶像死在你前面吧？】
　　【你也想再次看到那个酒窝吧？】
　　【你也希望自己成为拯救她的一份子吧？】
　　【看下去！】
　　【让大家知道！】
　　【娜娜米的人生就在你手里了！】
　　不要低估了“fans”的力量。
　　这是一场团战。
　　第一页漫画已经出现在网址里，映在屏幕上。
　　封面是娜娜米持棍的背影。
　　作者：我-大爷。
　　第一幕：娜娜米的突然消失。
　　李诺的画风偏向“梅津泰臣”，画框中，如同从h漫里走出来的娜娜米站在舞台中央，她身着水兵火星的服饰，深呼吸，闭眼，做着什么打算。
　　少女慢慢睁开眼，瞳孔闪动，青春洋溢。
　　她自信的走上舞台。
　　“嗨，你们这群白痴！老娘新的人生开始了！”
　　当娜娜米对着大家招呼的时候，下一页，她突然消失在舞台中央，最后的画框只留下了两个酒窝，脸都没了。
　　第二幕：美纳斯城，蚁王的阴谋。
　　蘸水笔在白纸上勾线。
　　所有工作人员都在围观李诺这位“人肉扫描仪”的本职工作。
　　梦想成为漫画家的大猩猩第一次见到了什么是真正的专业。
　　李诺一人就能完成一套工作室流程，他一边画着，一边在看“王”的漫画，现场发生的所有剧情都在他双眼注视下。
　　在药水的加持下，画一张的时间约三十秒。
　　一章大约四张，他觉得太慢，正在想办法缩短绘画时间，计划十分钟内赶上进度。
　　而在旁人看不到的地方，李诺能看到一个面板。
　　【个人主线开启：漫画家】
　　【任务详情：从盗取版权的家伙手里拿回你的著作吧！】
　　【任务需知：知名度很重要，但作画的故事结构也要保持，以你的角度重新把故事分解出来，让所有人看到不一样的一幕】
　　【当前热度：2.5%】
　　【热度超过10%，将影响到故事的展开，尽快追赶上进度，然后就是你的笔触与那个主角之间的较量，如果你成功了，便可夺走它的“主角光环”】
　　【任务奖励：？？？（根据结果裁定）】
　　李诺刚刚步入漫画行业的时候，被抄袭过不止一次，他现在的行为更贴合一个原创者为了知识产权的维权战争。
　　而获胜的关键，是娜娜米一定要在漫画里挨打，激起那些喜爱她的人的愤慨和关注。
　　莱恩在这里面的作用，极其重要。
　　但首先……需要铺垫。
　　李诺所画的第三幕主人公，是只存在于回忆篇的邵红。
　　蘸水笔的黑色墨汁滑过纸面。
　　邵红这个平平无奇的胆小女人在纸张上仿佛又活了回来，与约翰内森一起，活在了故事中。
　　……
　　王的瞳孔突然紧缩。
　　一股莫名的紧张感如电流般直窜全身。
　　“不对劲……”
　　它看着自己的双手，目光一怔。
　　手的轮廓出现了淡淡的黑边。
　　“命运来了吗……”
　　王抬起眼，看向远处。
　　视线穿过遍布碎屑和倒塌的房屋砖墙。
　　茶白眉头一皱。
　　她早就用传送门带着小舞溜走，正伫立在远处的一栋建筑上方，与小舞一起观察着王的情况。
　　“茶白……它找到咱们了。”小舞哆嗦。
　　“等等，你有没有发现……好像有什么不对劲的事情……”茶白使劲盯着四周。
　　“不对劲？”小舞不解。
　　“颜色。”茶白：“颜色在变淡。”
　　上演“剧本”的区域正在向着黑白漫缓缓转变。
　　(本章完)

第509章 魅魔时刻
　　无限城的护罩就像个大型画框。
　　护罩里面的世界正在潜移默化的变化中。
　　首先是线条出现。
　　接着颜色在变淡。
　　李诺漫画的热度不超过10%之前，这已经是极限了。
　　王也明白，蚁后胎教时告诉它的“命运大手子”可能要出手了。
　　嵌合蚁这玩意儿啊，其实要赢下来也有别的办法，它们要先学会苟，然后作为实验体好好的给大猩猩们当狗子，卧薪尝胆到一个时候再我命由我不由天。
　　“可惜了，你不会低头。”
　　杰尔夫摸着头发站在王的对面。
　　“你也看出来了？”
　　王依然观察自己的手掌，纹路也有细碎的、淡淡的线条。
　　“继续。”
　　杰尔夫带上面具，血从发迹流下，渗入地面，红变的深沉而黑。
　　五分钟前，他掩护茶白和小舞逃走。
　　对付王只能单挑。
　　如果一定要群起攻之，会面临“主角光环”的干扰，但就算这样……也没办法对王造成致命伤害。
　　远在几百米外的小舞说道：“它和你的【聚焦者】差别好大，更加纯粹了。”
　　茶白：“那没办法……它只掌握了其中一种能力。”
　　【身份持有者】相同的【身份】能力因人而异，比如马尔杰的【救济者】可以用【屎块】回血，但别的【救济者】绝对没这个逆天大能耐。
　　五大回廊八十级之上的【聚焦者】满打满算就三个人。
　　这种能力太逆天，往往会成为很多玩家第一时间解决的目标。
　　茶白的【聚焦者】因为她的本质有些偏移。
　　2b这個角色实际上是个伪主角，但受众实在是太广，知名度超过了《尼尔》本体世界。
　　伪主角的代价是，“主角光环”削弱，加强意外性。
　　王就不一样了，它真的夺走了主角的地位，在一部漫画故事的进行中，很少有主角会在中途暴毙，这和作者的风格有关系。
　　李诺是那种对主角比较负责的作者，促成了王的“主角”体质有些强。
　　“话说回来，还真的是颜色在变淡啊。”小舞盘腿坐在地上，泄了口气：“李诺是高维生命，那这件事就结束了吧？”
　　“没有……”茶白摇头：“不可能这么简单。”
　　如果真的一下子就结束，现在王应该已经被大笔一挥给删除了。
　　马尔杰：“哼……谁能告诉我，为什么阴影那么黑，我们撞车了。”
　　茶白的耳环响起了马尔杰的声音。
　　“你来了？”
　　“没有，遇到伏击。”
　　马尔杰那边遭到了无限城这个独立世界里的“生物”的袭击。
　　小舞环顾四周，拧着眉毛说：“那个王的【魅惑者】好像在控制这里的事物。”
　　“你还多久能到？”茶白问道。
　　“哼，可能是诸天尽头，不过那个战斗魅魔过去了。”
　　“她没用啊……”
　　茶白失望的压低弯长的睫毛。
　　“姐……救救我。”蝶的声音又出来了，她时不时的念叨一句，已经快赶上古神的低语了。
　　茶白安抚道：“乖，别乱动，你李先生正在当高维生命，马上就结束了。”
　　蝶：“不是的，姐，我听到一堆人的声音，跟鬼魂似的，就在我耳边，得有个几千个吧……我是不是快死了，我好像正在往生的地方，我下个月还有厨师高级证书的考试呢……我的梦想……”
　　马尔杰直接屏蔽了蝶的信号。
　　也在同一时间，王与杰尔夫交手的区域，血像泼天的黑墨撒在地上。
　　杰尔夫倒飞出去，翻转身子刹住脚步。
　　夜色下，他的脸色看不真切，手中轮盘摇出了数字“6”。
　　轮盘共承载七种装备，【人格面具】算是一种常驻装备，除此外所有强力武器都以魔法或者说是气的形式由轮盘自动生成，这就是杰尔夫那“洒脱”到近乎作死的作战方式。
　　黑色光泽的狙击枪从空气中凝聚而出。
　　他端着狙击枪的手指稳如磐石。
　　咔吧。
　　带血牙床合拢，【怪兽药丸】咬碎，子弹出膛。
　　王所在的区域被子弹炸开的冲击波掀翻，延绵到无限城尽头。
　　“厉害。”
　　王那清脆的声音传来。
　　它身前是一栋栋倒塌的建筑。
　　那些无限城里出现的“生态”为它挡住冲击。
　　杰尔夫眸子一凝。
　　他很清楚就算没有东西做盾牌，王也不在乎这点儿伤害。
　　“看来还不够厉害。”
　　王缓步走来。
　　“差不多。”
　　圆盘上面显示数字“7”。
　　“很好！”
　　杰尔夫脸上的面具也变成了钢铁化的头盔，全身铠甲覆盖，有一种很贵的塑料感。
　　假面骑士【杰尔夫专用号】！
　　作为高端局一定挨打的杰尔夫，这段时间也在总结经验怎么不在高端局挨打。
　　“啊——！”
　　答案就是特摄！
　　特摄就是正义的反败为胜！
　　砰的一声！杰尔夫身上的盔甲莫名其妙的碎了一地。
　　他突然意识到：“对了……现在我是反派啊。”
　　王已经逼近。
　　顶级生物的肉体硬度即便茶白的体质也扛不住。
　　杰尔夫打着滚擦着地，顶着灰尘，最终惯性结束后才从地上爬起。
　　口中血流如注。
　　内脏火辣辣的疼。
　　“真麻烦……你这家伙每次攻击都能穿过护盾啊。”
　　他捂住嘴想把呕出的血咽回去。
　　“查利科斯就是被你杀的。”
　　王歪了歪头，绝对不对劲。
　　“伱在犹豫什么？”
　　“啊，哈哈……”杰尔夫笑着，看着疲惫：“犹豫在什么时候用‘玩家的恶意’。”
　　当“恶意”二字出现的那一瞬间，王后脊发凉。
　　杰尔夫的主武器是一根细细的丝线，他平时爱用武器钓鱼，比如现在。
　　那根线连接了杰尔夫和王的心脏。
　　小舞的分身看到在王旁边，有杰尔夫写下的俩个字。
　　“杀我。”
　　“好样的~”小舞舔着嘴唇，撇了眼茶白：“传送。”
　　李诺是高维生命。
　　那又如何？
　　对普通玩家而言，他们会把命交给别人。
　　超规格之所以离谱，是因为他们把命攥在手里，从不盲目相信狗屁命运的垂青。
　　茶白没有阻止，这群家伙不会听她的意见。
　　她将小舞传送到了杰尔夫身后。
　　此刻王在前，小舞在后，杰尔夫包在中间。
　　月光穿透无限城。
　　细雨如针，纷然飘落，如风中之烛在杰尔夫眼前明灭。
　　王的一拳刺向杰尔夫的一瞬间，茶白用交换的空间魔法将他与小舞交换位置。
　　小舞的后背被王的手掌刺穿。
　　血撒在杰尔夫脸上。
　　马尾辫女孩却笑得肆意放荡。
　　【魔弓·崩】！
　　银白的弓弦弹出刺眼的光芒，对着杰尔夫的心口刺出魔力的弓箭。
　　然而就是这一瞬间，杰尔夫竟然用超高速被动技躲开了。
　　小舞被甩到地上，用出分身逃离。
　　她呵斥着拽着杰尔夫的领口：“你在干嘛！”“它用了【魅惑者】！我刚才一瞬间觉得不能让它这么死了，就躲开了！”杰尔夫牙床子咬的咯吱作响：“啊！我被它救了一命啊！怎么搞的！”
　　【聚集者】制造意外。
　　【魅惑者】控制人心。
　　王嘴角咧起：“夸你们厉害，只是给个面子而已。”
　　杰尔夫和小舞二人一怔。
　　“哈……好生气……”小舞沉下脸：“真的好生气。”
　　刚才那根弓箭10000金币……
　　杰尔夫：“咱们变成了阴主人公不成反被打脸的反派了……我装了半天的哔，最后反被它拯救的感觉，我突然觉得我好蠢啊。”
　　杰尔夫双手一合：“我他妈火遁豪火灭却！”
　　这家伙吐出了一大口的寒冰魔弹！
　　啊对，嘴上说着火焰，嘴里吐出寒冰，这种言不由衷的表现可反派了。
　　他和小舞已经放飞了。
　　王快速的闪开攻击。
　　小舞摘下了发带变成飘逸的长刀，对着王的脑袋就劈了下去。
　　“啊啊啊啊啊啊！我【哔】你妈！”
　　茶白捂着额头：“你们的台词可真够无奈的。”
　　小舞和杰尔夫嘴里跟上了发条似的展开咒骂领域。
　　“把这混蛋塞回它出生的位置！”
　　“娇喘啊，孽畜！我看过你母亲蚁后的h漫！（李诺小号画的）”
　　“哈哈哈，蚂蚁就是没有性张力！”
　　“杰尔夫，你打到我了！”
　　这俩在无语言沟通的情况下整出方案二，用垃圾话让蚁王破防。
　　茶白觉得应该没用……
　　所以她也打算加入战局了，最起码帮忙挺到李诺有用再说。
　　但她觉得没办法插进去。
　　杰尔夫和小舞配合的乱七八糟，第三者无法插足的那种。
　　和王交手最麻烦的就是现在这样。
　　因为它的【魅惑者】，跟它打的时间越长，心态越失衡，到最后自己在干什么都不知道了。
　　小舞和杰尔夫已经陷入了“急躁”的状态中。
　　“啊——！王八犊子！赛博坦红龙！”
　　杰尔夫大吼着施法。
　　地面下涌出了一只长得跟布偶般草率的巨龙。
　　它用睿智的眼神盯着王，吐出“布偶光线”。
　　轰——！
　　布偶龙没气一样瘪了。
　　杰尔夫大喘粗气，满头虚汗的望着前方焦烟，心道：“理论上有烟无伤……我干嘛着急用召唤术啊……”
　　王在尘埃中伫立。
　　这次出乎意料。
　　它受伤了。
　　尾巴少了一小截。
　　【布偶光线】的效果是：射中的一瞬间让目标变成玩偶体质，光线掀起的碎石冲击造成二次伤害。
　　王当然可以躲开，硬接的目的只有一个。
　　反派费尽心力的攻击，只对主角造成了小伤，这是它和莱恩玩游戏时总结的“爽点”。
　　如果命运的大手子已经开始掌控剧情，它就更需要在自己设想的关键时刻来临前，来点“套路”巩固主角地位了。
　　它听到有细碎的脚步声。
　　看向不远处的废墟后面。
　　倩影背对光芒，在黑暗中缓缓走来。
　　王看不上这个对手，毫不在意的向着小舞走过去。
　　突然一闪而至的黑影在后浮现，倩影的本体一拳砸向了王，它用对付杰尔夫的老办法，想控制对手，让她自杀。
　　砰！
　　王被一拳打中下颚，这一击没有任何伤害。
　　它那四只眼睛锁着攻击者。
　　战斗魅魔，卡拉卡。
　　“你……”
　　【魅惑者】失效。
　　“怎么回事……”
　　它一尾巴抽飞了战斗魅魔。
　　但力量在丧失中，已经无法逆转。
　　杰尔夫看懂了：“哈哈哈哈！傻屌！那是魅魔！你对魅力的祖宗用【魅惑者】，喝假酒了吧你！”
　　……
　　【主角人设崩了】
　　……
　　李诺看到了面板的提示。
　　【当前热度：3.6%】
　　【需达成热度10%降低到8%】
　　【“邪神”的“魅惑者”消失了】
　　在简笔画般的、以王为主视角还在直播的漫画故事中，画框出现了断裂的痕迹。
　　第三幕已经完成。
　　邵红的故事落下帷幕。
　　巴塞尔上层的大街上。
　　娜娜米消失的那个舞台被主办方重新搭建。
　　一群原住民驻留在场地周围。
　　大屏幕上放着李诺画出的漫画。
　　由于“高维生命”的现在进行时，画面会自己动。
　　大家看着邵红的故事落寞后，所有人都在想“娜娜米什么时候登场”。
　　巴塞尔中心。
　　中枢塔上层。
　　“巴哈姆特之怒”的贝雷帽女孩拿着望远镜，坐在平台边缘，皱眉观望。
　　“大会长，你说那东西是谁干的好事？”
　　“能是谁啊……”莉莉安用下半身都能猜出是李诺干的好事。
　　所以她一点儿也不惊讶。
　　贝雷帽女孩问道：“你说，【残血者】再发展发展，会不会成为‘无尽回廊’第三股势力？”
　　“第三股势力……大概率是索伦·李。”
　　“咱什么时候灭了索伦·李？”
　　“算了，这几个对手还是以和为贵的好。”莉莉安胸口起伏：“他们又不是克罗伊德那种傻子。”
　　这女人不关心李诺他们发生了什么，她关心的是自己的队友因涅。
　　“因涅气冲冲的跑出去回到现实世界……到底干嘛去了。”
　　“哦，他在现实里的手下死了，又接到了那个大爷的消息，说要找一群猩猩算账。”
　　“手下？”
　　莉莉安才想起来，因涅现实中是个星际猎人，有自己的队伍。
　　“哪个手下？”
　　“也是玩家，叫啥啥的内森。”
　　“不认识。”
　　莉莉安沉下了心，因涅只是要去弄死几只猩猩，倒是无所谓。
　　“我去！”贝雷帽女孩咬着牙：“大会长你来看看，剧情很有意思！那个邵红有点儿能耐，可惜死了，娜娜米陷入包围网，暂时没了后续，有个三眼外星人被嵌合蚁攻击，现在是转场的第四幕。”
　　“没兴趣。”
　　“真的！不过女主什么时候登场啊！”贝雷帽女孩嘀咕着，望远镜的镜片里投射着直播的光幕。
　　上百人围合在舞台四周。
　　李诺那边赶出了最新的稿件。
　　第四幕：一个白色大褂的男人站在画面中，只有背影。
　　画框旁有个旁白。
　　男主登场！
　　马尔杰！
　　(本章完)

番外十二：我是马尔杰，这是我创业的故事
　　世界战结束后的第五个月。
　　开罗星系某贫民区。
　　叮！
　　【恭喜你输光了，穷鬼！】
　　马尔杰从《开罗纸牌屋》里走出来，站在大门前，回头瞅了一眼玻璃门后那些对他吐舌头扮鬼脸的开罗君。
　　“哼……”
　　他被一则广告给骗了过来。
　　纸牌屋里打牌，赢了能看熟女穿超短裙跳街舞。
　　熟女是母的大猩猩。
　　马尔杰深知被骗了，但没办法，这是一家黑店。
　　他如果不和那群家伙玩牌就得去跳钢管舞，作为一个男人，他也有自尊，钢管舞只能给他梦中情人跳，那是情爱的预留项目。
　　马尔杰回过头，狠狠的记下这群诈骗他钱财的家伙，以后它们要是有个痔疮，往死里讹钱！
　　路边走来了一个身体瘦长的外星老头：“又被骗了？”
　　老头叫大馒头，是個瘦长星人，不久前嘴里长了个痔疮，是马尔杰给他动的刀子。
　　“哼，人生在世，难免被骗。”马尔杰拿出一根烟叼在嘴上，伸出手：“老头子，骗你个打火机。”
　　啪。
　　火苗点燃香烟。
　　青烟在阴天下升起。
　　“你那么能打，去把它们的店给掀了不就行了。”老头子说道。
　　“没必要。”
　　马尔杰把老头的火机塞进自己钱包里，摆了摆手，插兜走了。
　　半个月前，院长让他这个主任大夫来这个破地方开个分店。
　　由于资金有限，只能整个破诊所，美名其曰亲民。
　　刚刚来了半个月，不能惹事，他又不是李诺，没必要到处打架，报复的方法有很多，比如他最近在研究一种盲目滋生痔疮的病毒，到时候拿那群骗他家伙当实验体。
　　医院分部的诊所开在暗巷里。
　　因为经费原因，诊所很破败。
　　当然了……这座城市也够破。
　　五十年前，一群自称天人的生物降临，将此处作为殖民地对待，原住民变成了穷鬼，被肆意压榨，一街之隔就是贫民与富豪。
　　作为一个外来医生，马尔杰对治安一类的事情无能为力，他的主营业务是屁股，脱离了屁股的肛肠科医生就是脱离了本心。
　　不过出门他一般都带着装满了像素子弹的左轮枪。
　　回到诊所的近路很暗，有不少乞丐，这群家伙都是原住民，被抢走了房子和赖以生存的地方。
　　路过这条暗巷就得做好被抢走贞操的心理准备。
　　马尔杰那个诊所里有个乌龟星人就因此大意失贞操。
　　他不断左右扫视四周黑暗中藏着的危险，现在的马尔杰正在心里头把自己扮演成“驱魔人”，但他想了想觉得不对，扮演李诺那种人会折寿，所以他又把自己变成了行走在贫民窟的007。
　　在黑压压的巷子里越走越嗨。
　　他开始幻想影子里有藏匿的怪物。
　　他拔出左轮，后背贴在墙壁上，和空气斗智斗勇。
　　躲在暗处的马尔杰幻想在阴影背后有怪异的生物存在，他一个滑步闪出，枪口对准巷子深处的死路。
　　“……”
　　“先生……”
　　一个人类长相的小鬼惊悚的看着枪口。
　　“我，我不是坏人……”
　　这小鬼被他吓到，晕倒在地。
　　马尔杰冷笑一声：“哼……你要是碰瓷我现在毙了你。”
　　小鬼跟个死人似的不动弹。
　　马哥慌了：“喂？”
　　他从这小鬼身后看到了两具干枯的尸体。
　　……
　　诊所里，马尔杰把小鬼搬回了病床上。
　　他的助手，一个四手星人，年芳八十。
　　“马医生啊，你出个门抱回了一个私生子？”
　　马尔杰：“他说自己屁股难受，我就给带回来了。”
　　助手说道：“这小家伙是原住民，没钱看病的那种。”
　　马尔杰用烧杯接了一杯水，边喝边说：“那就强制它卖身还债。”
　　助手：“咱们这儿的护士就是被你这么捡回来的……”
　　马尔杰认为这种踩地雷式的招收员工方式很省钱，他怎么说也是半个副院长，有必要为医院的收支平衡付出珍贵的脑细胞。
　　“嗯，帮他检查身体，能治疗的疾病，就给治了，顺便把仓库收拾出来，以后让他做个打杂的。”
　　“这小子没家人吗？”
　　马尔杰脑中闪回刚刚的画面，阴暗的巷子里，这小鬼的身后是他断了气的父母。
　　“没有吧。”
　　这时屋门被敲响。
　　马尔杰走过去开门。
　　门外站着一个黑毛大猩猩，它穿着水管工的吊带裤，手里拿着一筐香蕉。
　　马尔杰立刻认出，这个猩猩是上周的一个病人，当时这家伙的痔疮长到了脑袋般大，是马尔杰给它主刀做的手术。
　　“这是谢礼。”
　　大猩猩咧嘴笑道。
　　马尔杰接过来：“你是来做二次检查的吧？”
　　大猩猩凑过来：“实不相瞒，我看上伱们诊所的护士了，所以又把自己屁股扎破了。”
　　这位大猩猩在此处算是“天人”，很有钱。
　　它看上的护士是个开罗君，男娘属性的那种。
　　“那个……春宵一刻多少钱？”
　　“那是男的。”
　　“别说笑了。”
　　“真的。”
　　大猩猩扫兴了撇了撇嘴，它有男女认知障碍。
　　“等等……”
　　大猩猩突然眉头一皱，往屋里看了看，看到了躺在病床上正在检查身体的小鬼。
　　“老兄……我还以为你们这里是个高端的医院呢。”
　　“怎么？”马尔杰好奇，但很快就明白了。
　　“你说的是……你以为这里是专门给‘天人’开设的诊所。”
　　“我劝你最好别让原住民来，有些赞助商把客户当做考察目标，客户太低级……呜呜呜。”
　　马尔杰把香蕉塞进大猩猩嘴里。
　　他说：“在我的诊所，只有医生有资格歧视病人，你们病人之间要平等相处。”
　　大猩猩拔出嘴里香蕉，有些生气：“你这混蛋……”
　　马尔杰眼神突然冷了。
　　大猩猩见到了那眼神深处仿佛有可怕的一幕，它笑了一声，留了个明信片，转身离开了诊所。
　　马尔杰拿出一根香蕉剥皮吃了下去，回过头，嘟着脸颊问道：“检查的怎么样？”
　　助手：“穷人病。”
　　马尔杰眉头微皱：“这我熟，我从小就穷。”
　　“不是这个。”助手耸了耸肩膀：“我在这座城市生活过几年，这里有一种被‘天人’带来的疾病，由水传播，越脏越容易得。”
　　马尔杰：“嗯……穷的都洗不起澡了吗……”
　　助手说道：“不是的，总之，患病的人，会全身疼痛，最后脱水死亡。”
　　马尔杰看着小鬼痛苦的样子，问道：“我猜能治。”
　　助手点头：“很简单就能治疗，天人有特效药。”
　　马尔杰想了想：“咱们也算是天人吧，去弄点儿药过来。”
　　“没办法，得排队。”助手说道：“大医院看病，怎么也要排队三个小时，这孩子……”
　　小鬼的脸色发青。
　　“大概也就三个小时的命了。”
　　马尔杰喝下烧杯的水。
　　“我本来以为这个世界只是荒诞的无聊。”
　　助手冷笑一声：“医生看的还是少了，压迫存在于每个角落。”
　　马尔杰轻轻颔首：“明白了。”
　　“马医生准备怎么做？”助手已经走向生病的小鬼，说道：“咱们最好把它扔远点儿，万一让‘客人’恶心，不好做生意。”
　　“咱们在这座城市的经营许可还有多久下来？”马尔杰问道。
　　“明天。”
　　“那就把它扔了吧。”
　　马尔杰走向储物柜，打开柜门，扒开手术用具，拿出火箭筒。
　　“收拾东西，告诉院长，咱们看不上这里。”
　　马尔杰穿着的白大褂在白炽灯下明晃晃的融为一体。
　　……
　　大街上，他站在刚才坑骗了他的纸牌屋前，点了一根烟，深吸一口。
　　“妈的，说好了戒烟……男人的嘴都是漏勺。”
　　纸牌屋的门打开，里面的家伙依然在对他吐舌头。
　　看这傻子还拿着个玩具火箭筒。
　　马尔杰扛起火箭筒。
　　一小时后。
　　城里十五处天人开设的商铺被炸。
　　警方的大屏幕上贴着马尔杰的照片。
　　这家伙把几个猩猩的皮燕子里面植入了炸弹，在它们身上留下了维克多的卡通头像。
　　一个恐怖分子就这么诞生了。
　　很容易的诞生了。
　　事发两小时后。
　　警方找到了他的诊所。
　　里面已经空无一人。
　　只有病床上躺着一个重度昏迷的小鬼，到场的随行医生看出小鬼得了“穷人病”，他们从医药箱里拿出了穷人这辈子几乎看不到，天人却嫌弃成垃圾的药剂。
　　小鬼苏醒了过来，被警方压住询问。
　　诊所远处的一个摄像头记录了所有画面，包括压着那个小鬼走出诊所的画面。
　　敞篷越野行驶在一望无际的荒野上。
　　助手关掉屏幕，奇怪的说道：“你为了救它，被开除了。”
　　“他是病人，我是医生，很简单的关系，能救为什么不救。”马尔杰很无所谓的开着车。
　　“你怎么知道那群天人会救治那个小鬼。”助手问道。
　　“简单。”马尔杰换了个档：“只要他们想要我的命，就会救他，然后再从他嘴里摘出信息就行。”
　　助手无法评价这个医生怎么回事，为了救一个陌生的小鬼竟然能放下前途，中二病的浪漫它不懂。
　　“那接下来，去哪？”
　　阳光顶着白云刺入尘土。
　　马尔杰眯了眯眼。
　　挂在挡风镜上的项链晃了一下，吊坠里的照片在他眼前停留了一秒，却如回到了短暂的过去。
　　“好漂亮的姑娘。”助手年纪很大，一眼能看穿年轻人的心思，问道：“这也是你的病人？”
　　“嗯。”马尔杰把砂羽的照片稳稳放回，说道：“下次见面是复查的时候。”
　　“还有多久？”
　　“快了，不到二十年。”
　　……
　　第二天。
　　回廊。
　　马尔杰搬出一大堆破烂准备联络他的韭菜们给卖了。
　　院子里看到李诺坐在煎锅前，满脸的苦涩。
　　马尔杰关心道：“吃屎了？”
　　李诺皱着眉回道：“漫画的题材还没定下来，正在发愁。”
　　“漫画题材啊……”马尔杰说道：“哼，原来如此。”
　　李诺吐槽道：“其实剧情什么的我不担心，最麻烦的是人物设定，老马，你知道吗，故事的核心是人物，如果人设出了问题，那从一开始就都错了。”
　　马尔杰问道：“你缺什么人物？”
　　李诺：“主角。”
　　马尔杰：“我觉得我能做主角。”
　　李诺把他扔进了煎药的大锅里。
　　(本章完)

第510章 如何不失读者的支持而让他们水深火热
　　马尔杰乘坐的黑色灵车在城市里穿梭时总会遇到怪异的生物入侵，这些事物都是无限城里生态系统构筑的玩意儿。
　　蚁后【魅惑者】的核心能力是传播病毒的虫子。
　　那种虫子名字叫【精华快乐虫】，它们几乎无法被发现。
　　李诺的洞察力探知不到，娜娜米的【理之境界】能看到轮廓，归根到底，这些虫子不是“带有恶意的怪物”，而是一种能量化身。
　　虫子作用是附身在一个大环境内所有“生物”身上，关键时刻由【魅惑者】引爆虫子，达到大范围“魅惑”效应，对魔力抗性较低的生物效果拔群。
　　这也就是为何开罗世界会遭到蚁后的大规模控制。
　　事情的发展其实应该按照蚁后定好的路子走下去，蚁王用【魅惑者】部分力量的掌控力，控制那些虫子继续感染城市，将所有生物的行动握在手里，命运的大手既然拿着一根笔，那嵌合蚁就将那根笔夺过来。
　　但是战斗魅魔是个意外，马尔杰一次莫须有的医者仁心轻描淡写的将【魅惑者】给毁了。
　　此刻大猩猩司机开着灵车躲避着各种诡谲生物，别小看一个货车司机的车技，他们为了规避交规罚款都练就了一身开车绝活。
　　灵车漂移过弯，追在后面的一只巨型蚂蚁一头扎进了马路中心的楼里。
　　马尔杰从副驾驶探出脑袋，拿着喇叭大喊：“啊哈哈，你等凡人还想追上我？我背负着整个世界的命运，独自前行阿西吧哭米马赛！”
　　大猩猩司机举牌：“我听不懂。”
　　马尔杰解释道：“你知道为什它们会追我吗？”
　　大猩猩司机举牌：“请赐教。”
　　马尔杰说道：“因为憧憬是最远的距离。”
　　滋——！
　　大猩猩司机突然猛踩刹车。
　　马哥一愣：“你别震惊……我会说人话。”
　　大猩猩司机摇头，指了指马路前面的一个红色的亮灯，这意思是：红灯停。
　　马尔杰：“啊？”
　　就在此时，路边涌出了一只狂放的巨型蠕虫把他们连带着附近的钢筋建筑撞倒！
　　马尔杰狼狈的从坍塌钢板里爬出来。
　　反倒在地上的灵车正在漏油，车坏了。
　　他把大猩猩司机从钢板里拉出来。
　　马尔杰摸了摸衣兜，烟在刚刚的冲撞中不知道掉在了哪里，于是他把不远处废墟里战死的嵌合蚁拖拽出来，从尸体上摸出了一包染血的烟。
　　点上后，深吸一口，吐出青烟。
　　走回去把烟塞进猩猩司机的嘴里。
　　作为一个开罗医生，他深知开罗星人这个种族的疗伤方式很另类，它们带着“扮演法”，就拿当前来说，货车司机离不开烟酒，所以大猩猩司机抽烟能回血。
　　很抽象，但这种荒诞性就是开罗世界。
　　猩猩司机费劲的从屁股里摸出一块木板：“回去后给老子加钱。”
　　“哼……”马尔杰双手插兜伫立原地，望着四周变得奇怪的色调：“我想活在一个理想的世界中，大家开口从不谈钱。”
　　大猩猩司机眯着眼拿出木牌子：“你真不要脸。”
　　这时马尔杰的手机震了一下，屏幕播出《尼尔》世界的特殊魔素屏幕投影，是个机械生命体。
　　“教主……我们找到剩余的市民了，已经保护起来……”
　　“嗯，你们回去后就是传教士了。”
　　“谢谢教主！”机械生命体又问道：“教主，传教士，是什么？”
　　马尔杰：“就是随意传播丨子嗣的职位。”
　　那边的机械生命体们一起发出了“呕吼”的呼喊声。
　　这群机械生命体八成以上都是“女性”，这个“传教士”后来成了《尼尔》世界里最大的“丨柳行业”。
　　屏幕关上，马尔杰从大猩猩嘴里拿过香烟猛吸一口。
　　“该死，有些紧张……”
　　“老兄。”大猩猩举起一个木牌子：“你在紧张什么？”
　　马尔杰眉头微颤：“我一个人身上背着一座城市的人命，想不紧张也难。”
　　大猩猩冷笑，又拿起一个木牌子：“我不看好你。”
　　马尔杰：“哼？”
　　大猩猩：“嗯，你太傻【哔】了。”
　　马尔杰往它脸上扔了个【屎块】。
　　在大猩猩司机爆锤马尔杰的时候，一辆售卖车闯入视线，停在路边。
　　维克多淡定下车拉开正在殴打马哥的猩猩司机。
　　“马兄，李老弟那群二五仔准备去帮茶姐发起对王的总攻，我和罗雷他们牵扯剩余的嵌合蚁。”
　　罗雷在远处看着。
　　马尔杰向那位不到一米六的爆炸头硬汉打了个招呼：“真可怜。”
　　罗雷以为他在说：你的队伍都死光了，节哀。
　　实际上马尔杰在说：你要被李诺当货物卖给索伦了，真惨。
　　罗雷这二傻子不知深意，竟然对马尔杰生出一丝好感（男人与男人的那种正常好感）。
　　就在这时，
　　每个玩家都听到了系统的更新：
　　【在某个地方，命运的笔触正在和主角较量……】
　　出现更新的原因是李诺画的漫画的热度已经超过了4%。
　　热度超过8%就能夺过“部分冠名权”。
　　4%便能以旁白的形式由系统给玩家们实时播报。
　　【我们的主角娜娜米，此时正在驱车赶往占卜家的小屋】
　　玩家们共用的耳麦里传来娜娜米的声音：
　　“各位……什么情况？”
　　“李诺那边在干什么吧？”茶白心虚，她作为李诺的监护人，深知这家伙一天不打上房揭瓦的恶习。
　　【而在那栋占卜家的小屋里，有女主娜娜米很在意的事物】
　　娜娜米：“我知道了，李诺在回放之前发生过的事情。”
　　她难得的胸小有脑。
　　如她所料，传播到这里的故事进度有延迟。
　　【车停在了路边，娜娜米快速跳下车，打开门后，看到了一个熟悉又陌生的人影……】
　　【男主，马尔杰，登场！】
　　娜娜米：“？”
　　茶白：“啊……”
　　罗雷：“啥？”
　　马尔杰：“哼……哈——？”
　　马哥都慌了，娜娜米是主角，他是男主，这关系微妙的很，娜娜米会打人的。
　　“李……”
　　马哥刚想咒骂李诺，突然意识到一个特殊的地方。
　　男主。
　　“老维，我用用车。”
　　马尔杰忽然严肃，男主不能停滞不前。
　　维克多意识到他要犯神经病了。
　　“马兄你还是睡会觉比较好。”
　　“老维，我能把后背交给你们吧？”
　　维克多眼一黑：“完了……马兄犯病了。”
　　“哼。”马尔杰邪魅一笑，接过【埃米尔的货车】的驾驶权，潇洒的一跃上车。
　　这次医生要去做一件大事，就像当初神官一样的大事。
　　传声精灵突然出现在车里，马尔杰双手开车，只好把精灵咬在嘴里。
　　“别，别贸然过去！啊……啊啊啊啊！李诺曾经用‘魔法少女’玩过我！啊疼啊！在关键时候，我会让你登场！啊啊啊啊！”
　　马尔杰啐出一口血。
　　“茶白小姐，想的真好……你觉得他有多少种方法逼我过去？”
　　他蹬起脚蹬子，车子直接从俩尸体上碾过，留下的两道血痕延展向无限城外面，马尔杰给自己做的人设是“路痴男主”。
　　这一幕在“蚁王”为主角的漫画中出现了。
　　李诺的瞳孔往那里扫了一下。
　　工作人员也看到，说道：“你封的男主跑了。”
　　领导高深莫测的说道：“笨蛋，他只是在帮助作者制造戏剧冲突。”
　　大家秒懂，男主是个路痴，却在最关键的时刻突然降临。
　　“好俗套的剧情。”
　　“但它有用啊。”
　　“这个男主厉害啊。”
　　李诺全当没听见，现在最重要的是在进度赶上之前，让热度高于8%。
　　作为创作者，他最大的优势是能知道所有信息，劣势是没办法与故事中的各位沟通。
　　在十字路口的大屏幕上，在观看者的手机上，漫画的故事稳扎稳打的进行着。
　　【娜娜米看到这个男人的时候记忆回到了过去】
　　【那是一个与过去挂钩的故事】
　　温克看到这里，立刻联系那个广告公司，将娜娜米第一个“酒窝”的广告在大屏幕上再次播放。
　　观众们想象不到这竟然是一场连续剧。
　　那个存在于娜娜米故事的男人只在故事里用背影视人。
　　李诺不打算画出马尔杰的正脸。
　　【当前热度5.3%】
　　李诺没有继续连载接下来的故事，他重新回到更远的过去铺垫起来。
　　这个主角的出场，要盖过所有人，最重要的是铺垫，铺垫还是铺垫。
　　他放弃了曾经连载漫画时那种怕流失读者的快速推进。
　　而是用最为笨拙的方式将过去与现在串联在一起。
　　【一切要从永生列车说起】
　　【拯救娜娜米的其实是她自己，但是带给她未来的是个医生】
　　无限城的玩家们也能听见旁白的声音。
　　【来自东欧的少女，刀口舔血的女孩，炮火中的虫子，从未想过有朝一日会喜欢上一个中二病】
　　娜娜米沉默着。
　　在她身后，猩猩公主正在与那些无限城的怪物们交手，却一点都不能侵扰她。
　　娜娜米突然笑出浅浅的酒窝。
　　她觉得如果故事的主角是马尔杰，那就没有问题了。
　　【她在美纳斯城寻找到这个男人的踪影，梦里的影子再次印在眼角上】
　　娜娜米：“？”
　　但如果写故事的是李诺，那问题就大了。
　　【我明明找了你这么久，为什么要躲着我！】
　　【当娜娜米发出质问的时候，那个男人只是冷“哼”一声，转身离开】
　　李诺充分发挥着新闻学的断章取义。
　　简单来说就是把发生过的故事东拼西凑，弄个不伦不类，反正现在看故事的大多数人已经想弄死马尔杰了。
　　街区大屏幕聚集的娜娜米粉丝们已经要疯了。
　　“这是什么个东西啊！”
　　“玩家是吧！别以为我们原住民弄不了玩家！”
　　“等等……这是真实发生的？”
　　“你管它是真是假，就算是个偶像剧也找打！”
　　【当前热度5%】
　　“看漫画的人变少了！”工作人员大喊道：“喂喂喂！作者，你在干什么！”
　　另一名工作人员把电话撂下：“玩家5762（娜娜米）的公司要投诉你！”
　　李诺心无旁骛：“闭嘴，别打扰我。”
　　蘸水笔挥出墨水，g笔头滑过纸张。
　　勾线、上阴影，一气呵成。
　　叼着的自来水毛笔掉在左手上，柔软笔触快速涂黑，一页接一页的故事在手中在脑中不断生成。
　　马尔杰出现的莫名其妙，而且突然盖上了男主的帽子，加上让人厌恶的性格，足以引起民愤。
　　所以李诺没有过多描述马尔杰的性格，几乎都没有让他出现过对话，用一个没有什么“性格”的人物加强了观看者的代入感。
　　每个人都是男主。
　　每个人都想拯救娜娜米。
　　你越憋屈，你就越要看下去。
　　一名工作人员问道：“你干嘛就不试试看把过去的一些故事改个航道？”
　　李诺也想，但他没办法修改过去的轨迹。
　　就在这时，他把视线投向了“王”那个漫画，异变突生，画风简陋的王抬手对着天空。
　　啪——！
　　保护无限城的护罩碎了！
　　杰尔夫和小舞注视着它。
　　二人大喘粗气，打了半天，几乎伤不到蚁王分毫。
　　即便王没有【魅惑者】傍身，但主角光环在它身上依然没办法对其造成重伤。
　　“这是在做什么？”杰尔夫说道：“你应该知道就是有这层护罩，你才安全。”
　　茶白远处凝视：“笼中鸟破笼而出，不详……”
　　天空碎了。
　　无限城的护罩碎片如雪落下，光与影闪烁在这座被弄得乱七八糟的城市里。
　　但漫画的明暗已经将世界颜色变的淡薄。伴随护罩的崩溃。
　　无限城里的颜色延展向外，整个美纳斯城都进入了漫画领域中。
　　王抬着眼，它看的比所有人都远。
　　那在星穹仓顶之上是荒凉凄黯，望不穿的黑云和叫不破的寂静以外，一艘飞船正在躲在远处虎视眈眈。
　　大猩猩企业的救援军队已经来到，这群家伙准备来收割胜利。
　　飞船驾驶室，观测员对传声器喊道：“老板，颜色不对。”
　　坐在包间里的猩猩企业三名老板摇晃杯中酒，一个个不当回事。
　　“那就等一等再降落，在这里等着。”
　　它们的目的是抓走成熟的蚁王，把事态嫁祸给竞争对手“开罗拉面店”，让大企业与富豪们退出这座贸易中转城，等人走茶凉，再挖掘那传说中的“能源宝石”。
　　大猩猩们如果知道一直寻找的“能源宝石”其实是小孩子的弹球，不知道会发出什么表情。
　　但不会有那么一天了。
　　它们埋下的祸根其实是佯装成猎物的猎手。
　　“聒噪的家伙们。”
　　王轻轻的呢喃一声。
　　它开始回收蚁后种在这些猩猩身上的虫子。
　　飞船内，大量的驾驶员突然昏厥。
　　猩猩们采用预备方案，立刻远离这颗星球。
　　但此刻的王已经收回了全部力量，它身后出现了一棵只有自己能看见的树苗，短短一两秒，变成参天大树。
　　茶白的战术护目镜看到了那棵树。
　　那是一棵如同夏季开的大木兰树，浓密的枝叶犹如一座宝塔，到处点缀着乳白色的朵。
　　树干里爬出一个女人，梦臧佳楠的虚影抱住蚁王，母亲为孩子送上最后的助攻。
　　树叶散落，把母子包裹在内。
　　王抬起头，透过树叶仰望着宁静的天空，只见初露的星星闪烁着微弱的光辉，由蚁后吸收的力量汇集在它身上。
　　茶白立刻开启【传送门】把小舞和杰尔夫拉走。
　　“大姐！干嘛啊！”杰尔夫不满的大喊：“我还有大招没用呢！”
　　他话音刚落，王以自身为中心，爆发出猛烈的光柱，白色的光芒如一把利剑直插天空。
　　“喂……”杰尔夫：“茶姐，刚才对不起……”
　　茶白没理会，根据【战术护目镜】看到的东西，说道：“王的血量是12000，弱点位置在它的身体正中间，但是……”
　　但是这家伙进化了。
　　四只眼睛合在一起，变成了正常的两只眼睛。
　　它身上的甲壳裂掉，通体纯白，越来越像一个人类。
　　现在的它，身体硬度下降，攻击力大增。
　　王得到了母亲的力量，获取了主角的成长性。
　　天空变得血红。
　　灾厄依然没有停止。
　　小舞和杰尔夫还要动手，被茶白呵斥：“你们还想给‘主角’献上助攻吗！”
　　小舞如梦初醒：“对了……我为什么想打它……”
　　茶白：“【聚焦者】！吸引精英敌人的能力啊！”
　　杰尔夫：“……草……你们【身份持有者】真是麻烦……”
　　王瞳孔一转，看向茶白，它知道这个女人的非比寻常，但它没有动手，因为有一种感觉……唯独不能对茶白动手。
　　“被命运垂青的人……”
　　王呢喃着。
　　在所有人没有关注的地方。
　　莱恩、杜酒、杜鹃，三名护卫的灵魂进入地脉，向着王游来。
　　主角要在最后一刻收获“同伴”的力量了。
　　王反抗命运的最后一步，就在眼前。
　　天空火光明暗闪烁，几发榴弹炮划着弧线轰炸在王的身上。
　　大火点燃了四周。
　　茶白忙的站起来，她看到了美纳斯城里那些没有晕倒的星际猎人和充当二五仔的嵌合蚁，他们开着热武器要把这个控制了“人心”的王给干掉。
　　王扬起手臂，横扫熄灭身上燃烧的火焰。
　　它活动着指关节，向那些攻击自己的白痴们走了过去。
　　李诺从实时进展的漫画中看到了王最后的反抗。
　　莱恩等四名护卫以及所有玩家，即便死亡也都是棋子，蚁后赐予他们重生的时候在他们身上做了“标签”，等他们死亡后，力量回归到王的身上。
　　莱恩察觉到这件事，所以才对“忠诚”产生了犹豫。
　　那个正在自动更新的漫画里，王对敌人出手，粗糙的画笔描述着血肉横飞。
　　白色短发的少女站在屋顶，她从未想过加入战局。
　　身为主角的茶白，比谁都明白【聚焦者】的可怕，你越是想对主角出手，问题会越严重。
　　她在等。
　　等李诺。
　　等着她最相信的人，用蘸水笔勾勒到故事的高潮。
　　每个玩家都贯注意志的听着系统的旁边，听着李诺重新编绘的故事情节。
　　【已经来到了无限城的娜娜米为这个男人挡下了大军】
　　【娜娜米不知道为什么，少女可能只是想要与过去做个诀别，爱人不成，就以战友的身份走下去】
　　【这是一个从战火走出的少女的依托，她在向自己妥协】
　　李诺的发迹已经流出冷汗，越接近结局，压力越大。
　　【当前热度4.5%】
　　热度持续下降。
　　娜娜米这位主角为了男主做出了让人不能接受的让步。
　　观众们不喜欢这个故事。
　　他们要看的是娜娜米被救赎的那一幕。
　　画面一转。
　　【马尔杰来到了工厂里，他看着一个个被邪神祸害的市民，站在那里如颗钉子】
　　【作为医生，他见不得这些】
　　【马尔杰低下头，缓缓的点了一根烟】
　　自来水毛笔在白纸上拧出香烟的青烟。
　　【娜娜米此刻被莱恩攻击，她受了很重的伤，甚至呕出来鲜血】
　　【当前热度4.8%】
　　【少女的杏眼睁开时，看到了马尔杰】
　　【当前热度4.5%】
　　李诺直接跳过篇幅，下一页只留下莱恩死亡的影子。
　　而站在莱恩身边的是马尔杰。
　　新闻学再次引导风向，当故事略过关键内容只给出结果时会误导人们的想法。
　　【两人的眼睛对在一起，娜娜米无比安心】
　　巴塞尔，十字路口那些观望漫画直播的观众们，他们大部分被误导，以为干掉莱恩的是马尔杰。
　　漫画只有一页相隔，让人错以为马尔杰出手便打败了莱恩。
　　【邪神对城市的祸害】
　　【约翰内森和邵红的死亡】
　　【少女被打成重伤的影子】
　　【这一切映在马尔杰眼中，他已经找到了所有的信息，现在能出发了】
　　【娜娜米看着离开的他，仿佛觉得自己身在清冽的湖底，像喝汽水一样深深地吸进一腔空气，压抑在心里头的石头在这一刻裂开】
　　……
　　【当前热度6%】
　　……
　　此刻，王手里攥着被它打崩的人，它眼中的颜色再次变化。
　　颜色灰度上升。
　　漫画化越来越离谱。
　　……
　　【战场的另一方，邪神的力量似乎没有人能阻挡】
　　漫画已经来到了第七幕。
　　距离连载也已经过去了将近十分钟。
　　杰尔夫与小舞之前和王之间的交手被画在了故事中。
　　这两位之前与护卫交手的故事被李诺大篇章去画，就等着现在。
　　【他们两个依然无法撼动邪神】
　　【最强的战士只能干瞪眼，看着邪神接近“完美”的进化】
　　【娜娜米也在关注这场战斗，身体有伤的她无法加入战局】
　　李诺在这里的笔触停下。
　　那些想看他把故事续下去的观众们仿佛一口痰卡在了嗓子眼。
　　“画呀！”
　　“谁去救娜娜米！”
　　【当前热度6.2%】
　　李诺依然不画。
　　他在等。
　　【当前热度6.5%】
　　他快速换了个g笔头，点上墨汁继续画。
　　【但是马尔杰是个路痴，他迷路了】
　　这群读者已经要骂街了。
　　在某网站上，大量谩骂的帖子删都删不完，签约娜娜米的那家公司此时压力极大。
　　温克那边儿也一样，他把所有通讯拉黑，无条件相信李诺的判断。
　　对于观众或是说读者来说，这种不要脸的作者他们很讨厌。
　　非常讨厌！
　　【当前热度6.8%】
　　李诺此刻爽爆了，他完成了自己的梦想之一，让读者不爽的同时又不失去读者。
　　热度持续走高。
　　当李诺重新编绘的故事要追上现实发生的脚步时，玩家们从系统的旁白也判定到了时间已到。
　　茶白拿出【黑魔法百科】。
　　她拿出了不久前给马尔杰传话的传声精灵，把精灵放飞，在细雨中煽动的翅膀最终落在了王的面前。
　　精灵打开传送门。
　　漫画中，白色的大褂犹如英雄的斗篷扬起。
　　王停下了手里的暴行。
　　它看向“机械将神”般出现的马尔杰，四目相对，如有深壑。
　　两者同时发出了一声：“哼。”
　　李诺笔尖快速勾勒出马尔杰的正脸。
　　观众便看到，屏幕中的画框似乎有了生命，它自己翻转，从背影转到了正面。
　　天空有阴影照下。
　　月光撕开黑暗。
　　马尔杰那张犹如少女漫中走出的脸庞占据了整个画框。
　　这一幕让巴塞尔几乎所有在观看的人都沉默中头皮发麻。
　　如茶白对马尔杰的评价，他只要不张口说话，视觉杀伤力那是极强的。
　　加上李诺的画工加持，无口男主第一次露脸，俊朗的外形和英雄般的登场，观众们的代入感彻底爆发。
　　【当前热度8.5%】
　　这一刻，无限城、美纳斯城，已经彻底变成了黑白的漫画世界。
　　【热度已超过8%】
　　【已达成条件】
　　【热度超过8%，进度赶上现实速度，玩家5900，你的笔触已经可以改变主角的一些特性了】
　　【提示：“王”的主角光环在你的主角马尔杰面前已经消失】
　　李诺却把蘸水笔按在桌子上。
　　“干嘛不画了？”工作人员问道。
　　李诺盯着漫画中的马尔杰。
　　“没必要了。”
　　他拿起保温杯，拧开瓶盖，坐下轻轻喝了一口后说道：
　　“我给诸位选择的是一位坚韧不可摧的主角，他不需要命运去干扰什么。”
　　(本章完)

第511章 用中二病的视角看世界，所有人都是主角
　　工作人员：“他哪儿就坚韧不可摧了？”
　　李诺：“你敢每天都和屎待在一起吗？”
　　无人能反驳。
　　李诺这边看到系统更新。
　　【主线任务已更新：漫画家】
　　【任务详情：双主角争锋，作为创作者，你可以给自己的主角一个属于创作者你的能力】
　　【下次更新要求：你的主角获胜】
　　如果真的给马尔杰一个能力也得马哥承受得起，损血加暴击对马尔杰来说意义不大，他基础破坏力没有李诺那么爆炸，苍火一类对魔力消耗太大，没有翠帮忙压住火焰，有可能引火烧身。
　　李诺望着跳出来的面板，当没看见。
　　至于他停笔不画的原因有三：
　　一，马尔杰【救济者】的进阶方式他本人比别人清楚，让他自己来更合适。
　　二，热度8%以上，带来的收益只有王面对马尔杰时，“主角光环”无用，创作者无法做更多干预。
　　三，第三方势力大猩猩企业还没有进入漫画领域，王是诱饵，得等猩猩们上钩。
　　上述三者有个前提。
　　马尔杰不会被打死。
　　李诺很确信马尔杰能赢。
　　……
　　李诺他们进入无尽回廊已经过了一年，新人更迭，现在的他们算是“前辈”一级了。
　　在后人眼中，“无尽回廊”lv80阶段，最出名的是【探秘者】的牛郎团，双飞姐莎法的大团队，以及奇怪的“第五侦探公会”。
　　索伦、莎法，都是有明确战绩能查看的玩家，很少有人会对他们抱有怀疑态度，作为团队领袖，他们并不神秘。
　　唯独“第五侦探公会”，知晓他们的人都以为领导者是李诺。
　　实际队长的马尔杰一直被冠以挂名队长。
　　因为根本找不到他在六十级以后的作战资料。
　　此刻巴塞尔有不少玩家注视大屏幕上的漫画直播。
　　他们想看看这位传闻中的挂名队长什么能耐。
　　这里面有几个新人。
　　刚度过“新人筛选”就搞来【震震果实】的霍普，拥有“龙种族”的白克尤溪，二人刚刚升到八十级，半年来攀升速度极快，“无尽回廊”新一代扛把子。
　　“不是【残血者】吗……”
　　“马尔杰是那个传说里玩大便的队长吧？”
　　“超规格？”
　　“不知道，看看再说。”
　　他们说话的时候，也在关注另一个坐在不远处观看漫画的家伙。
　　牛郎团副队长，亚克。
　　“厉害的家伙也来了。”
　　“啊……不知道什么时候能和索伦的人碰一碰。”
　　霍普和白克尤溪的眼神不善，但转瞬就把目光看回大屏幕。
　　亚克也把目光从这群“新人”身上收回。
　　“白痴……你们要是和他打过就明白了……”
　　亚克虚着眼，脑海里回忆起不好的过往。
　　“姓马的才是他们那群人里最麻烦的……”
　　他想想就觉得恶心。
　　与他一样感觉难受的还有在巴塞尔中枢塔最上方的“巴哈姆特之怒”。
　　莉莉安搬了个沙发坐在大平台上，用转播电视看着漫画进展。
　　“你还挺感兴趣？”贝雷帽女孩疑惑着调试天线：“那个马尔杰……好像没有【残血者】厉害吧？”
　　“嗯……不知道。”莉莉安眼珠子往上瞟，抿了抿嘴角，微笑着说道：“无所谓，我就是想看看【救济者】要怎么打。”
　　有人对他轻视。
　　有人对他恶心。
　　有人对他好奇。
　　无人从实力角度出发。
　　茶白按住了杰尔夫和小舞，不让这两位加入打乱马尔杰的节奏。
　　“他行吗？”小舞有些担心，毕竟她偷窥了马尔杰和李诺半年之久，就没见过马尔杰动手。
　　“担心什么啊……”杰尔夫从茶白手掌里挣脱出来，盘腿坐在地上，眼神回归慵懒，手指挠着太阳穴说道：“这么说吧……现在只有主角能和主角打，咱们如果加入进去，会引发王的‘主角光环’，所以最不添乱的方式就是呆着好好看。”
　　小舞：“嗯……不爽，王如果没有‘主角光环’说不准我也能单挑它……那样就能拿好多钱了……”
　　“看着就好。”茶白声音轻盈，没有一丝一毫的担忧情绪：“马尔杰只比我和李诺弱。”
　　小舞和杰尔夫觉得她在说废话，不过仔细琢磨琢磨，其实言外之意是：除了熟悉他的人以外，想赢他简直太难了。
　　这句话传入王的耳中。
　　王很快就清楚茶白的言外之意。
　　它死死盯着马尔杰，说道：“很奇怪的感觉……好像你是特殊的。”
　　“主角”身份在对面这个医生面前好像……没用。
　　“医生而已，没什么特殊的……”马尔杰挠了挠头发，在想接下来要用什么方式来个开场白。
　　“我知道你，你进入无限城后我一直没太在意，相比于大多数人，你的能力不突出。”王越说越疑惑：“但为什么最后是你？”
　　马尔杰：“笨蛋，总得有人拯救世界。”
　　王：“什么？”
　　马尔杰：“我算了一下，被计算在无限城内部的市民四千人，刚才你发动了能力又弄晕了至少几万人吧……不对，美纳斯城怎么也有十几万人口……也就是说，因为你的缘故，十几万人面临死亡的风险。”
　　王：“……”
　　马尔杰：“哼……我明明善于在后勤的位置躺赢，被推在前方并非我本意，但肩负那么多东西，我也没办法。”
　　王：“我也是。”
　　马尔杰：“错，你根本不是，你只是个任性的混蛋而已。”
　　王：“我从出生就面临着被前后夹击的厄运，只能靠自己的力量活下来。”
　　马尔杰眉头一皱，用一种在看傻子的眼神瞅着王，问道：“你以为就你惨？”
　　王一惊，它犯了个错误，不该和马尔杰掰扯。
　　相比于肩负他人性命的救济之人，追求力量者只不过是那些厕纸番的主角罢了。
　　马尔杰拿出一根烟，点上，吐出一个烟圈，冷冷的说：“王，从一开始，你用自己部下的性命填补自己的未来的时候，你就不应该是‘主角’了。”
　　【救济者晋升任务更新】
　　【拯救市民的答案在王的身体里】
　　王突然贴脸。
　　轰——！
　　一拳，往下打爆了空气！
　　因为算是偷袭，所以马尔杰触发了被动【屎遁】，瞬间出现在了王的身后。
　　“好快……”王都在惊叹。
　　马尔杰没有在后面攻击对方，而是快速的往后一跳，鞋跟下涌出了魔素为能源的喷气口，一瞬间被他带离了二十米开外。
　　【大头皮鞋·大哥救救我】，感觉到危险的时候立刻从鞋底喷出魔素，马哥的发明。
　　“马尔杰。”
　　茶白的声音从耳麦里进入马尔杰耳膜。
　　“我现在用最快速度告诉你王的能力。”
　　马尔杰脚跟落地，往后倒退几步的时候，王已经冲了过来。
　　“它拥有比李诺还快的爆发力，身体硬度和我差不多，格斗技与莱恩和杜鹃很像，身体修复能力极强，每一拳都能把空气打出爆炸粉尘……”
　　茶白快速的说着的时候，她双眼视网膜里印着的马尔杰已经被王一个战斧下劈按进了地里。
　　这一瞬间，茶白用出了种族能力的【空间置换】，将马尔杰传到了一个他喜欢的地方。
　　伴随地面被王劈出深坑，一张白色卡片被压在碎路下方。
　　这张卡是娜娜米给马尔杰的东西。
　　【白板技能卡】
　　【品质：卓越】
　　【效果：原地随机释放一种伤害类技能】
　　【简述：倒计时，10、9、8、1！】
　　地面下冲出了一个拳击手套，打在了王的脸上。
　　它有那么短暂的一瞬间愣住了。
　　一种被戏耍的感觉油然而生。
　　心乱，主角失位。
　　王转过头，看向了不远处的一栋矮楼上方。
　　马尔杰站在那里，摸着耳麦，目光深沉的盯着王。
　　“茶白小姐，接着说。”
　　“好消息是它不会魔法，不过沼气爆炸这种东西，你比我懂，注意安全，需要的时候我会用空间能力转移你。”
　　“好。”
　　此刻，王的双眼里蹦出了如火星般的光点。
　　马尔杰所在的区域被沼气点燃，猛烈的爆炸将黑色的天空染出了漫画独有的白。
　　无数机械生命体搭成堡垒，在空中被炸成碎屑，纷纷落地。
　　马尔杰在教徒的保护下不慌不忙的走下崩塌的矮楼。
　　“它能诱发沼气，所以我的【屎块】没用了……”
　　踩着满地的污水渍和墙砖，越往下走，脑中视野越开阔。
　　“【屎块】的能力如果是主角用出来，会被部分读者无法接受，这倒是好事，至少玩家们不知道我的底牌。”
　　“不过……这么算下来，我得真刀真枪的干了……”
　　马尔杰越想越害怕。
　　“我会被打成狗屎的……”
　　但他很快冷静。
　　“如果我被判定为主角，王也是主角，就代表我们两个必须争夺的是‘主角光环’，这东西现在可能在王的身上，我得把王变成小人物……”
　　上述想法出现后，马尔杰快速拟定策略，先要用“武力”证明自己能与王一战，然后就看怎么忽悠了。
　　他走出的时候，那栋矮楼崩塌散落。
　　王在此刻已经向着他走来，眼中杀气凝聚，如吃人恶虎，怒意震动空气，地面正在颤抖。
　　马尔杰的牙齿狠狠咬住香烟，蹦出一句：“妈的李诺！”
　　他大手一挥，高喊：“我之话语，如同神谕，一言既出，天地亦从！”
　　那张一直贴在身上的召唤卡片一闪白光。
　　紧接着，上百声合在一起的：“教主万福！”
　　王与马尔杰中间被一个如同墙壁的光柱隔开。
　　从光中走出了一个全身赤裸的短发男人。
　　由“黑商人”升级的【机械生命体召唤术】，触发机械生命体的合体进化，使用后冷却24小时才能再次召唤机械生命体。
　　《尼尔机械纪元》，夏娃。
　　机械生命体合体进化的终极形态之一。
　　夏娃手中凝聚光球，淹没了王的身影。
　　白光映照在马尔杰脸上，明暗交错间，他敞开了白色衣衫。
　　【浮士德的白大褂+14】
　　【品质：卓越】
　　【装备要求：有“医生”的职位，医疗100】
　　【效果：衣服内是个巨型的储藏格子，共24个格子位置，其中有四个格子能储藏大型物品，有一个特殊格子能储藏活物】
　　【简述：怪医浮士德的衣服，这位医生总是从衣服里拿出奇怪的东西，因为衣服里是个怪异的四维空间】
　　王撕碎了夏娃。
　　它没有被《尼尔》世界的魔素光球伤到一分，身体实在够硬。
　　但现在在它面前的，是个直径半个篮球场大小的炸弹！
　　马尔杰被机械生命体托着上天，举着这个炸弹，如同举着盖亚能量炮砸向了王！
　　“哈哈哈！元气弹！”
　　王用双手顶住炸弹，忽然一愣！
　　这就是个炸弹造型的大空心球！
　　接连被打乱章法的王，已经顾不得什么主角的矜持。
　　“你在干什么！”
　　它一拳打碎了这个空心球。
　　然后球里面的【巨型屎块】贴脸……
　　啊对，这其实不是空心球，也不是炸弹，而是巨型屎块的“防气味外泄包装盒”。
　　马尔杰扒住一个飞行类机械生命体升天，悠然的往地上扔一颗李诺的【高等北风】炼金炸弹，同时触发了他那个逆天又不怎么爱用的称号能力。
　　【称号：沼气朋克之王】
　　利用魔力的30%分解“巨型屎块”的沼气颗粒。
　　颗粒分解在了王的四周。
　　【高等北风】半空引爆，在沼气的魔素因子投射下扩大范围，卷起了寒霜。
　　王的视线受到阻碍，寒雾背后，硕大的黑影压在它身上。
　　马尔杰趁机部署陷阱。
　　两百个机械生命体，十个埋伏在远处伺机而动，约二十个被王用沼气爆炸毁坏，五十个合成了夏娃，剩余的一百做最后的合体。
　　巴塞尔的观众能看到寒雾外的画面。
　　一群机械生命体叠在一起进化。
　　玩家们发挥想象力，根据《尼尔》世界的尿性，能总结出几个特殊的进化型生物。
　　“刚才召唤出了夏娃，这次应该是恩格斯那类的大型机器人了吧？”
　　霍普觉得按照《尼尔》的世界观来说，哲学是那个世界的主题之一，也是机械生命体进化的方向。
　　“有可能是n2。”
　　他的队友说的也没错，机械生命体的最终形态是n2。
　　然而屏幕上，出现的是个所有人未曾见过的东西。
　　他们眼中的《尼尔》世界是那三十三条时间线，而机械邪教来自第三十四条独立时间线。
　　在那个世界，n2已经沉睡，哲学不是追求的目标。
　　那个世界的根基来自于某位漫画家的大手笔，是艺术！
　　王的面前出现了一个长得抽象的克苏鲁化机械怪物。
　　其名曰：毕加索！
　　“啊——！”
　　毕加索高吼一声，钢铁铸成的口中满是机械眼球，对着王喷出无数的高温射线。
　　王咬着牙，用灌注着沼气颗粒的拳头硬接，引爆了场地。
　　冲天的火光明灭。
　　马尔杰抬头看天。
　　漫画中，随着他的视线，便看天空有个飞行的长柱黑影。
　　观众们聚精会神。
　　突然有一人喊道：“这不是……”
　　又一人接道：“这是！”
　　一群人大喊：“好像啊！”
　　曾经摧毁了创界山护罩的飞型兵器！
　　消灭了魔王的最终武器！
　　光之工匠与【救济者】联合出品！
　　救世的最终答案！
　　阿——姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮！
　　坐在阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮上的机械生命体手拿遥控器，对准了马尔杰的位置。
　　马哥大喊一声：“爆裂吧现实！粉碎吧精神！”王此刻站在了毕加索的头上，它用了不到五秒打败了这个可以作为一个剧本的boss级生物。
　　但它对天空降下的神罚却来不及防备。
　　在淹没的光波中，王耳旁只留下了那个男人的一句：“射我。”
　　砰！
　　马尔杰在泯灭的光火来到前拔出手枪。
　　【同志的铁锤（魔素版本）】
　　【品质：卓越】
　　【效果：沼气驱动，只能填装一发子弹，百分百暴击，可以扣下扳机进行充能射击，后坐力极大，子弹射速加倍】
　　【简述：同志，咱们一起去把荒坂塔埋葬在屎块里】
　　枪口崩出火舌。
　　一发闪耀淡紫色光泽的子弹疯狂旋转的刺出枪膛！
　　【巫师追踪者爆弹（开罗版）：此类爆弹的金属弹壳由开罗世界特殊铁器制成，它们有着一种令人不安的天赋——能够找到进入灵能者心脏的道路】
　　战锤子弹，但是里面含有分解的【像素子弹】元素。
　　“创界山”的时候，李诺用斗神金狮子验证出取缔像素化的方式就是用【像素子弹】类事物刺入那里。
　　王在高爆的光芒中无限顾及，追踪子弹钉在它尾骨下面，子弹壳碎裂，毒素已经注入了它体内。
　　茶白把马哥转移到了一个安全的区域。
　　刚才的攻击促使王受到重创，它以像素化变成纸片修复伤口，在空中飘了几秒后便膨胀回归本来样貌，头顶布满凸起的青筋，浑身血污，狼狈的丝毫没有主角或王的样子。
　　它看着身上的伤势，藏不住的惊讶从眼中漏出。
　　“像素修复的能力被削弱……你到底是谁？”
　　马尔杰靠在一棵倒塌的树干上，冷笑着，用大拇指指向自己。
　　“在下只是个医生，有何贵干？”
　　“好……好！”王吐出一口浊气，目光坚定：“我认可你。”
　　马尔杰赶快接道：“被阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮轰炸都没事，你在我见过的对手里已经很顽强了，我马尔杰愿称你为最强！”
　　王瞪了他一眼，突然间马尔杰所在的位置被爆炸点燃！
　　马尔杰通过沼气的气味判断，提前闪开到后方。
　　王突然猛进。
　　“那就用拳头决出胜负！”
　　轰——！
　　……
　　李诺淡定的喝着茶。
　　他旁边的工作人员们不淡定了。
　　“大哥……”
　　工作人员那个领导揪了揪李诺的衣服。
　　“我大概明白你为什么让他来对付那个王了。”
　　李诺：“呦呵，脑子开化了？”
　　工作人员指着它办公室的电脑屏幕，说道：“我刚才查了一下，王现在的‘主角光环’属于某种‘特殊化’形成的东西，一定会被系统给清算的不能存在的东西，即便【聚焦者】也没办法干扰它，理论上立于不败之地，除非让它破防。”
　　“玩家5899的嘴遁恰到好处的让王猝不及防，他克制王，不容置疑。”
　　李诺还真没往那儿想：“啊……对。”
　　工作人员接着说道：“不过到此为止了，诡计终归是诡计，王一旦识破就会贴着他输出，近战的话，玩家5899不行。”
　　李诺：“嗯……”
　　工作人员耸了下肩膀：“玩家5899的数据真的不行，最能发挥他力量的沼气，会被王吸收，他先天就没优势。好比出生就是个‘先天免疫力缺失综合征’的傻小子，这辈子基本玩完。”
　　李诺：“啊？”
　　工作人员：“我错了，我忘了，我下次注意。”
　　李诺臭不要脸的选择大度原谅。
　　他看向漫画中的王，通过【埃米尔的面具】以及工作人员给出的数据，他早就掌握了王的情报。
　　【蚁王】
　　【属性：虫】
　　【危险度：s-】
　　【力量强度与心态有关，当前心态极端不好……】
　　【高级马赛克修复：就算变成纸片也能在几秒钟之内回归本来面貌，修复效果已经减半，使用一次后作废，该能力已经作废】
　　【沼气爆炸：散播沼气颗粒，范围内可随意点燃】
　　【爆炸拳：沼气魔素汇集在手中，每一击都是爆炸】
　　【野兽的突进术：堪比“神速”的突进能力】
　　【钢之躯：肌肉的强度换算成体质，约550左右】
　　【主角：主角光环，心气越高，光环越强，但如果心态收到波折，会影响自我能力】
　　【魅惑者的牵引术：吸收人柱力的力量，由于本身的情况特殊（主角），最终将获取可以晋升到s+的力量，即匹敌“巴哈姆特”的灭世级别，正在吸收中……】
　　王的强度与斗神金狮子相差不大，如果论上格斗技和狂放的程度，斗神金狮子更厉害。
　　但王的脑子更好使，加上【魅惑者】和“主角光环”，危险度毫无疑问远大于斗神金狮子。
　　李诺揉搓下巴，撇了撇嘴，说道：“那个王，如果和我打，会怎么样？”
　　工作人员说道：“全状态下的你，大概和它五五开，不过你那个算计，干掉它应该不是太难的事情，它比不上‘世界战’时‘终焉回廊’的那两个玩家。”
　　李诺颔首，然后问：“既然我这么牛逼，那为什么我到现在都没打死马尔杰？”
　　工作人员一愣：“那个……你们平时不是互相切磋或者闹着玩？”
　　李诺的眸子阴狠起来：“谁会跟他闹着玩？”
　　……
　　王撞碎了墙面倒飞着滑行在路面上。
　　马尔杰从远处的尘埃走出，他乐着说道：“主角怎么可以后退啊？”
　　王从地上爬起来，把马尔杰的断臂扔在地上。
　　“你不应该……”
　　马尔杰的右臂重新长出来，白色大褂的袖子也一并回归。
　　他确实不强。
　　至少数据很一般。
　　【马尔杰：lv82】
　　【力量：187】
　　【反应：215】
　　【灵力：234（魔素加成）】
　　【体质：221（被李诺打出来的）】
　　【洞察：207】
　　【医疗：335】
　　这就是一个没有种族和特殊能力加持的普通玩家的数据。
　　他现在连“伊卡洛斯”时期的boss略伦特都不如。
　　但强度如果只看数据，那咆哮虎就不是宇宙第一宝可梦了。
　　【救济者：断肢可修复】
　　【救济者：抵御三次必死攻击（已使用一次，回血50%）】
　　【救济者：“瞪眼治疗”，每医疗一人获取随机能力上升，有上限（娜娜米与莱恩交手时他不断用“瞪眼治疗”，给自己叠加了70%的防御up）】
　　以上是【救济者】带来的基础能力。
　　马尔杰双眼的瞳孔在漫画中是黑色，实则是红色。
　　【寄叶n2型义眼：除了骇入能力，在被攻击到之前，会触发一个很短的时停（含有“斯安威斯坦”的时停编码），该能力使用十次作废】
　　马尔杰的皮肤上，还有一些连成片的有黑色斑块。
　　【纳米防护皮肤：取自《合金装备》系列阿姆斯特朗的纳米技术，触发时力量+50，体质+50，并且在皮肤外层给出一个隔离伤害的“护盾”，结束之后该能力作废，需要重新给自己植入，持续时间3分钟】
　　但是王并不是被上述的能力击飞。
　　而是正经的格斗技。
　　马尔杰藏在袖子里的手表，名为【红缎带军团的数据提取器（初级版）】。
　　远在“玩家争霸战”就弄到手的东西，这玩意儿在原故事中最终培养出了沙鲁那种怪物。
　　初级版只能选择一到两个目标提取基础的数据，将其作战方式转变为存档，接入电子脑应用作战。
　　马尔杰一直提取的作战数据，是李诺。
　　他没办法像李诺那样几乎零时差反应的运用身体，但想要用寸劲反击王的攻击，问题不大。
　　这才是剥离了【屎块】的马尔杰。
　　马尔杰平时不打，只是因为他是队长，要负起责任给那群家伙们善后。
　　他其实真的是个“超规格”。
　　此时马尔杰虽然在凹造型，实际心里正在狂喜。
　　他付出的努力终于有结果了。
　　【主角必备“实力”，已具备】
　　【正在获取“主角光环”】
　　王正对他，扭了扭脖子，准备接着打。
　　但马尔杰却拿出一包烟，给自己点上，不能再打了，他单挑肯定打不过王，所以要变节奏了。
　　“还打？”
　　“什么？”
　　马尔杰说道：“你不是想让命运这东西不要限制自己吗？我有个办法，不如相信我。”
　　王疑惑：“你在说什么……”
　　马尔杰：“白痴，看看你自己，弄得一身泥土，到最后连伙伴也成了骸骨，这样的主角，你认为还是主角？”
　　王说道：“我的种族承载着摆脱命运的洪流，生出我的人也这么希望，我只是遵从本能去完成他们的心愿，当然我不否认我希望这样。杀伐果断，不纠结情感，这就是我唯一能选择的道路。”
　　“明白，即便太阳也有黑点，没人是完美的。”马尔杰说道：“还记着你给我们做的游戏吗？”
　　王：“你要说什么……”
　　“勇者与邪神。”马尔杰顿了顿，说道：“你做了邪神，我做了勇者，承载勇者的道路不是杀戮，是拯救，和你一样，我也只是完成自己的职责，我不能放弃，虽然很累了……”
　　他眼神闪烁，攥紧了拳头，咬紧了烟头。
　　“该死……我竟然想感谢你……”
　　“啊……？”王眉头紧锁。
　　马尔杰：“我曾经看着亲人死在眼前，看着爱人离开，我试图拯救眼前的所有生命，到头来我也只是个失败者，如果不是你赐予的勇者身份，我也没这个机会承担十几万人生命的压力……”
　　发帘遮挡住马尔杰的眼睛，他夹着烟，垂下手臂。
　　“我承认你的道路，所有人都是自己的主角，所以我也不会否认我的道路。”
　　【主角必备“大度的心胸”，已具备】
　　【正在获取“主角光环”】
　　马尔杰抬起头。
　　他用手指打了个信号。
　　茶白张开五指，做了个照明的魔法球，将马尔杰的脸庞从阴影中解放。
　　他在光明中露出微笑。
　　“就用这一场决斗来证明，谁才是那个主人公。”
　　【主角必备“画面感”，已具备】
　　【正在获取“主角光环”】
　　怎么还没获取！马尔杰心里头在咆哮。
　　但此时的王已经陷入了一种怪异的自我怀疑中：我在干嘛，他在干嘛，怎么回事……
　　王的母亲梦臧佳楠是“终焉回廊”的玩家，在那里，阿姆罗那种天生“勇者”的玩家是最奇葩的类型，所以承载了“终焉回廊”基因的王不会想到还有一条名为“大度”的道路能通向成功。
　　王阴沉的说道：“你在‘魅惑’我……”
　　当它这个【魅惑者】说出别人在魅惑它的时候，就已经没了逼格。
　　“主角光环”正在从王的身上流逝，它意识不到。
　　“无所谓你怎么想。”马尔杰把烟头掐灭：“既然要打，就动真格的，刚才我一直在玩儿阴招，现在是硬桥硬马。”
　　说罢，他盯着王，用出了“瞪眼治疗”。
　　王被“阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮”轰出的伤势缓解。
　　【主角必备“怜悯”，已具备】
　　【正在获取“主角光环”】
　　马尔杰：哼……糟了，光环怎么还没来……
　　“你……”
　　“我什么我，现在可是你在挑战我，我不希望自己的对手是个身有重伤的家伙。”
　　王：“……”
　　主角被对手用“大度”的医疗手段治疗的时候，这位主角会沦落为“弗利萨”式的角色。
　　至少看漫画的观众们都觉得这个王已经开始莫名其妙了。
　　就连李诺都没想到马哥这么展开……
　　王已经开始着急了，语言攻势也是一种刀子，它可能没办法杀人，但诛心。
　　这么下去，它的思想会被马尔杰的话语取缔。
　　于是，当王准备攻击的时候，在黑暗中，某个与机械生命体一起被召唤来的美男子，在马尔杰手势的示意下，从远处用力扔出了一盒披萨。
　　王挥手打烂了披萨盒。
　　粘稠的番茄汁溅了它一手。
　　王所扮演的主角是个杀伐果断的王者，在被人一顿嘴炮输出，然后被人家赐予回血，最后手上又沾了粘稠的汁液，这一刻，它身上的“主角光环”彻底完蛋了。
　　马尔杰眼前的面板突然乱颤。
　　最终留下了一行字：【已夺走了对方大部分的“主角光环”】。
　　这也就代表着，王的“主角光环”已经被削减到一个“悲情主角”的地步。
　　……
　　茶白的视角中，从马尔杰微不可见扬起的嘴角就判断出这家伙神功大成了。
　　如果事情到此为止，或许就很顺利的等待结束就好了。
　　但糟糕的事情发生了。
　　她胸口的缝隙里发热。
　　茶白让小舞把杰尔夫眼睛戳失明。
　　然后自己背过身，从那里取出了【隐藏boss区位编码】。
　　在王的身体里有个隐藏boss存在！
　　“茶，茶姐！”突然蝶的声音闯入了茶白的耳环播音器。
　　“我突然找到了出去的办法！”蝶特别兴奋的喊道：“刚才还没办法破坏的烟筒，现在竟然能破坏了！”
　　茶白：“啊？”
　　就在这时……
　　王的两丨股之间被一把菜刀从里面斩开。
　　彼时，所有观看者，包括李诺在内，大家都瞪大了眼睛。
　　每个人几乎都屏住呼吸，注视这不可思议的一幕。
　　蝶从王的两腿之间挤出了自己的脸。
　　那双杏眼一眨一眨。
　　“哎，马哥？”
　　(本章完)

第512章 生命这东西，又臭又美
　　鸣女当初将所有“勇者”分配在无限城的时候……她把所有人分配到符合他们“特质”的区域。
　　李诺这人刀口舔血，总是面对危险，因此直接进入中心区域，面对了杜鹃的阻击。
　　马尔杰与娜娜米之间说不清道不明，于是聚到了一起。
　　罗雷与约翰内森关系最近，也一样在一起。
　　维克多平时总和机械生命体混在一起，有军队属性，便和那几十个星际猎人挤在一起。
　　卡拉卡是魅魔，喜好男人，于是被挤在了维克多等几十个男人中间。
　　杰尔夫与卡西姆过于危险且神秘，他俩的位置就来到了无限城边缘，并给分开。
　　蝶……
　　她是个杀手。
　　总是藏在隐秘的角落。
　　于是她传送到了无限城最隐秘的位置，王的体内。
　　然后……马尔杰夺走了王的“主角光环”，才让蝶有机会能用【永灵刀】伤到王内部的身体，这才出来……
　　如今，在巴塞尔观看的人们也都恍然大悟。
　　“原来是个搞笑漫画……”
　　“娜娜米怎么会是搞笑漫画的女主啊！”
　　“傻*作者！”
　　观众在骂。
　　骂明明刚刚接受的主角竟然面对这种诡异展开。
　　骂反派竟然变成这个搞笑的模样。
　　骂他们的女主角身处这般荒诞世界。
　　但他们越骂，作者越欢喜。
　　大家都是乐子人，怪异的展开反倒让李诺这篇故事的热度开始上升。
　　【当前热度15%】
　　李诺人都傻了。
　　他只能叹道：“人的命有时候还真是无法预料……”
　　工作人员点头：“是的。”
　　比如拿泡面的时候磕死。
　　……
　　蝶被王拽了出来。
　　她看着愤怒的王，少女杀手露出胆怯。
　　“我……等等……我这。”
　　“你……”
　　王咬在一起的牙齿逐渐变得尖锐，犹如野兽的利齿磨出声响。
　　当它用力要捏死蝶的时候，茶白赶紧启动【传送门】，却被王一个眼神用沼气的爆炸影响方位。
　　千钧一发之际，马尔杰用白色大褂的格子功能把蝶收了进去。
　　四目相对。
　　两个主角之间的关系仿佛倒转。
　　马尔杰没有被王下一刻的攻击伤到，因为茶白那个【传送门】不小心开到了马尔杰身前，帮他把王的爆炸转移到了亚空间。
　　这就是“主角光环”。
　　但王已经彻底的要崩溃了。
　　它苦心经营的一切在最后一刻被一个微不足道的女孩毁掉。
　　这让它想起邵红。
　　那个女人的出现令它早产，不然力量不会薄弱到如此境地。
　　“我被一个个无名小卒给毁了……”
　　王看着自己的手，眼神触动。
　　“世界的广度真是出人意料……”
　　它让自己冷静下来。
　　低着眉眼，陷入平静。
　　十数米开外。
　　蝶从马尔杰的大褂里出来：“马哥！”
　　“没关系。”马尔杰安抚：“你在它体内看到什么了？”
　　蝶焦急说道：“特别黑，有很多人的声音在耳边徘徊！”
　　“明白了。”
　　马尔杰盯着王被菜刀豁开的伤口，那里面黑黑的，有微弱的红光斑驳。
　　灵魂！
　　美纳斯城民众的灵魂就在那里！
　　马尔杰咬住牙，然后大喊：“茶白小姐！”
　　“啊，明白！”茶白要配合他打开王的身体。
　　“我也来！”小舞拉开弓弦，准备用【你已有取死之道】配合茶白的【铁坨人造炮】给王来个暴击。
　　但就在这时，王周身爆发出异样的能量，茶白只能选择再一次把马尔杰和蝶转移到更远的地方。
　　几名护卫的灵魂被王强制征收。
　　它本来还想着，在遇到最危难的那一瞬间，用这份力量爆发扭转局面，赢得主角的最后一刻。
　　如果没有蝶的出现，它确实有可能扭转局面。
　　一切都晚了。
　　一切都完了。
　　王扬起双臂。
　　“既然主角的路走不了，那我就陪你们玩完故事最后的一幕好了，以邪神的身份，送你这群勇者一份大礼。”
　　它看着天空。
　　“还有你，命运。”
　　前世蚁王，《全职猎人》里被人类的恶意摧毁。
　　今生蚁王，“无限城”中被命运牢牢攥住不得寸近。
　　它的力量几乎是无限的膨胀，巨大的护罩盖住了全身，形成了一个半透明的虫卵。
　　天空打开了一道裂口。
　　【危险度：s（还在增幅中）】
　　王的身体在崩溃，它无法承受突然加速的力量。
　　这就像工作中，如果一股脑把一周的工作让人一个小时做完，人的精神和脑子会崩溃一样。
　　它凝聚了身体内无数的灵魂，将自己的灵魂升向天空。
　　黑云打开了一道只有它能看到的门。
　　王看到门后有一双银色瞳孔的眼睛。
　　李诺从座位上站起来，那个王反抗到了他的面前。
　　它从画框里爬了出来，那些被它打乱的画面仿佛变成了一个黑色线条捆住它，捆住它的挣扎。
　　以纸片人的状态向命运伸出了手。
　　王不甘的咬紧牙关，它以纸片人的状态向着命运伸出手。
　　双眼中充满了对执笔之人的怨恨与不肯屈服。
　　李诺却慢悠悠地按住它的头。
　　作者脸上那双银色的眸子中只有冷淡的怜悯。
　　“当你决定踩着别人的命去完成自己挑战命运的里程碑时，你就输了。”
　　李诺曾经真的杀死过命运与高维生命，他比谁都明白怎么才能破局，但王不懂。
　　“从哪来，回哪去吧。”
　　李诺发动了【亚登之印】，顷刻间紫色的光斑席卷了整个工作室，王的身躯实体化，也被李诺用力的按回了故事中。
　　王的灵魂回归了“无限城”。
　　从天空坠落的时候，四周一片死寂，它彷徨的仿佛是一个初出襁褓的孩子。
　　赌上所有，一切成空。
　　希望挑战命运的它，最终被命运轻描淡写的按了回来。
　　“啊——！”
　　灵魂回归。
　　王爆发了前所未有的吼叫！
　　杰尔夫此刻瞪大眼睛，恐惧蔓延全身，脸上在笑，但嘴角却不自主的颤抖：“妈的……这玩意儿的强度过分了……”
　　小舞淡定点头：“嗯，黑化强七分，很合理，杀了它能赚很多钱吧……”
　　“想什么呢，这混蛋活不了多久了，万一来个大自爆，有咱们受的！”杰尔夫拉住小舞的衣服：“茶白大姐！把我们俩个传送走！”
　　“好。”茶白立刻发动【传送门】，将无关人员拉走。
　　与此同时，王的双眼迸发出异样的光芒，黑白漫的世界中分不清颜色，但那光却危险的深沉。
　　以它自身为中心，庞大的冲击波扩散而开席卷全城。
　　那些被马尔杰和李诺提前保护起来的市民们都在地下区域，他们身边还有娜娜米和猩猩公主，大家暂时安然无恙。
　　利罗利罗和纸箱拉姆爬出地窟，大风把纸箱拉姆的脑袋差点刮走，利罗利罗死死抓住它。
　　不详、毁灭、厄运，恐怖的气息几乎席卷了整个世界。
　　利罗利罗远在海外的母亲不安的望向美纳斯城的方位，她眼中布满了对孩子的担忧。
　　天空之上，大猩猩企业的飞船侦测到星球有爆发的气息出现，把炮口对准了美纳斯城。
　　一片混乱降临。
　　恐怖的气息中，只有约翰内森给邵红伫立的墓碑安静的等待着。
　　“呼……”
　　王睁开眼，眼前只有马尔杰还在。
　　“你还在啊？”
　　“主角光环的影响下，我被莫名其妙的传回来了。”马尔杰沉了一口气，茶白的【传送门】被影响，导致他反而被传送回王的身边。
　　王说道：“有时候主角光环，也不能抵抗所有厄运。”
　　“哼……不试试怎么知道。”马尔杰扬起嘴角：“最后这一幕，就麻烦你配合我来个有趣的收尾。”
　　王在沉默中，缓缓露出笑容：“来！”
　　它张开五指，魔素与沼气凝结在一起，深色的光波卷着空气冲向马尔杰。
　　关注着漫画走向的李诺，此时终于是拿起了蘸水笔。
　　他在纸上写下了送给马尔杰暂时使用的能力。
　　【像素斩】！
　　光波爆炸的焰火在马尔杰身上自行熄灭。
　　马尔杰的身影在空爆中以像素化无限修复。
　　王就站在原地，它膨胀的力量促使身体的皮肤如老化墙面出现裂纹。
　　正与反，光与影，此刻似乎不再重要。
　　机械人毕加索在最后一刻帮了教主一把，它托着残身从地面下涌出，用扭曲的声音吼道：“为，教主……”
　　轰！
　　王随手一挥将其粉碎。
　　从里面蹦出的小机械生命体在王的面前打算自爆，却被马尔杰收进了大褂里。
　　“不用再死人了。”
　　广场上，所有观众为了乐子留下，却在看马尔杰毫无意义的最后一搏。
　　如李诺所说，这是个半生如履薄冰却依然坚韧不可摧的男主。
　　【像素斩·破灭之刃】
　　开罗大爷教给李诺的新招式被马尔杰用了出来。
　　他笨拙的用右臂为诱饵，被王摘下手臂的那一刻，左手攥着一个【屎块】，沼气变成像素的斑点，以【破灭之刃】洞穿了王的胸膛。
　　“原来是这样……”王低下头，看着马尔杰刺入自己身体的手，笑道：“你看到了我身体里的灵魂，你要解放他们？”
　　“哼，我是医生啊。”
　　【当前热度18%】
　　“主角光环会在最后一刻失效。”王额头青筋暴起，笑着说道：“因为有的主角会在故事的最后死掉。”
　　马尔杰的手被吸进了王的身体里，他没办法逃了。
　　【救济者：抵御三次必死攻击（已全部消耗）】
　　像素的修复正在被王吸收。这家伙本身就有像素的修复能力，利用马尔杰的【像素斩】体验卡能力给自己修理身体。
　　像素斑点一刹那栩栩缕影浮光，照在马尔杰脸上。
　　【当前热度19%】
　　王：“嵌合蚁最后的一种能力……吞噬，如果我失败了，你就跟我一起死。”
　　马尔杰：“谁告诉你我能活下来？”
　　王：“！？”
　　突然，王感觉到有种奇怪的事物在身体内流动。
　　就在这一刻，马尔杰捏爆了手里的【屎块】。
　　【救济者：捏碎“屎块”散播的沼气颗粒，可缓缓恢复除自己以外生物的血量，约每秒恢复0.5%】
　　“你……”
　　“你以为灵魂没办法救回来吗？”
　　马尔杰长出左臂，从大褂里快速抽出一把【寄叶部队战术刀】，切断了被王禁锢的右臂。
　　他在惯性驱使下仓促后退，右臂再生，而杵在王身体里的右臂则消失，王被轰破的胸口暴露在空气中。
　　“哈……”王瞪大眼睛，它不敢想象却只能相信。
　　大量的灵魂从王的身体中涌出，它们被【救济者】的【屎块】赐予“恢复”的特性，因此升到天空，寻找自己的身体。
　　黑白的世界中，天空有白色的光芒在汇集。
　　这些灵魂冲开了黑云，伴着繁星映照天空，如流星落雨向着大地落下。
　　光照在每个脸上。
　　一刹那，属于王的恐惧烟消云散。
　　王伫立在原地，望着天空，目光清明：“最后还是勇者战胜了邪神……真是俗套的故事。”
　　马尔杰：“其实我也是邪神。”
　　王：“是吗……原来我才是勇者……”
　　蚁王依靠【魅惑者】带来的灵魂而强大，当这些灵魂全部离开它的时候，身体已经不堪重负。
　　马尔杰点了一根烟，扬起头，看着天空那些还在寻找自己身体的灵魂，久违的露出放松的神色。
　　“生命不是很美吗？”
　　但因为有【屎块】的缘故，灵魂洒下的光斑有些臭，渐渐变成了含有沼气的臭雨洒落在城市的每个角落。
　　所以生命其实也很臭。
　　茶白开了个传送门，拉着蝶一起过来。
　　她拿出锤子，变成了雨伞，遮在马尔杰头上。
　　“茶白小姐，你刚才是诚心把我放在王的身边的吧？”
　　茶白那双巨他娘好看的眼睛眨了眨。
　　“不然你猜猜李诺会用什么办法把你送过来跟那家伙单挑？”
　　马尔杰：“大概会弄个泥头车把我撞过来吧……”
　　茶白问道：“你怎么猜出用这种方法能把灵魂送回去？”
　　马尔杰说道：“首先，那些昏厥的人并没有死，说明有一部分灵魂在他们身体里，其次，王运用灵魂的力量加强自己，代表灵魂依然有活性，最后，【屎块】的治疗方式代表了灵魂正在接受治愈，作为魂魄，它们会找本体去，最后的最后……”
　　马尔杰沉了一口气，说道：“开罗世界，哪儿有什么道理。”
　　蝶翻译道：“马哥的意思是，他也是瞎猜的。”
　　马尔杰默认，他觉得就算自己的方法失败了，李诺也会有办法，其实李诺没办法，他只是单纯的相信马尔杰能办到。
　　就像利罗利罗与纸箱拉姆，搭档之间只要互相信任就好，没必要深究互相有什么计划。
　　蝶说道：“就是这雨，有点儿臭啊。”
　　茶白浅笑着说：“谁叫你马哥是搞笑漫的男主角。”
　　“对了，茶白小姐，你来干嘛？”马尔杰指了指蝶，说道：“虽然我知道你带她来是为了别让漫画里咱俩同框。”
　　“我发现了一些事情。”茶白要把雨伞交给马尔杰。
　　马尔杰没有接过伞：“那就再等等，稍后拜托你把王给杀了吧……”
　　茶白看向已经枯萎成石像般伫立在那里的王，疑惑涌上眉梢。
　　“啊？”
　　“嗯，稍等……”
　　马尔杰在等。
　　……
　　有的东西，你一直在等着它回来，其实它已经在暗地里死了，可有时，它又会以意外的方式回归。
　　比如生命。
　　第一个从昏迷中醒来的是个女孩。
　　紧接着，大量的灵魂找到了它们的归处，回归了身体。
　　猩猩公主就守在旁边，看到它的“臣民”们醒来，公主落泪。
　　娜娜米把棍子从一个怪物的身体里抽出来，转头看向远处的公主，总算是松了口气。
　　“我就说那个大夫没问题吧。”
　　然后……所有醒过来的人都开始疯狂的呕吐。
　　“好臭！”
　　“我感觉吃屎了！”
　　“啊——！救命！”
　　“杀了我吧！”
　　如果有不知情的人来看，会以为这里正在进行可怕的人体实验……
　　娜娜米看着看着，突然的笑了：“噗……哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　……
　　【已拯救美纳斯城的民众】
　　【救济者晋升】
　　马尔杰收到了提示，他没着急去看晋升的结果。
　　而是转头看向茶白。
　　“帮我收尸。”
　　马尔杰双手合十，身后出现了硕大的十字架。
　　【救济者：以自己的生命换取相信二次生命者的再生机会，一次性可让最多两名玩家复活，如果被复活者没有完成剧本，你将永久死亡】
　　生命轮转。
　　卡西姆睁开了双眼。
　　他摸着自己的脖子，惊讶的说道：“我还真活了！马队长厉害！”
　　而马尔杰已经跪在地上，无了声息。
　　【当前热度20%】
　　【玩家5899已死亡】
　　茶白把雨伞钉在地上，给他挡住天上落下的臭雨。
　　“蝶，看好他。”
　　“嗯，好。”蝶点头：“茶姐……你要干嘛？”
　　“结束这些。”茶白拿出【黑魔法百科】，从里抽出了一把平时不用的【魔法加特林】。
　　然后她抡起加特林，把王已经风干的身体砸成了碎末。
　　蝶特别想吐槽：你把所有东西都当锤子了是吗？
　　【主线任务已完成：杀死王】
　　【将在十五分钟后回归】
　　茶白从王的身体里找到了一只奇怪的寄生虫。
　　它看上去像个蠕虫，但是却长着近似恶魔的脸庞。
　　【隐藏boss区位编码】显示，这只虫子大概率就是隐藏boss。
　　至于为什么它这个样子……茶白的想象力有限，便把虫子塞进了【黑魔法百科】里，打算回去后送给李诺。
　　实际上……
　　李诺刚刚来到美纳斯城的时候，接收过一条特殊信息，大概内容就是但丁曾经在异世界追杀的生物就在美纳斯城。
　　那个生物，就是这只虫子。
　　就在此刻，茶白发现天空有巨大的阴影压下。
　　她抬起头。
　　大猩猩企业的军队驾驭堪比半个美纳斯城的巨型飞船降临城市上空。
　　……
　　故事到这里应该落下帷幕。
　　李诺却依然不动。
　　工作人员问道：“你在等着我们给你打车送你回家吗？”
　　李诺：“没结束呢。”
　　“可是……你们主线任务已经结束了。”工作人员好奇道：“你该不会想用现在的能力把自己队友来个大加强吧……我提醒你啊……这可办不到，你虽然是创作者，但框架依然存在，你没办法跳出框架做别的事情，比如突然把不该变强的家伙弄强，把特别厉害的家伙搞死。”
　　“如果不是特别厉害的呢？”李诺问道。
　　“不如你的……大概率可以。”工作人员还不知道要发生什么。
　　【个人主线任务：漫画家】
　　【热度超过20%，可以切换进入漫画世界领域的画面】
　　李诺在一张白纸上画了个画框，在上面写道：同一时间，窥视“美纳斯城”的那些猩猩们……
　　观众们本来以为故事结束，在这里却突然开了新章。
　　画面来到了那艘飞船上。
　　猩猩们坐在一起，商讨着关于嵌合蚁的事情。
　　“那家伙死了。”
　　工作组的猩猩汇报回消息。
　　蚁王的死亡被拍到。
　　一只壮硕的黑猩猩坐在沙发上，它叼着巧克力冰棒，把冰棒嘬出了烟。
　　“刚才吓死我了，那个嵌合蚁的蚁王爆发的力量能把飞船给掀翻了。”
　　它对面的一只白毛猩猩说道：“接下来就好办了。”
　　斜对面的一只黑猩猩说道：“是啊，只要把知道答案的人抓住，然后遣散这座城市，之后建成一个大型游乐园，嘿嘿……想想就能赚一笔。”
　　猩猩企业曾经就用这方法逼的开罗大爷几乎家破人亡。
　　而现在，这群家伙把目标锁定在整个城市，将问题的矛盾嫁祸给“开罗拉面店”还有那些捣乱的“玩家”，利用舆论风暴转移注意力，等所有人都明白之后，整个城市已经是它们的摇钱树了。
　　壮硕的黑猩猩拿起电话，香蕉型电话联通到企业总部。
　　画面一转。
　　大猩猩企业，星星总裁，也是公主的父亲，接起电话。
　　“把蚁王的尸体找到，它的基因能制作兵器。”
　　“还有，别忘了能源宝石的事情。”
　　李诺看着这一幕，从兜里把弹珠掏出，所谓的“能源宝石”弹给工作人员。
　　“你的报酬。”
　　“就这个？”工作人员不爽：“这玩意儿谁要啊。”
　　李诺笑了，看着画中的猩猩们，说道：“它们要啊。”
　　说话间，他拧开白色墨水盖子，拿起毛笔在墨水里点了点。
　　毛笔划过最后几页画框。
　　美纳斯城上空的飞船消失。
　　猩猩总裁消失。
　　第三方势力，大猩猩企业彻底消失。
　　李诺把毛笔扔进保温杯里。
　　光之战士任务结束。
　　漫画结束。
　　(本章完)

卷末嘿嘿嘿
　　卷末+嘿嘿嘿
　　先说结论，手肿了，写不出四千字了，请假。
　　……
　　说回标题。
　　上个剧本结束后我面对了一个问题。
　　玩家lv80后，现实与剧本之间的隔阂几乎消失，那么回廊对于现实来说它在哪？
　　《血源诅咒》这游戏有这么一幕，打开某个大门后，你控制的主角会步入一个熟悉的地方，只能传送才能到达的猎人小屋原来就在这个世界的一扇门后面。
　　把这个解题放在这本书里，那么困扰我的问题就解决了。
　　回廊就在现实的某个角落，玩家能利用特殊手段来到此处。
　　世界互相之间不是隔离，而是相连。
　　综上所述，这个剧本来了。
　　开剧本前的番外是“关于世界”。
　　构成世界的主体是人，于是高光的角色就不再是该死的猎魔人，所以这家伙在这个故事中不占据多少战斗篇幅。
　　“世界战”最重要的一件事其实是李诺的瞳孔变了颜色，最具感知力的眼睛应当作为主视角去看着故事的走向，漫画家的笔应该在需要的时候引导故事的流程。
　　与他为一体的茶白会随着他的后退而减少戏份，所以她除了模拟哥斯拉以外所做的大多数事其实是给漫画做副手，比如给马哥打光，比如在需要她的时候用传送门让画框里不该出现的危险消失。
　　马尔杰和娜娜米，约翰内森和邵红，这些人才是故事的主角。
　　其实我写的时候会出现哪些角色都是一拍屁股决定的，“哎，这人好久没出现了，给个戏份吧”，大概就是这样。
　　然后跟做填空题一样让所有人有自己的价值。
　　活人的价值，死亡的价值，每个人的存在不应该是脸谱化。
　　假设实在写不出那个角色的作用性，那他一定会在未来某个篇章发挥作用。
　　但！
　　人心里要有个逼数！
　　因为笔力差，张弛不合理，等等等各种原因，导致我很多内容写的不好，有失误的地方，有表达不明确的地方，这方面我需要道歉。
　　不过人心里还是要有个逼数。
　　关于故事整体的串联线和有头有尾，这方面我还是能驾驭。
　　从第一章开始，故事的所有线已经在这里基本串上了。
　　诸位看上去是插科打诨的内容其实很可能是引导着结局走向的关键信息，草蛇灰线不就是这么个东西吗。这个篇章结束后，关于本书结尾至少八成左右的伏笔都埋好了（但是不代表全文写完八成了，实际上可能刚过六成多一点，我没大纲，所以我也不知道）。
　　……
　　说这么多废话不如说点儿实际的。
　　……
　　一，某位读者（名字太难打了）说过，觉得我应该写点儿轻松的内容。
　　其实我也是这么想的。
　　下个篇章应该会有个大。
　　二，群里说的“摩斯密码”，我也在琢磨怎么在下个篇章写出来。
　　三，故事大线埋完了，我能轻松的写一些升级和瞎搞的东西了，如果没写出来，群里来骂我。
　　……
　　最后，有些东西写得不清楚，我要改，我也进步，各位多包涵。
　　所以，求月票。
　　……
　　ps：放个永远不会有人找到的彩蛋。
　　上一章。
　　马尔杰用“左手”捏着屎块插进了王的身体里，然后那好几十万的灵魂因他的手与屎块复活。
　　第297章。
　　他对砂羽说：“我从小到大至少草了自己左手三百多次了。”
　　……
　　……
　　……
　　再求一次月票。
　　(本章完)

第513章 他抽象，但总归是因为世界也抽象
　　天上的飞船突然消失，茶白等人看的直迷瞪。
　　“我说，白发小妞。”娜娜米通过通讯器联系过来：“这是不是李诺干的好事？”
　　茶白眼角颤抖的望着天空，说：“好像……是吧？”
　　娜娜米：“他的进化跨度有些大吧？”
　　茶白：“我也……不知道啊……”
　　她但愿李诺别在天上画个奇怪的东西出来，比如一万个马尔杰。
　　茶白竟然没想过李诺会不会画一万个她，以促成男人的终极梦想n飞，可见多纯爱。
　　“马马马马哥啊！”突然蝶狂放的大喊。
　　茶白侧过头，看到马尔杰因为任务完成而复活后，又因为【像素化】到时所以变成了纸片人在空中飘着。
　　“没事……”
　　她跳起来把随风飘走的马尔杰抓住，对折在一起，放在【黑魔法百科】里当书签用。
　　马尔杰作为书签，有意识的把自己晋升的面板放出来跟茶白嘚瑟。
　　……
　　【救济者：2.5版本】
　　【开启方式：医疗值≥50，不带任何补血类道具，然后二选一……方式一，在带伤（hp50%~30%之间）情况下救助十条生命；方式二，以各种方式救下一个身处危险的生物，但前提是该生物所受的伤不能是你造成的】
　　【关闭方式：1、猥亵患者；2、救了不该救的人或物（自己琢磨）；3、交金币3000自动关闭】
　　【效果1：抵御五次必死攻击】
　　【效果2：以自己的生命换取相信自己的四名“生物”的再生机会，如果被复活者没有完成剧本，你将永久死亡】
　　【效果3：可修复自己的断肢（自愿性质），医疗值+150】
　　【效果4：获取技能“瞪眼治疗”，每医疗一人获取随机能力上升，有上限（如力量值最高可叠到70%强度加成），消耗5%的魔力，冷却时间20秒】
　　【效果5：“屎块的祝福”，给队友一个被你祝福过的“屎块”，它在，你在，可以通过该“屎块”来进行远程的“瞪眼治疗”】
　　【效果6：以灵体形态化为庇佑者存在五分钟，“效果4”的加持转化为“庇佑”给予队友（一人），能力结束后关闭“救济者”，且剧本内无法再开启“救济者”】
　　【效果7：捏碎“屎块”散播的沼气颗粒，可缓缓恢复除自己以外生物的血量，约每秒恢复0.5%，无法连续使用，恢复时间以“屎块”大小来定义】
　　【效果8：类似于艾露猫的猫车能力，在“队友”要死掉之前可以抡出一个轮椅自动把患者推倒轮椅上强制离场，剧本内只能使用一次】
　　【效果9：不能对自己使用任何补血药剂和技能】
　　……
　　茶白实在想不出这么脏的能力有什么可嘚瑟的。
　　“对了。”娜娜米的声音又起：“有两件事情得你过来一趟。”
　　茶白拍了拍蝶的脑袋，示意她事情结束，能下班了，随即开启传送门，迈入迈出就到了娜娜米那边。
　　娜娜米前几秒还在和她说话，此刻人就贴脸，惊讶万分：“你这传送门都熟练到这种地步了？”
　　“不是……”茶白心虚：“是这件mod衣服的特性……【聚焦者】的能力……”
　　娜娜米：“说句不该说的话，你的本来角色简直就是游戏世界的公交车，到处乱逛……”
　　茶白冷笑：“公交车？是航母啊，你以为我那么多mod衣服都从哪儿来的？”
　　俩人沉默几秒。
　　娜娜米贴耳说道：“刚收到消息，公主它爸死了，估计是你男人干的。”
　　茶白也贴耳说道：“别说出去就好。”
　　娜娜米颔首：“公主看上你男人了。”
　　茶白：“？”
　　娜娜米：“我的意思是，要不要在这里干死她？我能帮你。”
　　茶白：“没必要，李诺又看不上猩猩。”
　　“那个……打扰一下。”利罗利罗就在她们旁边，说：“我有个东西……哎，怎么了？”
　　俩人用一种要杀人的眼神瞧向利罗利罗。
　　“ヾ(;д)/我什么都没听见！”
　　利罗利罗知道解释没用，立刻抓来纸箱拉姆，从它脑袋里取出了答应给李诺的东西来转移注意力。
　　茶白接过【像素火种】。
　　这东西是李诺跟利罗利罗它妈预约的奖励。
　　茶白实在想不出李诺到底整出多少收获……
　　……
　　李诺：“啊这？”
　　工作人员：“啊这！”
　　李诺：“嗯……还真行啊？”
　　工作人员大惊：“你原来是瞎蒙的！？”
　　李诺盯着已经没了大猩猩们的漫画，皱眉说道：“啊……是这样，我的任务系统显示20%热度后我能修改进入‘漫画领域’的视角，大概是这个意思……所以我就在想，这群大猩猩进入领域后，我能不能把它们给删了……还真行啊？”
　　他现在总算体会到镜子大师当年有多爽了。
　　“等等……”李诺拿起蘸水笔，舔了舔嘴唇：“我或许能修改一些别的东西……”
　　工作人员：“啊不……哥，你还是算了，你只是扮演高维生命，可不是命运本身。”
　　李诺：“我就是命运！”
　　十分钟后……
　　李诺失望的放下画笔。
　　原理大概是这样……
　　新进入画框的画面能修改，仅限于对“敌方”的改动，如果“敌方”单位个体强度不强于这位伟大的高维生命，他甚至能直接把目标从画面里用漫画常用的“涂改白”删除。
　　比如目标变成了可能比李诺稍微强一丁丁的“王”，就没办法删掉了。
　　“对现有生物的外形没办法修改……只能干扰现在进行的画面……我算个什么高维生命……”
　　“不，你已经很牛逼了。”工作人员信誓旦旦的说道：“你竟然用十分钟画了一座城市出来……”
　　李诺：“还好。”
　　工作人员：“但为什么都是颠倒的房屋？”
　　李诺：“我是高维生命，你管得着吗？”
　　无赖般的高维生命，是这个世界的悲哀。
　　他把笔放下，然后伸了个懒腰，突然吐出一口血！
　　“啊这……”
　　李诺感觉全身的肌肉仿佛在融化中。
　　工作人员虚着眼解释道：“你喝了‘加班’的药水，那玩意儿理论上用一次就得死。”
　　李诺死了。
　　【不屈】发动……
　　他又活了，并且叠加了一层攻击加强。
　　在一双双失望的眼神注视下，李诺收拾画具，背起来准备走，临走前看到了大猩猩漫画助手。
　　“嗯，它就送你们了。”
　　所有工作人员看向大猩猩助手。
　　“哥。”
　　“干嘛？”
　　“我们觉得，这家伙看我们的眼神好像在看食物。”
　　李诺与猩猩助手四目相对。
　　“怎么可能~”
　　星星助手从屁股里摸出一个木牌子：“它们好吃吗（悄悄话）？”
　　工作人员：“你还说不可能！还有，你这个‘悄悄话’是什么鬼！”
　　于是……李诺只好带着星星助手一起离开。
　　临走前，他回头看向身后送行的领导，问道：“我能从你们这儿抢些什么？”
　　领导：“……”
　　李诺摆了摆手，看来没什么可拿的，于是推门而出。
　　门口站着两个身着教会红色警服的治安人员。
　　“就是你。”
　　两个原住民拿出手铐，把李诺和大猩猩拷上。
　　【玩家5900，触犯“巴塞尔”法律，服刑期间不能回归现实世界】
　　李诺：“哎？”
　　治安员：“作为玩家，你把房子给毁了，现在我们要逮捕你。”
　　李诺愣住，然后回过头，看着一众工作人员，问道：“这里不是你们的地盘吗？”
　　他的意思是，工作人员的房子应该属于玩家群体资产的一部分吧？
　　领导说道：“我们租的。”
　　显然“无尽回廊”的管理者挺抠门。
　　李诺回过头，呆愣愣的望着拽着他要上警车的原住民，说道：“那个……自我介绍一下，在下刚刚做了一次高维生命。”
　　治安员：“呵，那你现在是罪犯了。”
　　“等等！别动手啊！”
　　“我警告你，作为玩家，你不能对原住民出手！”
　　“你们原住民就能随意殴打玩家吗？”
　　“当然不是，我们对你们动手也得受到法律制裁。”治安员抬起手指向被李诺搞坏的楼层：“包括，我们要是拆楼，也得被抓进去。”
　　李诺眉头一皱：“把证件给我看，我要知道你们是不是拐卖人口的！”
　　治安员：“你这德行能卖个狗屁！别废话！那个大猩猩，把你自己和他一块给抬上车！”
　　工作人员们看着警车远处。
　　这群小家伙一个个呆若木鸡。
　　终于沉默良久后有人说话了。
　　“他到底是厉害还是弱啊……”
　　“你们说……他有没有可能会成为下一个管理者？”
　　这句话一出，大家的情绪降到了冰点。
　　“别这么悲观……只有咱们的管理者不出事，就不会换人，更何况……万一是那个漫画里的男主呢？”
　　说话的是个“母”的工作人员，它觉得那个男主巨他娘帅。
　　大家看向这个母的，眼神中的绝望更加有力而深沉。
　　“你知不知道玩家5899是依靠什么起家的？”
　　“你快收回这句话。”
　　“不然我们把你肢解了。”
　　……
　　高层区，播放漫画的广场上，一众观众正在用砖头砸舞台。
　　“烂尾！”
　　“最后莫名其妙，倒是用娜娜米结尾啊！”
　　“为什么娜娜米有喜欢的人！”
　　反正就是类似于上述的叫骂声。
　　亚克坐在路边的坛上观望这场闹剧的收尾。
　　他拿着一部“座机”，正在与索伦通话。
　　亚克：“你们回来了？嗯……卡西姆复活了，马队长还是靠谱。”
　　索伦：“我回来就看见了……发生什么了，怎么李诺的漫画进入‘无尽回廊’了？”
　　亚克：“不知道，反正那家伙引起众怒了。”
　　索伦给出了一个正确的评价：“他迟早会被世俗的正义铁拳砸成烂泥。”
　　“行了，不说了。”亚克挂断电话，回过头。
　　他身后站着几名玩家。
　　带队的两人是【震震果实】的霍普，与“龙种族”的白克尤溪。
　　“娜娜米是谁？”霍普张口便问。
　　亚克虚着眼打量这几人，霍普与白克尤溪这二位能耐不小，至少比那个罗雷强不少，他俩为核心的队伍属于那种“我要做世间最强”的那种白痴们。
　　“娜娜米？”
　　亚克笑了。
　　“有不少玩家喜欢单干，那种人各位还是别打主意。”
　　“我们只是想把她收进队伍。”
　　“那你们完蛋了。”亚克跳下坛：“我走了。”
　　“等等！”霍普叫住亚克，问道：“为什么没看到那个【残血者】。”
　　亚克侧过眼眸，眉头一挑：“啊？”
　　白克尤溪笑着说：“前辈，我们想见见传说中与索伦先生齐名的【残血者】，他好神秘。”
　　亚克腹诽：你们会后悔的……
　　“你们会后悔的。”
　　“为什么？”霍普不解。
　　就在此时，路边有一辆警车驶过。
　　李诺一脚踹开车门跳了下来，被逼到墙角，崩溃的高喊：“我刚刚还是高维生命，你们给个面子好不好！”
　　治安员停车，让大猩猩把他抓上去。
　　最后车上只留下一声：“你们给我等着！”
　　亚克指着那辆车：“那个就是【残血者】。”
　　霍普和白克尤溪，以及他们的队友们，在此刻明白了亚克的用意。
　　“嗯……我们后悔了。”
　　……
　　“你小子故意从那里跳车，要干嘛？”开车的治安员问道。
　　“嗯。”李诺瞪着死鱼眼，望着后视镜里的霍普等人，说道：“听到一些对我们不利的声音，下去看一眼而已。”
　　“看出什么了？”
　　“没什么威胁。”李诺压低眉头，脸蛋丨子跟个吸盘鱼似的贴在车窗上。
　　此刻的他眼神没了那般胡闹，低沉的很。
　　坐在副驾驶的治安员看到他这一面，就提醒道：“我是娜娜米后援团的会长。”
　　李诺：“啊？”
　　治安员：“你画漫画的时候广场播报实时更新，所以那个以娜娜米为主角的破故事……”
　　治安员回过头，摘下墨镜，露出如厉鬼般幽怨的眼神，问道：“是你干的好事吧？”
　　“我能不能这么理解……”李诺吞咽口水：“各位打算把我抓进去报私仇？”
　　“啊，没错。”治安员加了一句：“后援团六百五十六人，都在等着你呢。”
　　“这样啊……那我不会因为炸房被起诉了？”李诺竟然有些高兴：“我挨顿揍就成了吧！”
　　治安员一愣，随即爆发般大吼：“你想得美！让你家属交保释金！”
　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！”“笑什么！你现在在警车里！”
　　“哈！哈！哈！哈！哈哈哈！”
　　高维生命、艺术家、漫画家、光子战士、猎魔人，神官，他们在警车里的荒唐大笑成了漫画故事最后的报幕。
　　结算数据在警车车窗上以滚动形式出现。
　　【主线任务：“杀死王”已完结】
　　（所有奖励金币数据经过【聚焦者】加成）
　　【基础奖励金币：110000】
　　【基础奖励经验值：380000】
　　【李诺：lv82→lv83】
　　【力量：224+3】
　　【反应：364+6】
　　【灵力：328+3】
　　【体质：311+1】
　　【洞察：457+6】
　　【医疗：21+0】
　　【距离下次升级还有：70000/330000】
　　……
　　【注：边狱剧本经验值加成较多，且基础属性值升级后增加数值比正常剧本高1~2点】
　　【警告：边狱剧本是天然的成长区域，不过玩家要做好充足准备，因为其难度远大于正常剧本】
　　……
　　【个人主线任务：漫画家】
　　【任务完成度：20%】
　　【任务奖励：接下来五次升级有惊喜】
　　【正在计算奖励道具】
　　【词条修改白：将绑定装备上不喜欢的词条删除，随即蹦出五个词条来筛选（可使用一次）】
　　【未开封的蘸水笔：画个技能出来（可使用一次）】
　　【需要鉴定的宝石：请在一个月后带到巴塞尔上层区鉴定商行】
　　……
　　【玩家5900，在此声明，因为你的“存档”比较完整，才能触发“世界树”的关注，因此你的思维便符合出现剧本的前兆，该剧本因你出现，由你画上句号】
　　【所谓“存档”，玩家在各个世界中留下的足迹，当它们串在一起的时候，就形成了一个完整的故事链，有见证者的地方，便为存档】
　　【故而，两个选择题需要你自己决定】
　　【1、让“邪神”的故事彻底成为一个剧本，奖励：大额金币与经验值，以及其它的特殊奖励（包括道具和装备）】
　　【2、放弃该剧本，没有实质奖励，但有可能会影响你的“人生存档”】
　　【请斟酌】
　　……
　　李诺：“……”
　　……
　　“巴哈姆特之怒”。
　　贝雷帽女孩打扫着屋子，她哼着小调，心情不错。
　　这时屋门打开，她看过去，展露笑颜。
　　“因涅，事情办完了？”
　　“嗯……”因涅有些疲惫的沉了一口气，问道：“大会长呢？”
　　“看完直播后，就去地下室了。”女孩顿了顿，补了一句：“可能是去琢磨怎么处理雕像的问题。”
　　因涅转身下楼。
　　地下室昏暗，顶棚的灯泡明灭着微弱光源。
　　莉莉安站在李诺的雕像前，眼中有为难之色。
　　“因涅，我在想……是不是要采取别的手段把这家伙的雕像处理一下，等他升上来，迟早有一天会被发现。”
　　“暂时没办法……”因涅问道：“听说有个大型漫画直播？”
　　“嗯，那个【残血者】干的好事。”
　　“又是他……”
　　因涅坐到干净的长椅上。
　　“现实中有个新加入我‘公司’的玩家。”
　　“我听说了，约翰内森。”
　　“那家伙死了。”因涅顿了顿，说道：“所以我本来是想去给他报仇，也算是找个场子。”
　　“我猜中间出了问题。”莉莉安用一唱一和的方式让谈话平稳继续下去。
　　“嗯，其实给我这个消息的人，是那个老头儿。”
　　“哈利克力架？”
　　“臭老头儿说自己已经不方便出手打架了，它其实已经过了全盛期，有家人，不想参与大事件，用报酬委托我过去把一个疑似与它有血缘关系的臭小子给救出来。”
　　莉莉安已经猜到后面的故事了。
　　但她依然安静的听着。
　　因涅说道：“我的舰队在事件发生地不远，刚要启动的时候……那座城市里的危险目标全都没了。”
　　莉莉安露出微笑：“天意~”
　　她掩饰心里的惊喜，李诺的后手做到了这个地步，与其说他扮演的是高维生命，不如说是个玩儿抽象战略的艺术家。
　　“所以，因涅，你不可能是为了跟我讲故事才过来的。”
　　“约翰内森那里有个小子，现在大概是个孤狼了，让他加入吧？”
　　“你和约翰内森，关系不错？”
　　因涅：“喝过一次酒。”
　　莉莉安笑着说：“如果他愿意从最底层开始，就让他来吧。”
　　……
　　“别让他再来了！”
　　治安员在巴塞尔中区警署前不爽的吼了一声。
　　茶白代替李诺躬身给他们道歉：“抱歉，给大家添麻烦了！”
　　她刚回到巴塞尔就接到李诺被抓进去的消息，作为“家属”立刻赶了过来。
　　治安员望着李诺那瞪着死鱼眼的脸，气不打一处来：“作为作者，哪有你这么不待见自己的角色的？”
　　李诺回道：“我是不是要把娜娜米洗澡的画面给你画出来才算待见她？”
　　茶白立刻捂住他嘴。
　　“别当回事！我会联络娜娜米，给你们六百多人每人一张签名照。”
　　李诺惊了，他本来想高价卖给这帮韭菜。
　　治安员里走出一个留着两撇小胡子的家伙，一看就是领导，他拍了拍下属的肩膀，说道：“既然这样……李先生的罚款就免了吧。”
　　“哎？”茶白抬起头瞪大眼，这么腐败吗？
　　“你好像2b，能给我签个名吗？”
　　茶白没办法的签完名，算是给李诺交了“保释金”……
　　在临走前，那个把李诺给拷过来的治安员说了一声：“三流漫画家。”
　　李诺走出两步突然停住，茶白意识到大事不好，但李诺的嘴还是更快。
　　“娜娜米也会拉屎。”
　　“啊？”那名治安员想了想，突然暴走：“我杀了你！”
　　若不是对方身边有人拦着李诺就差点儿碰瓷成功了。
　　茶白赶紧拉着李诺的手快步离开这里。
　　“这个是个什么？”茶白边走边看着跟在李诺身后的大猩猩。
　　李诺解释道：“被我弄到这里来的开罗星人，暂时无家可归，咱们当宠物给养了吧？”
　　猩猩举起牌子：“我能做女仆。”
　　茶白已经习惯了身边都是这种奇怪的事物，但还是埋怨道：“我服你了，在哪儿你都能进局子。”
　　她说出“局子”那么接地气的话，让李诺突然间有了种回归生活的感觉。
　　茶白继续说：“利罗利罗把【像素火种】给我了，还有一个‘隐藏boss’被我找到，很奇怪的东西，等你去看看。”
　　听茶白这么说，李诺便把【武器匣子】松下来，交给她。
　　“别打开匣子，里头还关着个有【屏障果实】的玩家呢。”
　　茶白无言以对，李诺摄取奖励的方式越来越奇怪。
　　“我回去一趟，你不是让我做晚饭吗？”
　　说罢，李诺消失在此处。
　　茶白沉了一口气，抱着【武器匣子】往回走。
　　“他不会做鱼吧……”
　　……
　　李诺回到家的时候心里头松了一口气。
　　开罗星人已经把那群被绑架的老头老太太用相机消除记忆，包括徐大夫在内。
　　所有人忘了在他家发生的事情，甚至还给他换了个门。
　　粉毛大猩猩带着企鹅等嵌合蚁二五仔回去了。
　　现在屋里恢复正常的样貌，就是晚饭……压根就不是人吃的。
　　一人独处的李诺孑然一身，他撸起袖子把屋里收拾干净，猩猩和企鹅的毛到处都是，乱七八糟的体液不知道都来自于哪儿，茶白回来看到后得发疯的拆家。
　　期间他盘算了一下还有什么奖励能自己争取出来。
　　算来算去，最重要的还是“开罗开发商”的“钉子户”任务。
　　那个任务的结算奖励不固定，他得和人家单独商谈。
　　李诺打算让那群家伙给他搞点儿属于玩家独有的土特产，比如“不当玩家的票据”。
　　“就让老马帮忙联系一下吧……”
　　没多久，电话响了几声。
　　李诺接起了朱丽的电话，他以为对方会说关于这次绑架大爷大妈的事情，但人家是奔着业务来的。
　　“你那个‘邪神’的稿件，能给大流量，要不要试试？”
　　“不了，我有别的题材。”
　　朱丽那头有些惊讶：“我还以为你视财如命。”
　　她话锋一转，问道：“有什么想画的，一会儿找找灵感？”
　　李诺：“不用了，我有个题材。”
　　朱丽顿了顿，她算是了解李诺，感觉事情的走向不对劲，便吐槽道：“希望不是特别抽象的东西，名字，或者说题材是什么，跟我说说。”
　　李诺：“《白洁大战克苏鲁》。”
　　【玩家5900已放弃让自己的故事成为“剧本”的可能性】
　　【是否确认？】
　　朱丽：“你，再说，一遍？”
　　李诺再次重复一遍：“《白洁大战克苏鲁》。”
　　朱丽瞬间挂断电话。
　　这女人气的差点儿变回了本体。
　　“这家伙性格也太恶劣了！”
　　……
　　【玩家5900，放弃做出剧本的奖励，没有实质奖励，但是“人生存档”已经生成，它会改变一些东西】
　　……
　　那之后不到一周，李诺的新漫画连载。
　　连载半年后，某一日，在某个不知名的世界里，有那么一座荒废的城市。
　　一群士兵身着动力机甲，小心翼翼的漫步在遍布垃圾和青苔的鬼城里。
　　无数布满了恐怖眼球的怪物突然从地下升起，炮火瞬间淹没了整个区域。
　　经过数小时的焦灼，只有两名士兵从那里跑了出来。
　　“干得好，士兵……”长官夸赞他这位新来的下属。
　　“我，吓死我了！”这是个女人。
　　他们都戴着厚厚的头盔，分不出彼此样貌。
　　女人问道：“长官，咱们的作战……成功了吗？”
　　长官说道：“已经提取出需要的数据……不过你和我都要做好被那些古神干扰的准备，我们的人生……可能会永远生活在恐惧和侵扰中，不得安宁。”
　　女人愣了一下，然后摇了摇头。
　　“没关系。”
　　“很坚强，姑娘。”
　　“因为我是崇拜偶像才来参军的。”
　　“偶像？”
　　女人使劲点头，她尽可能比划出偶像的身段。
　　“用‘军道杀拳’打退了‘古神’的女英雄白洁！”
　　“那我祝你成功……”
　　这时，接他们的直升飞机降临城市边缘，两人登上机舱。
　　女人摘下了头盔，大呼一口气。
　　长官问道：“我只知道你的编号，你叫什么？”
　　“我？”
　　“对。”
　　“邵红。”
　　“那么，邵红。”长官笑着说：“下一个任务地点，知道吗？那好像是你的家乡。”
　　“其实我……”邵红顿了顿，有些胆怯的说道：“我失忆了……”
　　长官把资料直接交给她。
　　“满是诈骗犯的城市？”
　　“是的，准备好出发了吗？”
　　“嗯！”
　　飞机起飞，前往任务地点，在阴云中逐渐变成了一个黑点。
　　他们要去的那座城市，以前曾经出现过一个自称魔术师的诈骗犯，那是好几百年前的事情了。
　　……
　　……
　　(本章完)

第514章 抓住那个恶魔果实
　　剧本结束第二天。
　　清晨。
　　李诺的手机响了几声，他睡得像个死猪。
　　茶白受不了，起来把他手机接通，按在他耳朵边上。
　　“李诺，我一宿没睡。”
　　打来电话的是朱丽。
　　“啊……”李诺还在半梦半醒之间：“啊。”
　　“我说正经的。”
　　朱丽的语气特别严肃，而且有些疲惫。
　　“你真的要画那个《克苏鲁大战白洁》？我跟你说……这个不行。”
　　“是《白洁大战克苏鲁》。”
　　“这不重要……关键是……你这个它不行啊。”
　　李诺此刻困得要命，就跳过了闲扯环节直言不讳道：“有本事你把我手剁了，不然你阻止不了白洁和克苏鲁之间的战争。”
　　说完他就把电话挂断，并且将朱丽的号码拉黑，手机关机，打算接着睡觉。
　　“怎么了……”茶白睡醒了，摸了摸他脸，问道：“你背着我弄了哪个野女人……”
　　“是啊，背着你搞了好多呢……我再睡会……”
　　茶白摸了摸嘴唇：“好渴，李诺，给我拿点儿水……”
　　李诺拿被子蒙住脑袋，闷声闷气的说道：“我有个水龙头，要喝得自己来开。”
　　然后茶白起来了。
　　她穿着拖鞋，单手捂着脑袋，在屋里绕了一圈发现了一个特别可悲的事情。
　　家里没水了。
　　而且今天停水。
　　还真跟李诺说的一样，这屋里只有李诺的水龙头能解渴。
　　正当茶白犹豫的时候，她打开冰箱，看到了一瓶啤酒，拿出来问道：“不是你的尿吧？”
　　她太了解李诺了，屋里总会找到奇奇怪怪的东西，有个储物箱，茶白从那里面看到过李诺存了五年的化验用尿液，后来浇了，那盆送给了楼下小卖铺的大爷，大概上周，那家小卖铺关门了。
　　李诺：“……”
　　茶白摇了摇啤酒罐子，打开后就着喷出的泡沫一口闷了下去。
　　“我说……”
　　李诺抿了抿嘴唇。
　　茶白回过头，看向屋里的他。
　　可能是因为她背影杀伤力太大，治好了李诺的困意。
　　“嗯，等等。”茶白把啤酒罐子放在桌上。
　　她走到屋里的柜子前，从抽屉里拿出一串【计划生育套装】，叼在嘴上，扯下一袋。
　　“过来。”
　　“你等等，我上个护盾，床别塌了。”
　　“没事儿，我上个月已经把床腿剧了。”
　　一个小时后。
　　李诺躺在床上，茶白起来收拾手纸，把它们扔到纸篓里，又从抽屉里取出一串【计划生育套装】。
　　“姐。”
　　“怎么？”
　　“算了。”
　　“别怂。”
　　“我错了。”
　　李诺望着天板，说道：“我怕房塌了。”
　　茶白：“你没事吧？”
　　李诺笑了一声：“没关系，就是大胯有点儿破皮。”
　　茶白安慰道：“最起码是一种不错的健身方式。”
　　“呵。”李诺冷笑一声，手捂着眼睛，不情愿的说：“盆骨骨裂，肋骨断了两根。”
　　茶白：“对不起……”
　　她把能杀死李诺的【计划生育套装】塞回抽屉里，不管怎么说，至少比电死李诺要好。
　　为了表示歉意，茶白说道：“我给你做早饭？”
　　李诺有点儿绝望：“你他娘的大早上用连环计杀我？”
　　于是茶白扑了上来，吻上去用舌头释放【治愈魔法】。
　　“那就杀了你。”
　　“现在我是阿撒托斯。”李诺反把她压在下方：“你是白洁。”
　　二十分钟后，李诺面壁侧躺着。
　　茶白抚丨摸他胳膊，安慰道：“我就说我控制不了电量……你还不听……”
　　“对了李诺。”
　　“你饶了我吧。”
　　“我想找个工作。”
　　李诺一愣，旋即看向他这位爱人，劝道：“你饶了这个世界吧。”
　　茶白从后面环住他，手指点向墙壁上的一张画，瞬间把画瞬移到手中。
　　然后骄傲的说道：“魔术师，怎么样？”
　　她有空间魔法，做个魔术师确实绰绰有余，加上朱丽那些人在背后撑腰，不至于担心遇到社会难题。
　　lv80以后的玩家确实会面临各种生活上的问题，之前说过，做星际猎人或者离开自己的家乡，去往强度更高的社会群体是最好的解决方式，当然也有一大群人属于赖着不走的那种。
　　这里面有一部分不老实，曾经有个玩家在现实中捣鼓出“钋”，一克价值上亿甚至上千亿，然后他被开罗星人人道的送往“开罗神经病星”玛利亚医院就职。
　　剩下的一类就比较老实了，他们把重心放在回廊的剧本里，现实就是个调味剂。
　　比如李诺。
　　在他的影响下，茶白实在活的无聊。
　　她有一些潜在的暴力倾向，换言之就是看着温柔的血腥骨朵。
　　让她干点儿正经事，那肯定不可能，她学历连李诺都比不上，放在正常社会里属于和蛆虫一个段位的底层王者。
　　而且还是个残疾。
　　当工厂小妹都凑不齐零件。
　　就算靠着那张脸去正常公司招工真有个工作能干，她那一头白发也是个问题，抽烟喝酒好女孩的终极形态就是白发，你黑长直sao秘书，我白发魔女。
　　让她染个头发那是绝对不可能，李诺试过，他有时候也想体验一把“蕾姆”或者“三笠阿克曼”是什么感觉，但茶白觉得白头发是她娘家给自己仅剩的嫁妆了，不能被染发膏玷污，这是底线，也是李诺潜在的快乐。
　　那问题来了，干啥能解闷又挣钱，还不违法。
　　茶白那带冒烟的脑子也就能想到做个变戏法的。
　　李诺用舔她脸的方式给她泼了点儿水。
　　“相信我，你跟社会的规则玩儿，社会一定会完蛋。”
　　茶白把他脸挪开，掐着他脸颊，不悦的说：“那你说我干嘛？抢银行？”
　　李诺笑了：“嗯。”
　　茶白这才意识到，她触碰了一个不该发生的话题，相比于在剧本里的危险，李诺脑中的“艺术创想”比什么都危险。
　　“算了，我老老实实做个废物了。”
　　“你还真是跟我这儿脱了裤子放屁。”李诺很认真：“我确实觉得，你的空间能力做个银行抢匪挺合适，我出谋划策，你付出行动，咱们把锅交给马尔杰。”
　　“我有什么办法能让你把这个话题忘记？”
　　“你不是会空间法术吗？”
　　“万一我高兴了不给你变回来怎么办？”
　　李诺一愣，这一句话，攻守易型了。
　　“我去趟空间，早饭在冰箱里。”
　　茶白坐起来，捂着胸口，惊讶道：“不玩了？”
　　李诺瞪着死鱼眼：“玩不过你……对了，你以后还是少打架吧。”
　　“为什么？”茶白不解，那可是她生命乐趣的源泉之一，本来她还想过几天找索伦再打一场一洗前耻。
　　李诺语重心长的说道：“经常生气或是处于临战亢奋状态，会使体内激素分泌紊乱，影响胸部发育，亢奋状态加速脂肪燃烧，也会使胸部变小，你可以参考娜娜米。”
　　其实他是觉得，茶白那个种族晋升后，变大了，手感和视觉都有些奇怪。
　　“胸部过大，代表受击方位变多，并不是什么好事。”
　　话落，李诺不负责任的去了回廊。
　　茶白独守空房，愣了半天才呢喃说道：“我有激素吗？”
　　……
　　李诺他们搬来的那个街区，因为小舞的存在已经被有乐子属性的原住民命名为“取死之道”。
　　从取死之道外面买了些东西，回到住所，推开门，进入院子，李诺一瞬间愣在原地。
　　外面是晴天。
　　院子里是黑夜。
　　房梁上挂着一轮纸做的弯月。
　　马尔杰站在屋顶临时搭建的铁架子上，身着黑色风衣。
　　他的手指滑过眉骨，油腻的想让人抽他。“黑夜中的假面，将我隐藏在幕后，让我给你带来无尽的神秘与诱惑。”
　　声音特别有磁性。
　　还带着气泡音。
　　“夜晚是我的舞台，假面是我的狂欢……”
　　砰！
　　李诺一枪把他给轰了下来。
　　“开灯。”
　　新来的大猩猩助手把房梁上的纸月亮给撕了，早晨的光影扫开了马尔杰装逼的阴霾。
　　“你干嘛！”马哥急了：“凡人就算无法理解我之思想，我之存在，但我如同天边那最耀眼的流星，独一无二！岂是你等刁民能打断的！”
　　李诺抄起手杖抡了过去。
　　“我还高维生命呢。”
　　这之后，马尔杰老实了，才说出刚才的情况不是故意为之。
　　因为当了一回男主，弄了个奇怪的特殊奖励。
　　【技能：夜礼服假面的出场】
　　大概效果是这样的。
　　出场自带黑夜，一定会站在至高点，吸引所有人的注意力，至于那轮纸做的弯月，其实是该技能的一种特殊光源和气氛组道具。
　　总而言之，看似突出一个没用，实际上这是个因果律技能。
　　举个例子，挨打时突然触发该技能，强制被打者瞬移到楼顶装逼，看似装逼，实际上是逃命。
　　媲美【认真的后撤步】。
　　马尔杰结算的奖励中还有一个特殊事物。
　　【扮演了一回主角，所以接下来的剧本中，会在某次剧本里遭受一次反噬】
　　大概意思就是，你承担了不该承担的东西，一定会遭报应。
　　实际上翻译过来还有个深意，可能系统接受不了用【屎块】当招式的男主。
　　说回当下。
　　上次剧本之后，没有太多里胡哨的东西入账。
　　但要解决的问题还有不少。
　　茶白那边，她因为没去考试，所以“宝可梦学院”给了她一个处分，近期得去精灵球里进修，李诺得琢磨琢磨怎么和茶白一起进精灵球。
　　马尔杰这边，李诺和他聊了一下“钉子户”任务的奖励问题。
　　“不做玩家的车票？”
　　马尔杰听到李诺要的奖励，有点儿惊讶。
　　“你是把尿素当空气杵进脑子里了吗？”马尔杰关心的问他。
　　“我想错什么了？”李诺说道：“开罗星人老来巴塞尔偷东西，鬼知道它们偷没偷到过不该偷的玩意儿啊，万一呢，是吧。”
　　马尔杰觉得可以琢磨一下，于是接受了李诺的提议，他找开罗星人，也就是“钉子户”任务的发布者，某地产企业，去和那群家伙聊聊再说。
　　这工作不难做。
　　准备充足的炸弹去谈判，就没有谈不下的。
　　然后还有两个问题。
　　一个是茶白找到的“隐藏boss”，那东西等茶白来了再说。
　　当务之急是【武器匣子】里的查利科斯。
　　马尔杰说道：“那家伙身上有‘恶魔果实’，干死他拿走果实，你是这么想的吧？”
　　李诺一边在地上布置炸弹，一边颔首说道：“对，但是有个问题，恶魔果实持有者死亡后，果实的力量会离开，在该区域内某个地方重生。”
　　他站起来，把【武器匣子】放在了布置的炸弹中间。
　　“咱们怎么阻止果实力量离开，或者说，怎么在果实力量离开的一瞬间，把它抓住，这才是问题所在。”
　　“等等，李诺。”
　　马尔杰搬出【巨型屎块】，按在【武器匣子】上面。
　　“【恶魔果实】的副作用是旱鸭子，惧怕海水，虽然可能专指《海贼王》世界的海水，但怎么说也是一种弱点。你真的想吃它？”
　　“不想。”
　　李诺直接了断。
　　“可以用【恶魔果实】做人造果实，钱滚钱才是生财之道。”
　　说话间，俩人已经布置好一个丧心病狂的陷阱。
　　以【武器匣子】为中心，炸弹以圆形阵列环绕了两圈，匣子上面还有个【巨型屎块】。
　　李诺不放心，放出“翠”，让它在上面准备随时连线使用【翠炎杀黑龙波】。
　　他还是不放心。
　　“要不要把小舞薅过来，让丫在远处帮忙射。”
　　“哼，你知不知道小舞要了咱多少佣金？”
　　马尔杰昨天本来想办个“马尔杰才是主角”的庆功宴，然后小舞特别高兴的对他伸手要“70000”金币，并且算了一笔账，她用了多少昂贵的弓箭全在商城里能查到，加上小舞在“无尽回廊”的市场标价很高，所以70000金币，还算是打了个折扣。
　　“还有，我得提醒你，因为你的缘故，咱们这次剧本没有赚钱，而且开销极大，距离破产已经不远了。”
　　马尔杰从屋里拿出计算器。
　　【归零】
　　“我给你算啊。”
　　【壹卐+】
　　李诺抄出腰间的匕首投掷出去，计算器啪的一声就碎了。
　　“下次剧本多赚点儿就好……再不济找温克要钱，还有，娜娜米那边儿我有个安排，能赚大钱。”
　　马尔杰用后脚跟都能猜到，李诺打算找俩憋屈鬼去当娜娜米经纪人。
　　“老马，你要不要去当娜娜米经纪人？”
　　“咱们先杀查利科斯怎么样？”
　　马尔杰用逃避来回归正事。
　　为了应景他还从屋里拿出了自己那最爱的九十年代收音机，放了一张卡带进去，按下播放键。
　　院子里响彻《哆啦a梦》的主题曲《梦をかなえてドラえもん》。
　　欢快的歌声响起。
　　李诺远距离操控匣子打开了一道缝隙。
　　【警告：发现“死亡回廊”玩家入侵“无尽回廊”！】
　　【警告：请“无尽回廊”所有玩家准备好备战！】
　　查利科斯头顶的黑色火焰灼烧了【巨型屎块】。
　　昨天刚到的猩猩助手穿着女仆装在阳台吃着香蕉看他们胡闹。
　　黑色的大火瞬间燃烧。
　　查利科斯虽然在匣子里受刑许久，但嵌合蚁的意志力何其可怕，上来就伸出手准备用【屏障】。
　　李诺伴随着音乐歌词的“迷路了也不要哭泣”，大喊一声：“动手！”
　　轰——！
　　炸弹被引燃，大火肆意蔓延。
　　马尔杰掏出手枪，用【爆燃幻光破】再添了一把柴火。
　　俩人听到了击杀声音。
　　【已杀死“死亡回廊”入侵玩家】
　　【完成者，“名字太长不念”小队】
　　【奖励：金币兑换卡，巴塞尔打折优惠卷，神奇果*3，特殊宝箱（在队长邮箱里取出）】
　　马尔杰惊了：“还能这么卡bug？”
　　奖励尚未结束。
　　他们差点儿忘了在剧本中有个特殊任务。
　　【支线任务已完成：妈妈的爱】
　　【任务难度：lv120】
　　【任务奖励：“死亡回廊”公会“蜃楼”的所有金币，该公会的宝箱，经验值150000】
　　【任务详情：击杀该公会所有玩家，他们可能已经不算是玩家了】
　　【获取该公会金币：340000】
　　小舞的雇佣金这不就补上了吗！
　　李诺没有被任务结算干扰，他聚精会神的盯着烟尘中查利科斯的尸体。
　　一脚狠狠跺在地上。
　　紫色的光斑从地面下升起，如倒流的喷泉涌上天空。
　　【亚登之印】，灵魂实体化！
　　恶魔果实的能力，内部有恶魔的能量，换言之，有个灵魂在里面。
　　只要是看不见的灵魂，都逃不过【亚登之印】的眼睛。
　　这时翠在上方发现了端疑，它张开大嘴，如炮弹般冲下。
　　轰的一声，地面荡起苍蓝的火焰，空间的房屋受到波及，地面震动，建筑燃起大火。
　　翠从烟尘中蹿出。
　　李诺伸手一握。
　　从其口中握住一枚种子。
　　名曰：【果实的种子】。
　　(本章完)

第515章 之后的日子，暂归平静
　　李诺翻开手掌，瞧着掌心中央手指甲盖大小的种子。
　　【果实的种子】
　　【品质：史诗】
　　【效果：里面住着一位恶魔，它天生的力量会带来一个奇怪的果实，成熟后形成“屏障”的能力】
　　【简述：挖个坑，埋点土，每天费5000金币，一个月就能结果】
　　“好贵啊。”马尔杰说道：“咱有钱也不能这么败家，要不给索伦吧？”
　　他说的有道理。
　　索伦好东西太多，藏得太深，这种东西可能在索伦手里有批发货。
　　李诺眉头紧锁，有问题。
　　马尔杰看他的样子，忽然醍醐灌顶。
　　“里面住着恶魔！”
　　“嗯，恶魔。”
　　俩人点头，四目望向种子，可能种子里的恶魔感受到了来自次元壁之外的虎视眈眈，这该死的种子竟然开始哆嗦。
　　几分钟后，李诺和马尔杰把被炸的没了样子的房屋院子布置成“除魔舞台”。
　　就是拿俩木箱子搭成桌子，在桌子上放两束光，然后勒令猩猩女仆躺在地上，伪装被恶灵入侵。
　　（注：猩猩漫画助手以后的称呼为“猩猩女仆”，虽然它是公的，嗯，男娘）
　　仪式感已经拉满了。
　　马尔杰站在木箱子后面，手拿一本泳装写真集，身穿的还是那件儿黑色风衣，装作神父般把写真集高举，并且高喊：“恶魔啊，希望你在这里的给我个面子！”
　　李诺站在种子旁边，摇头说道：“神父先生，它不给你面子。”
　　马尔杰：“那请你……动手吧……”
　　说罢，马尔杰转过身，叹了口气。
　　李诺拿起【十字圣辉】，怜悯的亲吻圣辉，然后把圣辉压在种子上面。
　　“我要代表月亮，消灭你！”
　　他们俩现在的行为放在精神病专业里，属于不错的课题。
　　总之，【十字圣辉】燃起水晶的魔力，苍火把猩猩女仆的女仆装给烧没了，那颗种子在火的环绕下褪去了外壳。
　　从种子里窜出一个黑色的影子，在火焰旋涡里成了一堆粉末。
　　翠在旁边打了个饱嗝，抱怨道：“好难吃……”
　　那颗种子掉在地上。
　　李诺一脚踢开猩猩女仆，让这家伙让地，捡起种子，观望。
　　【净化过的果实的种子】
　　【品质：史诗】
　　【效果：里面住着一位被净化的恶魔，她天生的力量会带来一个奇怪的果实，成熟后形成“贴合种植者”的“净化恶魔果实”】
　　【简述：挖个坑，埋点土，自己想办法种植，最多一个月就能结果】
　　然后种子里蹦出了一团雾，它汇集成婀娜曲线，逐渐的变成了一个……只穿着开叉连衣裙的美女。
　　【埃米尔的面具】倒是给出了这女人的简述。
　　【净化恶魔】
　　【属性：恶、妖精】
　　【危险度：b-~a】
　　【原本封印在果实中的恶魔，被净化后不惧怕海水，但“设定”消失，存在的意义也就丧失，故而，另一个恶魔在种子里觉醒，就是这位】
　　【她不知道自己负责的“能力”是什么，所以等她成熟后结成果实，可能得到的就很随机了】
　　【因为恶魔本质上的调皮，她喜欢捉弄人，想要她弄出好的果实，最好让她高兴或者喜欢上你】
　　这只恶魔乍一看像魅魔。
　　实际上她还真的和魅魔有些联系。
　　这就要说种族进阶的分支了，精灵种族和恶魔种族都算一堆种族的宏观称谓，细分起来有少数包含的种族中其实是重合的，就好比路西法以前也当过天使，以此推论，善良的女精灵遇到哥布林后没准就成了魅魔。
　　茶白晋升种族的时候明确着精灵种族里包含了魅魔，而魅魔，也算在恶魔中。
　　玩家在种族晋升的时候一个不留神，有可能就能搞出错误进化。
　　比如威尔斯老哥的队伍中有个黑人因为变成了白人被清除出队伍。
　　净化恶魔飘在天上，望着他俩，开口道：“就是你们要养我啊？”
　　她那双勾魂的眼睛仿佛藏着火焰，能把异性烧的灵魂泯灭。
　　“哈？”净化恶魔媚笑着飘过来，手指勾在李诺下巴上，嬉笑着说：“你是个猎魔专业户，我见过你们这类人。”
　　但是下一秒，她的眼神就僵了。
　　“光之战士！”
　　净化恶魔不飘了，直接落在地上，惊讶的后退了几步，镇定自己的心态，然后换上一个勉强支撑的笑容。
　　“哈……还是个小光之战士，我还真是要感谢你净化了我的束缚。”
　　李诺和马尔杰俩人不说话，就这么看着她。
　　“看我？那我就好好和你们看。”
　　一小时后。
　　“看够了吗！”
　　净化恶魔心态爆炸了。
　　“我穿成这样子！你们光看着！什么都不干吗！？”
　　李诺：“那个……你来晚了……我们属于纯爱番那一档。”
　　恶魔给自己找场子，勉强接受的反讽：“原来是小男孩。”
　　马尔杰突然说：“她穿的那么少，一看防御力就高。”
　　李诺认同：“老马，你说，她的衣服，算不算防具？”
　　严格来说，她不是什么高维恶魔，更像一种灵魂载体，就是那种在美式驱魔片里能被神父骂走的恶魔。
　　所以在一分钟后，她被扒光了。
　　李诺看了看手上的衣服，失望的塞进翠嘴里喂食。
　　“跟我说说你怎么知道光之战士。”
　　恶魔双臂抱胸，双腿紧紧夹在一起，害羞的掩盖着自己的身躯，可怜巴巴的说道：“我们恶魔都知道‘光之战士’是一种能解决恶意的专家，从身上散发的魔力因子就能感受到奇怪，比如我……我看你就像你看大便。”
　　李诺看向马尔杰。
　　“原来如此。”
　　所以恶魔对光之战士的抵触更像一种“老鼠遇到猫”的本能反应。
　　马尔杰：“你如果不用她做煎药，我就把她带走解剖了。”
　　李诺：“要不咱俩石头剪刀布？”
　　“行。”
　　“三局两胜。”
　　“你不准用法印。”
　　“切！”
　　他琢磨着这怎么也是恶魔果实的里的恶魔，分解了没准能搞出人造果实。
　　净化恶魔感觉遇到了恶魔。
　　“哥哥们！别这样！别！我就是恶魔，是个小恶魔罢了，真正的恶魔已经被你给净化了！”
　　翻译过来就是，【屏障果实】里的恶魔已经被苍火给烧了，这位净化恶魔其实是来补班的。
　　李诺用魔人般的眼神看过来：“那你不就更没有存在的意义了吗？”
　　马尔杰温柔的说道：“对，我们是在给你找存在的意义，比如作为食物，或者实验道具。”
　　“谢谢……”净化恶魔竟然在致谢。
　　“不对！我干嘛要谢谢你们！我是果实的种子，你们可以种植我！只要我感受到快乐，就能结成果子！”
　　这时翠说了一句：“日丨她呗。”
　　然后净化恶魔就被绑在折凳上。
　　“行不行啊，你这个凳子有倒刺啊。”马尔杰有些担心。
　　翠吐槽：“你们终于走向了拉皮条的正业。”
　　马尔杰：“如此一来，李诺你牛郎的梦想还没实现就形成了阶级跃迁。”
　　李诺想了想，觉得不行：“犯法。”
　　翠和马尔杰惊了，几乎是异口同声：“你喝假酒了？”
　　净化恶魔看着这仨玩意儿玩相声剧，心如死灰般的注视他们，只求个痛快。
　　李诺走到折凳边，解释道：“棒子的强度由我心灵感应控制，而且她的强度不低，受得起。”
　　说罢，一脚踢在凳子腿上。
　　刺啦！
　　“啊？”恶魔：“啊啊啊啊？啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　她在畅快之间，变成了一棵树……
　　树干包围了折凳。
　　树枝颤动，树叶痉挛，不断发出“啊，啊，啊，啊，啊”的有规律的喊声。
　　其面板发生变化。
　　【将在一个月后结出一颗果实】
　　【能力与恶魔的心情有关】
　　【结出的果实可能不再是“恶魔果实”，效果或许差不多，少了一些弱点，在某些方面也会变弱，不过会贴合种植者的能力】
　　李诺有个疑惑：“种植者是我，还是折凳？”
　　这个问题只能等到一个月后再说。
　　现在最重要的是……怎么别让这棵树叫唤。
　　翠从马尔杰手里接过一根烟，用自己点上后说道，吐槽道：“妈的，拍丨片呢。”
　　还是个树片。
　　然后茶白来了。
　　“你们……干嘛呢？”
　　她听着树的“啊啊啊啊”，整个人的脑子都僵住了，仿佛回到了那些夜晚。
　　李诺指着喊叫的树，说道：“十年树木，百年树人。”
　　马尔杰想抽他。
　　茶白知道事情原委后，给树围了一圈魔力因子，念了个“噤声咒”，音量变小了一些，但依然存在，只能等稍后马尔杰给这棵树单独做个屋子隔音了。
　　闲言碎语不多说。
　　三人聚在一起，就开始整理别的东西。
　　首先是刚刚干掉查利科斯后获取的奖励。
　　金币兑换卡，能兑换1金币，这东西给温克让他去骗玩家。
　　巴塞尔打折优惠卷，下一次购买商品打九折，聊胜于无。
　　神奇果*3，玩家lv80到lv90这之间，等级更像“阶级”，与“实力”没太大关联，留着。
　　【特殊宝箱】，队长邮箱取出。
　　打开后随机增幅一种道具的能力，该道具在上次剧本中没使用过为优先。
　　然后见证奇迹的时刻来了……
　　【生命戒尺】，最大随机扣除生命9999，强化到29999。
　　他们得感谢“蜃楼”那群玩家给上的陷阱，就是因为道具被限制，没拿全，才让戒尺在上个剧本没出现，否则也不会就被选中强化。
　　如今，对他们这个级别的玩家来说，列车里的“爆率系统”作用聊胜于无，由于“卓越”级别的工具已经属于常驻选项，往上再升到“史诗”级别需要投入大量金币额度，且成品不敢保证，所以“爆率系统”存在的意义更多是让他们碰运气。
　　说到运气，支线任务“妈妈的爱”，最后的奖励是【蜃楼公会的宝箱】。
　　每隔七天能打开一次。
　　每次打开排除“深度绑定”的装备，随机获取一组“蜃楼”公会玩家拥有的事物。
　　最多开箱时间为半年，因为该公会玩家全部死亡，半年后他们的道具根据“死亡回廊”规则将在商城里拍卖，每个回廊的规则是不同的。
　　说白了，看运气。
　　运气好，第一次开箱就能整到一堆屌玩意儿。
　　“说起来，杀了查利科斯之后没有干掉‘入侵者’的奖励啊。”李诺踩着宝箱有点儿不爽，没拿到足够多的奖励让他有些吃亏的感觉，实际上已经赚了。
　　马尔杰说道：“有没有一种可能，因为查利科斯不在那个剧本中，身份发生了转变，他不再是入侵者，所以击杀入侵者的判定就没了。”
　　“无尽回廊”有自己的保护措施。
　　即便李诺和马尔杰不对查利科斯动手，这里的机制也会让查利科斯活不下去。
　　玩家直接进入其它回廊就成了猎物，除非大规模入侵。
　　这在“无尽回廊”近百年来只发生过一次，那次是“永生回廊”的入侵，据说起因是管理者打了起来，后来因为“无尽回廊”有个玩家正好在把古神给搞到回廊里，然后就……奇怪的休战了。
　　但那之后，“无尽”与“永生”之间总是不对付，只有lv99左右的玩家才知道，俩管理者之间关系从那之后倒是不错。
　　因为“终焉回廊”的疯子们因为觉得好玩，趁着无尽和永生开战的时候把“永生”的玩家聚集区给弄炸锅了。
　　上述的事情在玩家高等级图书馆里都能知道。
　　已经越过了那么久的年月，那件事的亲历者大多数都死了，历史也变成了茶余饭后的谈资了。
　　李诺他们的经历，未来也会成为谈资，也有可能会改变很多事情。
　　在某个地方，其实有一双眼睛在关注玩家5900。
　　而李诺现在……他被马尔杰和茶白按在地上。
　　“让我试试！”
　　他非要开宝箱试试自己的运气。
　　“不行。”
　　茶白太清楚他那可怕的运气了，没有她在身边，李诺只要单独出门，他的每一天都是一出大戏。
　　但李诺是谁？
　　他快啊。
　　刹那间挣脱，顷刻间使用【欧皇的爆发】，一瞬间打开了【蜃楼公会的宝箱】。
　　跳出了三个玩意儿。
　　【发霉背包：有一百个格子，但放进去的东西都会变质成“普通”的道具】
　　【阿拉丁的油灯：里面有个能实现心愿的魔神，但那个魔神结婚后就搬家了，所以油灯里实际上只有一堆臭袜子】
　　茶白捂着眼睛，自责怎么就没拦住李诺那欠手。
　　“哈！”李诺突然大笑一声，拿出最后一件抽来的东西，极其嘚瑟的说：“我运气还不错啊！”
　　【忠诚的宝石：无论卖出多少次，它都会回归宿主的口袋】
　　马尔杰：“你觉得它的宿主是你，还是那个死掉的玩家？”
　　李诺瞬间萎了。
　　茶白心疼他，就说出了一个让他能高兴的事情。“别忘了还有那个‘隐藏boss’。”
　　她拿出【黑魔法百科】，把里面的隐藏boss取出来。
　　这只怪异的虫子安静的躺在茶白手心里。
　　李诺用【埃米尔的面具】瞧了一眼，大惊。
　　【加尔戴拉的魔虫】
　　【属性：虫、恶】
　　【危险度：d~s+】
　　【生于魔神“加尔戴拉”的灵魂中，高维恶魔的一种，与大多数恶魔不同，它们喜欢寄宿在某个强大个体中，利用对命运的影响改变被寄宿者的遭遇】
　　【“终焉回廊”的梦臧佳楠在跨越回廊交界地的时候见到了“世界树”，很多玩家也有过这种经历，但这次不一样，因为某个玩家进入“边狱”，造成了魔神加尔戴拉的窥视，它释放的种子也就是魔虫进入了一直在寻找那个玩家的脚步……】
　　【直到某一天，魔虫在某个世界中找到了一个强大的个体，准备制造一个祸乱的世界，用来打开找到那名玩家的道路，然后它遇到了因为时空错乱而出现的……但丁】
　　【后来的故事很正常，连加尔戴拉都能斩杀的但丁，轻而易举的干掉了魔虫的宿主，魔虫在被捏碎前剥离了全部力量逃离，在进入其它世界的时候，正好与“梦臧佳楠”的视线撞在了一起】
　　【它看到了那个女人腹部隐藏着一个强大的事物，也就是“王”】
　　【魔虫同时感知到“王”要去往的地方，与加尔戴拉寻找的玩家有关联，它寄宿在了梦臧佳楠身体里，成为了“王”的一部分】
　　（注：上述信息对应394章）
　　李诺把面板放出来。
　　傻子都能知道，加尔戴拉找的那个玩家就是李诺，至于李诺哪儿惹到它了，鬼知道，你要说镜子大师的关系，那一定不是，镜子大师身为高维恶魔需要信仰和恐惧为依托才能强大，对于lv80的“超规格”玩家来说也就是个强一些的“精英boss”，作为高维恶魔也就那么回事了。
　　李诺直接给出自己的答案：“咱准备准备，找个时间把那个加尔戴拉给做了吧？”
　　马尔杰说道：“它大概率找不到你……不然早就自己动手了，所以这次不用担心。何况……相比之下你还是琢磨琢磨怎么升级比较好。”
　　玩家的能力越强，树敌越多，像李诺这种情况的特别多。
　　比如嘎子姐阿曼达，她跑到哪都能预感到“神之手”在找她。
　　威尔斯老哥曾经招惹过一个叫“种族正确之王”的高维之神，某些剧本里会被那个神找到，不过见面就是骂战，一般打不起来。
　　就算是那些世界的boss也得琢磨琢磨，在不属于它们领域的地方面对能力极强的玩家，有没有必要动手。
　　“那这个虫子，怎么办？”茶白问道。
　　如果李诺和马尔杰不用它，她打算把虫子做“传声精灵”新的魔法药引子。
　　李诺拿过虫子，捏爆。
　　“留着过年吗？”
　　【支线任务“时空旅行者”更新】
　　【但丁行走在各个世界中，遇到过不少难以对付的怪物，有一些因为特殊原因没有消灭的生物依然存在，斩杀这些怪物，获取额外奖励】
　　【已杀死“加尔戴拉的魔虫”】
　　【任务奖励：但丁的技能词条（小队共有奖励】
　　然后，三人都得到了相同的奖励。
　　【技能：装逼】
　　【类型：被动技能（伪）】
　　【效果：做一个装逼的举动自动获取一个随机的上升buff】
　　【简述：哼，你已有取死之道】
　　这技能……
　　对李诺没啥用，他不爱装逼，而且经常吃瘪。
　　茶白的【聚焦者】只要触发就得“装逼”。
　　马尔杰这仨字就是“装逼”。
　　然后茶白试了一下，念了个中二病的动漫台词，【装逼】技能开启，获取了一个攻速+5%的能力词条，该词条作用时间只有一分钟。
　　不管怎么说，坚定了李诺把但丁的工作进行到底的决心，反正有好处干嘛不做，去剧本也得搞隐藏boss，这下多出了一个能让他舍生取义的理由，何乐不为。
　　他们仨能整的奖励物大概就这么多了。
　　剩余的，一个是茶白【衣柜】弄到了一个特别心仪的衣服。
　　【兔女郎套装】
　　效果是增加“锤子”武器伤害（约上升5%左右）。
　　茶白拜托马尔杰帮忙改一下，最好与她现在的装备能结合在一起。
　　……
　　俩人离开后，李诺一人坐在地上，没有折凳有些孤独。
　　他开始整理“漫画家”任务奖励。
　　【词条修改白】这东西，他不想乱用，等一等结出的恶魔果实以及马尔杰还没做完的东西再说。
　　【需要鉴定的宝石】需要在巴塞尔上层的商行鉴定，商行上个月被人袭击，重新整备开业要一个月。
　　李诺手里就剩下那把【未开封的蘸水笔】能试试。
　　这根笔自动出墨水，而且能画出技能。
　　直到这天晚上，李诺还是不知道怎么用。
　　他试着去画一些看上去很厉害的技能，也试着画一些和他能力相关的技能，最终的答案都是浪费时间。
　　万般无奈中，恰好“终焉回廊”那边的菲尔发来消息。
　　“还有【高级石英】吗？”
　　“交易，我有一根笔，能画出技能的，不知道怎么用。”
　　等了几分钟后，菲尔来信。
　　“我们这儿的资料库有说，那种笔的使用方式是战斗中触发，必须和你的力量有关系。”
　　菲尔的消息不一定准确，但要相信“终焉回廊”的玩家在见识的广度上远远胜过“无尽回廊”。
　　李诺收到消息后把手里仅剩的巴塞尔特产【高级石英】用邮箱传过去。
　　“战斗获取技能……和我的力量有关系……”
　　他琢磨这句话，决定找“镜子大师”一趟。
　　……
　　《旅人之书》。
　　【请缴纳10000金币】
　　又是那个场景。
　　高维恶魔站在远处。
　　阴云。
　　漫天命运修正者。
　　恶魔漆黑的双眼。
　　挑战任务时间只有0.7秒。
　　时间在一瞬间暂停，李诺的【时间沙漏】在微秒中触发，剥离了恶魔的操控。
　　蘸水笔与苍蓝火焰在一瞬间画出弧光。
　　【时间已到】
　　【评分：f】
　　【挑战失败，无奖励】
　　李诺从书中回归。
　　面板弹出。
　　【八酒杯】
　　【类型：主动技能】
　　【学习要求：蓝色的火焰，对时间能力的掌控】
　　【效果：将火焰蓄积向外释放，通过火焰自身的力量对中招者的神经以及体表造成伤害，同时被八酒杯命中的人将会被停止体感时间，也就是将意识在一定时间内变成空白，从而使中招者感到时间停止，技能冷却时间2小时，或者，在冷却结束前，消耗魔力总量的50%强制使用第二次】
　　【简述：“无尽回廊”曾经有个玩家有这个技能，后来他因为使用的时候没忍住裤裆，被自己的火焰给烧了】
　　上面印着一个面板。
　　【下次再用的时候，请突破lv90】
　　李诺惊了：“竟然不是一次性物品？”
　　他抬起头，看向正在打扫院子的猩猩女仆。
　　“试试。”
　　【八酒杯】的火焰从手中涌起，大火卷过女仆的那一刻，它定在原地。
　　火焰并未对猩猩女仆造成伤害。
　　李诺计算时间，两秒后，身体定时的现象结束。
　　女仆东张西望，摸出木牌子，上面写道：“你没对我做什么不好的事情吧？”
　　李诺冷笑：“你已经怀了我的孩子。”
　　猩猩女仆害羞的跑回屋里。
　　茶白从屋里和它错身出来，走过来说：“我在‘宝可梦学院’碰到点儿事情。”
　　大概就是……她想找“宝可梦学院”的家伙学“魔法”，但是得通过明天的补考才能继续进入【精灵球】。
　　李诺秒懂。
　　“我帮你作弊？”
　　“嗯。”
　　茶白学坏很快。
　　但问题来了。
　　李诺怎么跟她一起去【精灵球】里，那个进入的魔法只有“精灵种族”能掌握。
　　“我成为你的一部分就行了吧？”
　　李诺开始怪异的头脑风暴。
　　这次茶白秒懂，负丨距离。
　　“试试？”
　　“去里屋。”
　　五分钟后……
　　李诺从里屋边穿衣服边出来。
　　“果然不行。”
　　茶白坐在屋里的床上，沉了口气，这次只能靠自己了。
　　她回归到了精灵球里面。
　　在宿舍的楼道里。
　　一众“宝可梦”聚在一起，茶白在它们最前方。
　　“百变怪，明天变成我的样子去补考。”
　　“剩下的，跟我过来！”
　　亚古兽跟在后面问道：“大姐头，咱们去干嘛？”
　　耿鬼和沙奈朵在两侧望向她。
　　茶白深吸一口气。
　　“找‘哥斯拉’，我要学【原子吐息】。”
　　此话一出，大家都慌了。
　　亚古兽因为它主人用了精灵球而消失。
　　其余的家伙不能离开。
　　一只长得奇怪的家伙说道：“见到‘哥斯拉’的道路很艰辛啊。”
　　沙奈朵点了点茶白肩膀，拿出笔记本，在上面写道：“我可以帮你去敲诈索伦，那家伙也许有别的东西能代替你要的事物。”
　　茶白摇头：“如果我补考无法通过，就再也来不了了。”
　　大家都慌了。
　　茶白刚刚制霸低年级不久，她一走又得换老大，到时候又是血雨腥风。
　　“我知道见到‘哥斯拉’的道路很艰辛，但即便如此，我也不能退缩在后，诸位愿意当我的战锤就跟来，我一定会以身体为盾牌成为大家的墙壁。”
　　【聚焦者开启】
　　因为吸引精英怪的特质，哥斯拉在某个黑暗的巢穴中张开了赤红的双眼。
　　……
　　第二天。
　　茶白的考试没有通过，她与“宝可梦学院”绝缘了。
　　但她见到了哥斯拉。
　　那是个“侏儒”款哥斯拉……靠名气弥补战斗力的那种。
　　她从哥斯拉那里整来了【吐息强化】的说明书。
　　接下来的日子，她打算让【鬼神吐息】更进一层楼，替代那羞耻的【鬼背】。
　　马尔杰拿着李诺给的信息，在现实中去找那个“钉子户”任务的开发商，忙的见不到人影。
　　尘归尘，土归土，日子还得过。
　　而李诺这边，老老实实的开始连载自己的新漫画。
　　他也知道《白洁大战克苏鲁》这东西挣不了太多钱，好在现在不缺钱，他随心所欲一些也无所谓了。
　　画好第一章的速度很快。
　　漫画上传到网站上。
　　有一双眼睛在盯着手机屏幕。
　　他把李诺的漫画网址记住，然后打开电脑，输在新做好的网站上。
　　漆黑的房间里，电脑屏幕照出他那一身黑色大斗篷，以及紫色的无眼面具。
　　“土归土，抓一把土，尘归尘，搓一大堆！种子已经埋下，菲拉已经看到了你，轨迹变成了存档，命运成为了一坨狗屎，哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　他的手指分裂成一倍数量，在键盘上如蝴蝶飞舞。
　　网站建立完毕。
　　他点开一个表格，上百名玩家的数据在表格中阵列开。
　　在李诺那一栏，他加上了一个“星号”，代表重要观测目标。
　　最后他按下回车键。
　　网站名：李诺的部屋。
　　作用：观测。
　　建立者：黑商人■■。
　　(本章完)

第516章 李诺和索伦的无聊时间
　　“嵌合蚁”剧本结束后一个月之后。
　　李诺这段时间都在忙着漫画。
　　不过到了一个月后的时间点，也到了收获果实的时候。
　　今天院子里清净。
　　马尔杰消失好几天了。
　　茶白把自己关在屋里研究魔法也有好些日子。
　　所以只有李诺这一个闲人。
　　被折凳爽着的净化恶魔，依然以树的形态屹立在院子里。
　　恶魔的树干上鼓起了一个圆包。
　　然后从其树干下面出现了一个细细的洞……
　　一颗长相怪异的果实从洞里滚了出来……
　　李诺不知道该怎么吐槽，竟然还真的在模拟生孩子。
　　他过去把果实捡起来。
　　【武器果实（净化版）】
　　【品质：卓越】
　　【效果：以把身体的任何一部分变成武器，刀剑、大斧等冷兵器，手枪，大炮等热兵器都能变出来，请注意，强大程度与开发度有关，开发难度极高】
　　【简述：小明把自己变成了一个大炮，发射了两枚圆圆的炮弹后，小明成了太监】
　　【注：虽然是净化版，依然会有遇到“海水”身体不适的状况出现】
　　李诺不满意。
　　虽然他想随手就是云爆弹，但这玩意儿依然弱海水。
　　净化恶魔解释道：“没办法，我这样子只能召唤恶魔果实，能召唤什么样的，谁知道。”
　　换言之，她变成了树，生产的果实都是随机的，而且效果与原版有不同。
　　具体哪儿不同，得吃了才知道。
　　所以坑爹。
　　恶魔补了一句：“何况你不就是个武器大师吗？”
　　“拍马屁没用，虽然你说的没错。”李诺顿了顿，问道：“还能再生吗？”
　　“不知道……”恶魔说道：“可能得休息很长时间了，我需要滋养。”
　　李诺对着她（树干），撒了泡尿。
　　“这样算吗？”
　　“啊啊啊啊。”
　　“上火了……”
　　“啊啊啊啊。”
　　【净化恶魔很不满意，心情变差】
　　李诺看到恶魔的树干上跳出了奇怪的面板，就是那种由树藤缠绕边框的特殊面板。
　　【她需要滋补的产品才能结出果实，经过第一次对恶魔的召唤，下一次或许能搞来贴合你的果实】
　　留得青山在不怕没柴烧，至少有个果实总比没有强，而且【武器果实】其实在《海贼王》里算是“上位”果实。
　　里屋有切菜的声音。
　　蝶拎着菜刀从厨房出来，吼道：“李先生，我的○○你又拿来喂猩猩了！”
　　屋里放着一些“巴塞尔”矿区的怪物的○○。
　　因为蝶的○○料理出神入化，所以平时存着等她时不时过来露一手。
　　自从猩猩女仆出现后，李诺就喜欢把○○喂它吃，他感觉好像在看动物世界，特有意思。
　　“哦，抱歉。”
　　李诺本来只是想道歉，但看到蝶那弱不禁风的样子……
　　“蝶，你想变强吗？”
　　“当然，你要教我打架吗？”
　　李诺把【武器果实】塞进了蝶的嘴里。
　　……
　　“所以你就被赶出来了？”
　　索伦坐在公园长椅上，侧面看了眼旁边的李诺。
　　“啊不……”
　　李诺瞪着死鱼眼。
　　“是维克多把我赶出来了，他呵斥我老是欺负人，必须出来反省反省。”
　　话虽如此，蝶确实因为【武器果实】即将变得很强……
　　蝶那丫头自从‘世界战’开始就管不住了，她的主世界也好，还是有可能会出现在剧本中也罢，浪惯了，迟早挨刀子。
　　而且作为一个杀手，那东西很适合蝶，加上这丫头一般不会抛头露面，也没人会拿海水弄她，最重要的是，蝶不是玩家，根本不会有玩家故意针对她。
　　“你是不是应该把自己的想法告诉他们？”
　　索伦倒是明白李诺的用意。
　　李诺冷笑：“他们对我已经形成了最肮脏的偏见，说了也不会有人当回事。”
　　索伦：“他们应该只是烦你，不是什么偏见。”
　　李诺话锋一转，问道：“【恶魔果实】这东西，你有没有什么能让果实树连续生产的道具？”
　　索伦说道：“你干脆把它卖给我吧。”
　　李诺眼神中露出了一丝怜悯，这让索伦觉得不对劲。
　　“但她是个女的。”
　　“我忘了……”
　　“有关【恶魔果实】升级的问题，你清楚吗？”
　　“我比谁都清楚。”索伦说道：“我们看到的《海贼王》的角色能快速掌握【恶魔果实】……是因为他们本质上是那个世界的生物，【恶魔果实】绝不像大家以为的那样，吃下去就能获取能力，实际上它就像个打开内力的药引子，大多数人一辈子也只能掌握果实的一两种能力。”
　　李诺拿着保温杯拧开盖子，眼珠子转悠：“这么说，那个查利科斯还挺厉害。”
　　“何止是挺厉害。”索伦一眼看出真相：“如果没猜错，那家伙平时应该挺‘随和’，总是退居二线，行为与【恶魔果实】的能力挂钩，他需要保护自己，才能让【屏障果实】进化能力。”
　　索伦接过李诺给他倒的茶。
　　“谢谢，我以前吃过【恶魔果实】，所以比谁都清楚。”
　　“你吃过？”
　　“【线线果实】啊，你忘了？咱俩第一次打的时候，我手指一勾不就出现了一堆线吗？”
　　“我还以为那是魔法……”
　　“后来经历过克罗伊德那次事件，为了削弱身上的弱点，我把【恶魔果实】的能力给洗了。”
　　李诺惊了。
　　“这还能洗？”
　　“跟洗纹身一样。”索伦看向树叶缝隙后面的中枢塔，说道：“中层区域，有个原住民能干这事儿，120w金币。”
　　“……”李诺知道索伦想让他羡慕，所以不接话。
　　索伦只好自己开启话题：“我手里没用的道具太多，经常去玩家的市场卖东西，就赚了不少，钱是用不完了。”
　　李诺突发奇想：“你把东西卖给温克，温克再高价卖给玩家，到时候你、温克还有我，咱仨分账。”
　　索伦摸了摸眼镜框，镜片一闪白光：“这里头就你什么都不干光拿钱？”
　　李诺笑了：“拉皮条的不都这样。”
　　索伦：“想得美，对于我这种资本主义腐败分子来说，不劳而获就是……”
　　路边响起了《宝可梦金银》的配乐《ワカバタウン》。
　　索伦一下子说不下去了。
　　李诺靠在长椅的椅背上，仰着头看着上面的乱动的树叶，说道：“也不知道下次能弄出什么果实。”
　　索伦轻笑道：“马队长的【大便果实】。”
　　“怎么可能~”李诺说道：“马尔杰本身就是【大便果实】，索伦，帮我搞点儿能滋补这棵树的东西吧。”
　　“我找找吧。”索伦又一转话锋：“2b上一次在‘宝可梦学院’里把我的沙奈朵揍了。”
　　李诺瞪着死鱼眼说道：“你那个沙奈朵在女厕所蹲点……”
　　索伦喝了口茶，热气糊的眼镜片一层白雾：“没有，我的意思是，帮我谢谢2b，她干的好，我早就想揍那个沙奈朵了。”
　　李诺给他续了一杯茶，说道：“你小心点儿，茶白最近研究【原子吐息】，估计想找你再打一场。”
　　“我没兴趣。”索伦吹着瓶盖里茶水的热气，说道：“跟她打没什么难度，又不能下狠手，没意思。”
　　“真自信啊你……”
　　“你有时间教教2b怎么用脑子吧，她那直来直去的性格用俩个虚招就给晃迷糊了。”
　　李诺无言以对，茶白的弱点确实是脑子。
　　索伦补了一句：“还是和小舞打有意思，能往死里打她。”
　　李诺：“你找不到女队员有时候和诅咒其实没关系。”
　　“说起来……”索伦眼镜片又是一闪白光：“你有没有什么死敌，或者说很想弄死的家伙？”
　　李诺猜到这家伙什么意思：“啊，索伦啊……”
　　索伦说道：“你帮我泡莉莉安怎么样？事成之后，我给你一笔钱。”
　　李诺看着他不说话。
　　“抱歉，我有点儿无聊了。”
　　“没关系，我也挺无聊的。”
　　“嗯，你知道就好。”
　　“索伦，其实你找个稍微厉害一点儿的也能破掉诅咒吧？”
　　“你应该明白我的用意。”
　　索伦嘴角微微翘起。
　　“获得莉莉安，是征服‘无尽回廊’的捷径。”
　　李诺觉得不能再继续这个话题了，所以就选择，沉默……
　　现在是下午两点，巴塞尔的阳光充足，穿过碎碎的叶子照的俩人满脸绿。
　　高架铁路从公园上方穿过，车轮与铁轨摩擦洒下火，行人匆匆，吵闹声从上面传下来。
　　“又有人办演唱会了。”索伦说道：“巴塞尔这地方……熟悉后就是一个普通的城市。”
　　李诺点头，盯着一公里外空中漂浮的牌子，娜娜米的第二次广告代言。
　　“听说好多玩家试图融入这个世界，最后依然该死还得死。”索伦大煞风景的说道。
　　“等级越高越危险，正常。”李诺耸了下肩膀：“再说了，现实里过个马路都能被撞死，在剧本里死掉全当寿终正寝呗。”
　　“这么一想，你不想当玩家的思路是对的。”索伦难得的夸他。
　　“我就是想图个安稳日子。”李诺很谦虚。
　　“我想成为最厉害的那个。”索伦附和。
　　“那不是差不多嘛。”李诺总结。
　　说归说，其实真要达成李诺那个目的，第一要素还就是至少要有不被任何人威胁的能力在身。
　　所以乍一听他是在逃避风险，实际上最安全的逃避是让自己的武德充沛。
　　“对了索伦。”李诺把他手里的盖子拿过来，盖住保温杯，说道：“约你出来是问一问升级的问题。”
　　李诺三个最主要的装备，【血刃的黑色教团外衣+18】，【罪人手杖+18】，【玛姬+18】，再往上升很困难。
　　手里头有个【世界核心碎片】，但考虑到那东西随时能给装备升级，所以想在实战中检验一下，上个剧本就没实战过。
　　现在的问题是，装备品+18后，物件升级方式变成了自己找素材。
　　“你知道哪儿刷素材最好吗？”
　　“边狱剧本。”
　　索伦解释道：“那种剧本中的好东西比普通剧本多好几倍。”
　　李诺疑惑的摸下巴：“我上个剧本就是边狱啊。”
　　“你那个是没成型的剧本。”索伦叹了口气，眯着眼看阳光，说道：“我做了个边狱的剧本，难度高的离谱。”
　　李诺：“我猜主线任务是让你收个女队员。”
　　索伦没有中计吐槽，而是说：“难点，在于世界的强度，我举个例子，在真正的‘边狱’剧本中，板砖都有可能要你命。”
　　虽然有夸张的成分，但他说的也差不多。
　　世界的强度决定了任务的难度。也注定了收获价值更高。
　　索伦说：“你可以去试试，马队长不是有个特殊的墨镜吗，让他去那些世界看看就知道怎么回事了。”
　　李诺颔首，然后他从兜里掏出一个瓶盖大小的宝石。
　　红色的发光宝石。
　　【血蔷薇宝石】
　　【品质：史诗】
　　【1、一种升级素材，极其难获取的东西，在商城里至少需要费百万金币才能看到它的售卖栏】
　　【2、如果选择吃下它，将获取对斩击、钝击、穿透等抗性的提升，完美抵抗出血伤害，交战时间越久，抗性提升越高，最高可叠加到+20%抗性（有隐藏项尚未发掘）】
　　“这是我上个剧本结束后得到的奖励，刚刚鉴定完……所以才想着怎么去升比较好。”
　　索伦建议道：“你可以找上层区的教会问问，他们那里有专业鉴定的。”
　　“算了。”李诺把宝石颠着宝石，说道：“我不想和什么大势力搭上关系，见一面都觉得麻烦。”
　　“没错，他们帮忙的代价是得帮他们做事情。”索伦在“巴哈姆特之怒”当小偷的日子里对上层教会做了调查，发现那群家伙不是什么好鸟，和巴塞尔这地方的上层结构还是不要牵连太深。
　　李诺想了想，干脆把宝石塞嘴里，一口吞下去。
　　索伦撇了他一眼：“一般人又打不到你，你吃了不如留下来做素材。”
　　李诺喝了一大口茶，顺下去宝石后，说道：“现在就能用的干嘛要等以后用，它又不是【世界核心碎片】那种只有一项功能的东西。”
　　【获取被动技能：蔷薇防护】
　　【效果在挨打时开启，揍完对手后自动关闭】
　　【未知情况下可开启二阶段，因为是未知情况，所以不知道怎么触发】
　　李诺无视了面板信息，继续问：“你有没有那种衣装搭配的手册？”
　　索伦说道：“你指的是，能多穿绑定装备也不会让装备间的效果出现排斥反应的书籍吧？”
　　李诺点头：“嗯，就跟排mod似的。”
　　索伦冷笑：“我还想委托你去找一找呢。”
　　天又聊死了。
　　俩人靠在长椅上，百无聊赖。
　　李诺：“对了，索伦，咱们对瘦哥进行特训吧。”
　　索伦问道：“是因为约翰内森的事情，你担心陈寿会不会重蹈覆辙？”
　　李诺“嗯”了一声，说道：“我和你能悠闲，是因为绝大多数状况对咱们没什么危险，像是约翰内森已经很厉害了，但他其实比马尔杰还差不少，瘦哥是个好人，我不想他死。”
　　索伦说道：“你不用管，有我呢。”
　　李诺：“对了，索伦，好像有不少人看咱俩呢。”
　　索伦回道：“附近有玩家，很正常啊，他们都是八十级以上的人，会观察咱俩很正常。”
　　比如在对面的厕所就有个大哥一直瞅着他俩。
　　后面的草丛里也蹲着一名玩家。
　　旁边天桥上面站着十来个家伙。
　　他俩就跟俩逃犯似的，被人紧紧盯着。
　　索伦说道：“至少在九十级以下这一层，咱俩是天板，一双双眼睛都盯着呢，一群白痴。”
　　李诺颔首：“换做以前我会想办法记下他们，然后找机会搞死他们，现在没那个想法了。”
　　俩人异口同声：“太强了，好无聊。”
　　索伦提醒道：“也别太大意了，很多独狼玩家藏得很深很深，比如娜娜米，即便你那个漫画里给她宣传出名气，大多数人也依然认为那是个‘电影’，很少有人知道那个平板星人有多厉害。”
　　他又说：“像娜娜米这种人，我在一个剧本里遇到过，那是个没有名号的家伙，厉害的离谱。”
　　“后来呢？”李诺问。
　　“后来她死了。”索伦说道：“虽然我觉得那应该不怪我，但我还是觉得都怪我。”
　　“上次我看到几个对咱们感兴趣的新人。”李诺顿了顿，说道：“大概看了一眼，一般。”
　　索伦乐了：“咱们这批跟开挂似的，新人再厉害又怎么样。”
　　李诺：“但还是得小心一点。”
　　索伦认同：“至少要拿出七成力宰了他们。”
　　两人同时叹了口气。
　　好无聊啊。
　　索伦：“说白了，之前做的过头了，导致现在都没人给咱们找麻烦了……”
　　李诺想起一件事：“我在现实中倒是有麻烦。”
　　索伦立刻说道：“我不会给你房的。”
　　李诺说道：“我发现自己有个独立的‘粉丝网站’。”
　　索伦惊了：“谁那么有病？”
　　李诺说道：“那个网站的建立者我查不到，名字有点儿吓人。”
　　索伦：“呵，什么名字？残血者复仇联盟？”
　　李诺：“李诺的部屋。”
　　此话一出，索伦都沉默了。
　　“我只知道《未麻的部屋》，从名字上能看出有人在观测我的生活。”李诺说道：“你说会不会跟那个漫画有关系？”
　　“有开罗星人在，不会有事的。”索伦说着拿出一包烟，从里拿出一根叼在嘴上，李诺打了个响指给他点烟，然后索伦又拿出一根给李诺。
　　“我不抽烟。”
　　“只要不点火，这根烟就是个巧克力棒。”
　　“嘎嘣~”
　　“呼……”
　　李诺吃着巧克力棒，索伦抽着香烟，俩人靠在长椅的椅背上，慵懒至极的望着天空。
　　“好无聊。”
　　“让我遇到点儿波折来个装逼打脸也行啊。”
　　“送我个女队员吧。”
　　“好想扮猪吃老虎。”
　　“让沙奈朵的性取向正常点吧。”
　　“谁能过来找我茬啊。”
　　那些观察他俩的玩家们都陷入了深深的怀疑中。
　　大佬不应该是这样的吧？
　　怎么看着就像俩废柴？
　　他们不应该交流两句就针锋相对吗？
　　总之那群观望的玩家大概就是上述的心理状况。
　　但问题是，现在李诺几个人正在经历过渡期，厉害的他们碰不到，弱的碰不了他们，就造成了玩家中几乎已经没什么人能威胁到安全了。
　　最强的“终焉回廊”，阿姆罗和菲尔这俩顶尖的家伙已经和李诺算是“同盟”关系。
　　“空之回廊”的大公会和李诺也建立了联系。
　　“死亡回廊”报复李诺的家伙们已经都死了。
　　索伦那边儿一直在和“永生回廊”较劲，经过那么久也把那边回廊弄得遇到他第一时间就是跑。
　　二人为代表的这一阶层，在“无尽回廊”无聊的头上快长蘑菇了。
　　“对了，李诺，说起麻烦，我倒是碰到一件事。”
　　“你家终于破产了？”
　　“我爸死了。”
　　索伦笑了一声。
　　“心血管疾病，突然没的，说到底啊……我再厉害，也救不了要死的人。”
　　李诺沉默，把巧克力棒全部塞进嘴里。
　　“他只是杀青了。”
　　李诺有时候温柔的不像他本人。
　　索伦：“但我爸有个私生子。”
　　李诺：“咱爸……”
　　索伦：“我把你头拧下来啊。我是想说，别太放松了，谁也不知道意外什么时候到来，你还是小心点儿那个‘李诺的部屋’吧。”
　　一般说到这里，就代表有一个人要走了。
　　“所以，索伦，你是不是应该支援我一些金币，我这人意外性那么强，说不准哪天就被泡面弄死了。”
　　“钱是自己挣出来的，你听说过嫖丨女昌丨让别人买单的道理吗？”
　　李诺觉得在理，就说：“那别忘了【恶魔果实】的营养液，要是我这边儿弄到了【魅魔果实】就送给你。”
　　索伦不想聊了，他打算回去找点乐子。
　　“我走了，提醒你啊，你想要的东西绝大概率就在边狱的剧本中，那一遭你一定要淌。”
　　李诺懂他的意思，就是“不做玩家的车票”在“边狱剧本”中找到的概率最大。
　　“我走了。”
　　下一秒，索伦的眼镜架子消失，他本人定在原地一动不动。
　　李诺虚着眼：“神经病吧。”
　　……
　　与此同时。
　　马尔杰回到了“无尽回廊”，他已经消失好几天。
　　回来后第一件事就是对着屋子上层大喊：“茶白小姐！下来准备迎宾！”
　　轰！
　　蓝色的吐息从屋里炸出来，擦着马尔杰的身体轰在了后面的围墙上，要不是有回廊自带的护盾挡着，街对面，小舞的家估计已经没了。
　　马尔杰哆嗦着说：“那个……茶白小姐……我刚才说什么不好的东西了……吗？”
　　维克多从厨房探出脑袋说道：“茶姐研究吐息已经走火入魔了。”
　　马尔杰抬起头，看到茶白站在破掉的墙壁后面，她嘴角冒着吐息留下的烟雾，整个人处在一种空洞的状态中。
　　“抱歉啊，马尔杰……我脑子好像被烧坏了……”
　　茶白歪头拍了拍脑袋，从耳朵里掉出一些黑色的渣子。
　　“你刚才说迎宾？怎么回事？”
　　“哼……”
　　马尔杰笑了一声。
　　“李诺那个‘钉子户’的任务要去找‘开罗拉面店’谈判收获的奖励，我这几天在和那家店铺的总代理谈这件事。”
　　茶白跳下来，变出魔素的椅子坐下，伸出手，猩猩女仆递来一杯热茶。
　　她抿了一口，问：“开罗星人要过来？”
　　马尔杰说道：“没有，李诺想要的是‘不做玩家的车票’，那类东西搞不到，但是人家表示能定位咱们的位置，送个厉害的家伙过来给咱们帮忙做些事情。”
　　维克多：“马兄你也不知道会来谁？”
　　马尔杰自信的一笑：“哼，不知道。”
　　就在这时，厨房里传来了蝶的吼叫声：“啊——！”
　　维克多吐槽道：“李老弟给她喂了个【武器果实】，那之后蝶的手指就变成了【哔】，给孩子吓得都精神失常了……我劝劝去。”
　　等维克多进去后，老维发出了：“啊我靠——！”
　　马尔杰一怔：“老维怎么了？”
　　他立刻也进入厨房。
　　“哼——！”
　　茶白一拍额头，这群家伙让她无奈。
　　随后她也进入厨房。
　　紧接着，茶白的表情凝住，懵逼、麻木、不可置信、我是谁、我在哪儿……
　　一个黄色的机器猫从厨房的壁炉里爬出来。
　　茶白：“哆啦a梦？”
　　机器猫一撇嘴：“我叫多啦b梦。”
　　它就是“开罗拉面店”送来的临时奖励。
　　(本章完)

第517章 被世界遗弃百年的哆啦
　　哆啦b梦说道：“是‘开罗拉面店’的店长开罗拉面君让我过来送你们一些东西，就当是给报酬了。”
　　“不是哆啦a梦？”茶白凑过去，小心翼翼的探出手，在机器猫脑袋上摸了摸。
　　触感柔软中带着坚硬。
　　茶白越摸越爽。
　　“是真的……是真的！”
　　她兴奋的回过头对马尔杰大喊：“真的有机器猫！”
　　马尔杰说道：“你一个2b指着机器猫说真的有机器猫，不觉得特别奇怪吗……”
　　另一边的蝶吓呆了，退到墙角捂着嘴嘀咕道：“从壁炉出来的……我还以为是圣诞老人变异了……”
　　哆啦b梦后退几步，环顾四周，道：“我不是哆啦a梦……”
　　马尔杰觉得不至于，他就是拿着炸弹去找了一趟“开罗拉面店”总部，怎么就把机器猫给弄过来了。
　　那个机器猫再次强调一遍：“我知道你们说的哆啦a梦，但是我哆啦b梦。”
　　都不用仔细观察就知道这位哆啦b梦与原版的差别。
　　它是黄色的，有耳朵，肚子上没有四维空间袋。
　　除此以外，这家伙的出现并不是非合理情况。
　　马尔杰和“空之回廊”的狄走得很近，俩人经常隔着墓碑交换“中二语录”，他从狄那里知道过关于《开罗世界》和《南方公园》一些算不上秘闻的有趣信息。
　　《南方公园》有撒旦和上帝，特亲民，特有毛病的那种，但都触及到高维思想的领域。
　　《开罗世界》里有“哆啦a梦”存在，虽然只是一种联动，但确实存在。
　　眼前的哆啦b梦就代表了《开罗世界》无限广阔的一幕。
　　“马兄，这是不是你们那个儿童漫画里的机器猫？”维克多问道。
　　老维听说过哆啦a梦，用李诺的话说，哆啦a梦是那种给它一筐铜锣烧就能给你卖屁股的可爱育儿机器人。
　　它们的口袋里藏着大量“因果律”道具，得到一个哆啦a梦相当于拿到一本《论语》，可治国安邦平天下。
　　实际上……情况不是想象中那么美好。
　　它被拉面店派过来，说明什么？
　　“你的道具呢？”马尔杰问它。
　　哆啦b梦却转移话题：“我能给你们的东西有限，咱们就别说业务之外的事情了。”
　　维克多轻咳一声：“我要不要提醒你们一下，李诺……”
　　老维提醒的没错。
　　如果李诺看到它，会把它给怎么样，这谁都不敢保证。
　　茶白：“马尔杰，咱们俩把它的外壳换一个吧。”
　　马尔杰：“行。”
　　哆啦b梦：“我能不能理解为，你们要把我拆了？”
　　茶白：“嗯，差不多，但我们是为了保护你。”
　　然后院子门开了。
　　马尔杰和茶白双双虎躯一震。
　　伴随着手杖点地的脚步声就知道谁来了。
　　“门口有警察，说是咱们这条街有个外来入侵的家伙。”
　　李诺走了进来，脸色有些不爽。
　　“我说收养的猩猩是玩家的专属，他们还不信，你们是不是私藏了什么东西啊？”
　　茶白和马尔杰俩人面无表情的让开身位，让李诺看到哆啦b梦。
　　“老马，你的机械生命体都能进化成机器猫了？”
　　李诺乐呵着走过来，蹲在哆啦b梦面前，四目交错。
　　“真厉害，还是刚出厂的带耳朵的黄色机器猫……”
　　“不对啊……”
　　“你是真的机器猫吧？”
　　哆啦b梦：“是啊。”
　　五分钟后。
　　哆啦b梦被绑在椅子上圆饼一样的脚疯狂乱蹬，哭着大吼：“你们倒是说让我干嘛再绑我啊！”
　　没人理它。
　　老维怕看到血腥一幕，所以早早的去了楼上。
　　李诺把面具探测的东西给所有人看。
　　【哆啦b梦】
　　【等级：lv-（育儿机器人不参与等级评选）】
　　【力量：12.93】
　　【反应：12.93】
　　【灵力：-】
　　【体质：1293】
　　【洞察：12.93】
　　【医疗：12.93】
　　【危险度：-】
　　【技能：钢铁脑袋】
　　【属性：钢】
　　……
　　【记忆碎片】
　　【某时空22世纪的育儿机器人，因为太马虎，在刚刚出厂的时候被道具拉入了另一个平行时空，啊，对了，与它一起的还有几个哆啦】
　　【这家伙本质上是个好孩子，但在怪诞丛生的《开罗世界》里，它的倒霉日子来了】
　　……
　　“哇——！”
　　哆啦b梦自己就把“记忆碎片”剩下的东西吼了出来。
　　一边哭一边吼的那种。
　　“我刚刚来这里只是拿道具帮忙做了一些事情就被盯上，那些猩猩雇佣了一群猎人追杀我！我什么都没做啊！后来是拉面店收留的我，不然我都成零件了！”
　　“我也知道你们都认为我是哆啦a梦，但那是漫画啊！我又不是漫画！”
　　“道具什么的怎么可能会有那么多！我只是个育儿机器人啊！”
　　哆啦b梦哭的暴雨梨……
　　李诺瞪着死鱼眼问道：“你就说你的道具都在哪吧。”
　　哆啦b梦说道：“都一百来年了……送这个人一个送那个人一个……我早就忘了。”
　　李诺沉了一口气，有些失望的低下头：“果然是这样……”
　　茶白：“什么？我没懂。”
　　马尔杰解释道：“就算不是玩家也知道大名鼎鼎的哆啦a梦，它这么显眼，谁能忍住不对它动手。”
　　侧面来说，“开罗拉面店”救了它。
　　茶白大概明白了，有些懵懂的总结道：“好比一个洁白俊美的少年降临在一群教皇中间？”
　　李诺“啊”了一声，用不可思议的眼神看自己这位口出不凡的妻子。
　　马尔杰：“茶白小姐你有ntr癖好吗？”
　　哆啦b梦：“什么是ntr？”
　　“你个育儿机器人就别打听这个了。”李诺对哆啦b梦的态度很好了，要不是童年的记忆支撑，哆啦b梦将面临被分解的风险。
　　马尔杰拉过李诺，说道：“我也觉得它手里没有那么多离谱的东西……”
　　李诺颔首：“嗯，代号b的就是不如代号a的。”
　　2b狠狠的瞪了他一眼。
　　李诺秒怂：“我忘了，我错了。”
　　哆啦b梦坐在椅子上抽泣着说：“竹蜻蜓这种违背经典物理法则的道具，任意门这种跨越时间空间的道具，还是如果电话亭这种因果律道具，它们都有一个共同特点，那就是只存在我们的世界中，而且你们看到的漫画里，那是‘主角’的待遇，我就一个普通的育儿机器人，你们想想，怎么可能会把那么离谱的东西安在我身上……”
　　茶白瞧了一眼李诺，后者颔首：“没骗人。”
　　就说一个最简单的问题。
　　假设这位哆啦b梦真的有【任意门】，《开罗世界》的交通工具行业将面临崩溃。
　　“所以你的道具要么就是压根和想象中不一样，要么就是没有那些道具，要么就是……它们绝大多数已经被《开罗世界》上层给销毁了。”
　　李诺说完的一瞬间已经发动了【亚克西之印】。
　　哆啦b梦的双眼突然空洞。
　　“嗯……有一部分被销毁了……”
　　“因为它们认为这种东西无法研究出核心制造方式，所以把它们定性为‘影响市场’的毁灭性物质，当时我手里有【复制的镜子】，但我知道如果把所有东西给那些人会造成什么可怕的后果，于是我偷偷的把一些不能让那些人知道的东西也给毁掉，只留下了有用但不会伤害世界的东西……”
　　说到这里，哆啦b梦已经恢复了神志，它依然将自己的故事往后阐述着。
　　“但是你们也不要想的太好，就算我的东西还在，它们在这个世界的作用也比不上我们那个世界。”
　　李诺眼珠子上挑，回忆着关于高维世界的概念。
　　从哆啦b梦的数据上判定，它们的世界强度很奇怪，但除了抗击打能力以外趋向于普通人，面对充满了各个世界大融合的《开罗世界》处于“低端”，能影响低维世界的事物在更高强度的世界中，作用有多大就成了疑问。
　　李诺想到刚刚和索伦聊的东西。
　　玩家如果去了真正的“边狱”剧本，到底会面对什么。
　　马尔杰：“那你过来到底是干嘛来的？”
　　哆啦b梦：“拉面店收购了猩猩企业剩余的股份，和一个自称公主的猩猩交接时遇到了一个占卜家，那个占卜家说，让我过来能顶用。”
　　李诺瞪起死鱼眼……是那个三眼占卜家……
　　他这算是做好人好事得了好报……
　　茶白：“你的同伴呢？”
　　女人，有时候就是爱多嘴。
　　哆啦b梦如同被触及到了阴暗的回忆领域中，眼睛里水汪汪的流出瀑布般的泪水。
　　马尔杰小声说道：“茶白小姐……你想想李诺如果在现实中遇到它，它还能活吗？”
　　茶白捂住嘴：“对不起……”
　　但这次哆啦b梦的哭已经止不住了。
　　楼上的维克多听着楼下的哭喊声，叹了口气，以为是李诺在对它用刑。
　　“哇——！”
　　“啊啊啊啊——！”
　　“我就说我不来——！”
　　哆啦b梦的哭声如惊涛骇浪，连绵不绝。
　　当一个拥有大量可怕道具的、善良的、且单纯的小机器人出现在意几个以搞笑打掩护实际上“现实又荒诞”的世界里，它就会面对源源不断的恶意。
　　从另一方面来说，如果不是因为它本性的“纯善”，早就黑化了。
　　这时，蝶摸了摸它的脑袋：“别哭了。”
　　哆啦b梦：“啊……”
　　蝶看了眼李诺，说道：“李先生就是爱欺负人。”
　　李诺：“这次我什么都没做！”
　　蝶无视他，说道：“这小胖子对多可爱，哭了就不好看了。”
　　她说着帮哆啦b梦擦干眼泪，并且帮其松绑。
　　“谢谢……”哆啦b梦站起来，但还是抽泣着说：“那都过了好几百年了……但我还是忘不了……”
　　蝶从餐盘里拿出一根刚刚做好的腌○○，递到它嘴巴。“美食能令人忘记不好的过去。”
　　哆啦b梦看着蝶手里拿充满弹性的马赛克物质，有些不敢相信的问：
　　“真的？”
　　“谁没有个不堪回首的过去啊？”蝶温柔的笑着说：“尝尝，啊——”
　　哆啦b梦：“啊——”
　　它那血盆大口把蝶手里的○○咬了进去。
　　“好，好吃！”
　　哆啦b梦捂住脸颊，幸福的蹦起来。
　　“好吃！”
　　厨师最喜欢的就是别人夸她做的东西好吃。
　　蝶感觉找到了知音。
　　她把厨房的冰箱门打开，哗啦啦的○○鱼贯涌出。
　　“土砂龙的○○，凯西的○○，烧○○，清蒸○○，还有最好的【哔】○○，你想吃随便吃！”
　　“真的！？”
　　“当然！我是厨师，我存在的意义就是为了让客人舒服！”
　　哆啦b梦兴奋的钻进了一堆○○里。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　李诺、马尔杰、茶白，这三位愣在原地。
　　马尔杰说道：“我小时候靠着哆啦a梦的漫画可是挺过来一阵子……现在这样子，怎么都觉得好奇怪……”
　　茶白安慰他：“想开点，它是b梦，不是a梦。”
　　“哇~！”哆啦b梦从○○中撒欢。
　　李诺看着此景，说道：“合理……b在○中畅游。”
　　马尔杰赶紧捂住他嘴。
　　“你别毁我童年。”
　　这时维克多从楼上下来，本来打算劝劝李诺别对哆啦b梦用刑了，老维却看到了哆啦b梦和蝶在○○中欢笑的一幕。
　　老维捂着额头转身上楼，念叨着：“我岁数大了……”
　　李诺拱了一下马尔杰。
　　“陪陪老维去。”
　　“嗯。”
　　等马尔杰上楼后，李诺从○○里把哆啦b梦薅了出来。
　　“行了，干活吧。”
　　哆啦b梦说道：“我也不知道要做什么，而且我赶时间，三个小时之内必须回去。”
　　它是育儿机器人，现在是开罗拉面店少主的机器人。
　　“有什么道具都给我拿出来就行。”
　　李诺的要求不过分。
　　真的不过分。
　　哆啦b梦张开嘴，从嘴里掏出了一堆东西出来。
　　自从四维空间袋被一个“玩家”偷走以后，它就把备用的空间口袋塞进了嘴里，经由某个世界的修理工改造，把嘴里做成储存东西的空间。
　　按照原版的哆啦a梦的设定来说，它共用1963个道具，算上动画版的就得往2000以上走了。
　　哆啦b梦没那么多，它之前透露了，来到这个平行世界已经几百年，沧海桑田的不只是人，包括道具也是。
　　所以从它这里能拿到的有用的东西，就几样。
　　……
　　首先是能使用多次的。
　　【进入无人境地的饮料：想要一个人呆着的时候，只要喝下这种进入无人境地的饮料，就绝对不会跟任何人见面】
　　【妖怪钟：只要用这个妖怪钟定好时间，时间一到就会有妖怪出现】
　　【占卜卡片盒：这是一种当你不知何是好的时候使用的占卜装置，它能够用三张卡片来提示你的未来】
　　……
　　其次是只能用最多两三次的，或是受到剧本限制的工具。
　　【魔术门牌：只要把这个魔术门牌往门上一贴，这所房子里就会变成门牌上所写的人家了】
　　【壁纸屋：一种通往四维空间的方便小屋（已经坏了，屋里会生产源源不断的垃圾）】
　　……
　　然后是让李诺兴奋的。
　　【初次体验药：只要吃下这种药，无论做什么事都能体验到初次尝试时的那份感觉（还有两粒）】
　　……
　　紧接着是再使用一次就要报废的。
　　【久违的皮箱：只要提着这只久违的皮箱，对方见到你就会像就别重逢似的，对你非常亲切】
　　【戏剧性气体：这种气体会使人们的感觉被大大地夸张，对平时司空见惯事情大惊小怪】
　　……
　　最后是完全没用的。
　　【竹蜻蜓：能飞起来】
　　……
　　面板完全没有说这个【竹蜻蜓】为什么是没用，但哆啦b梦却说这东西能要人命。
　　李诺好奇之下就把【竹蜻蜓】安在了大猩猩女仆头上。
　　伴随着小小螺旋桨转动。
　　猩猩女仆的脖子也一起转动。
　　然后它脖子断了。
　　茶白瞪着大眼睛，吓得整个人都懵了。
　　“就是这样……”
　　哆啦b梦叹气。
　　“我的东西就剩这些，而且大部分都坏了……还有的一些对你们这个世界来说使用的效果也不是很大。”
　　茶白还是不明白：“漫画里的哆啦a梦不是有特别多的东西吗……”
　　哆啦b梦说道：“我到了这个世界后有些东西就消失了，严格来说……可能是平行时空相悖的概念，有些东西不能在其它世界出现。”
　　李诺听它说这些，想到了在工作人员那里知道的一个理论。
　　不管有多少平行时空，任何一个【残血者】都只有那一个人，其它平行时空的这个人的结局基本上早早定好了答案，在这方面，【残血者】是特殊的。
　　“你不是说还有一些彻底坏掉的东西吗？”李诺问。
　　“那些是我作纪念的，你要想要，我可以给你。”哆啦b梦说话间从嘴里掏出了一些东西。
　　首先是一本黑皮书。
　　【魔法百科词典：只要你向这种词典里写上你喜欢的咒语和对应效果，它就能变成真的魔法（只能使用一次）】
　　哆啦b梦脸色黑了起来：“这东西自从被一个可怕的女巫诅咒后就变成了一种只能写出破坏魔法的恐怖事物。”
　　茶白拿过来：“谢谢。”
　　她终于可以做出真实的【原子吐息】了。
　　哆啦b梦觉得没吓到他们，就拿出了一根被烧毁的只剩下半截的木头。
　　它看上去像个门框。
　　哆啦b梦恶狠狠的说：“看到了吗，这东西捅进人的身体里，就会造成死亡。”
　　在场仨杀人如麻的家伙无动于衷。
　　蝶觉得得给个面子，就故作惊讶：“哎呀，吓死我了。”
　　李诺一把夺过木头。
　　【任意门的残存木框】
　　【品质：垃圾】
　　【效果：被烧掉的任意门的一角，只是个普通的木头】
　　【简述：谁能告诉我任意门的原理……】
　　李诺把木框给茶白，说道：“传送魔法，能用吗？”
　　茶白把它夹进【黑魔法百科】里，说道：“我研究研究。”
　　哆啦b梦清了清口腔，它带来的东西就这些了。
　　“那个……我还能再找你吃你的料理吗？”
　　蝶点头：“好啊，随时欢迎。”
　　哆啦b梦高兴的说道：“那我就等休息的时候过来，一个月一次行吗？”
　　蝶笑着颔首，作为厨师，最欣慰的就是有人喜欢她的料理，这比包养小白脸都让人快乐。
　　就在这时，李诺抓住了哆啦b梦的尾巴。
　　“你还有用，别走。”
　　“我带来的东西都给你们了。”哆啦b梦说道：“剩下的东西是我育儿用的，不能给你们。”
　　“你会修理你们那个世界的东西吗？”李诺问道，同时把b梦拉到身前。
　　哆啦b梦说道：“要看是什么了……”
　　李诺：“假如电话亭？”
　　哆啦b梦：“或许可以吧……”
　　当初在“玩家争霸赛”的时候，有一位误入那个世界的狂猎神父。
　　那家伙用【天球交汇圆球】整来了一个电话亭的座机。
　　用那个座机，这位神父将一群去过“猎魔人”世界的玩家给搞了过来，才促成了“玩家争霸赛”的形成。
　　【假如电话亭的座机（已经作废）】
　　【品质：垃圾（已经废了）】
　　【效果：只能实现一个大体轮廓的愿望（已经被用过了）】
　　李诺从仓库里把这个已经报废的座机放在哆啦b梦面前。
　　“能修吗？”
　　“能……但是，需要一个很长的时间……”
　　哆啦b梦摸了摸头顶渗出的汗水。
　　“而且修完后，也不可能是你理解中的那个‘假如电话亭’的座机。”
　　“无所谓，帮忙就行。”
　　这份工作，加上蝶的料理，两者令这位已经半退休的哆啦b梦与“哼”小队建立起了联系。
　　鉴于它属于外来者，而且有自己的本职工作，不能总是过来，但只要这家伙有心，这份联系就断不了。
　　在半个月之后。
　　他们接收到了进入剧本的消息。
　　在那天晚上，茶白来到回廊，拿出了这部看上去还没有完全修好的电话。
　　(本章完)

第518章 命运的拐点，九年前，2B和李诺【开始存档】
　　第518章 命运的拐点，九年前，2b和李诺【开始存档】
　　夜晚。
　　巴塞尔灯火通明。
　　茶白为了【假如电话亭的座机】来到“回廊”的院子中。
　　此时，系统正在提示：
　　【四小时之内开始剧本，请玩家做好准备】
　　玩家lv80后剧本的间隔期有人说看金钱，有人说看能力。
　　其实看的是上个剧本的强度所产生的综合收获。
　　往常有李诺在，总是会把一个剧本的强度拔高到一个玩家不该承受的地步，导致拿到的奖励很多，所以他们休息时间很长。
　　上次剧本出了个问题。
　　“超规格”太多。
　　李诺三人组在内，共六名“超规格”级别玩家，卡西姆那种特殊化严重的珍惜品种也在剧本内，再加上剧本最后李诺的操作让整体难度降低到一个剧本不该承受的范围，才导致了本次间隔时间较短。
　　“这也太短了……”
　　茶白独自吐槽。
　　此刻夜下安静。
　　她穿着高跟鞋踩在石板路上，看到猩猩女仆趴在草地中睡着觉，便脱下了鞋子，红底对着外面，细跟朝着后面，纤细美好的小腿缓缓迈出，脚掌轻轻踩在地上，慢慢的走向屋里。
　　她温柔的没有吵醒睡着的猩猩女仆。
　　进屋后，把这双李诺随手买的鞋子放在地上，蹑手蹑脚的踩着木地板去找【假如电话亭的座机】。
　　“找到了！”
　　她开心的从抽屉里翻出了座机，眼神里兴奋高兴，满怀期待。
　　【假如电话亭的座机（没修好呢）】
　　【品质：精良】
　　【效果：只能实现一个大体轮廓的愿望（只有40%概率能成功）】
　　【简述：多啦b梦虽然比不上哆啦a梦，但怎么说也是那个世界的机器人，它掌握的修理知识别的世界的生物无法学习，这个座机基本已经修理到极限，多啦b梦打算找地方深造再回来修理它，饶是如此，座机的作用依然很厉害，前提是，它能成功】
　　【注：如果许愿失败，将遭到命运的反噬，后果很难界定，参考上一任使用者，狂猎的神父】
　　自从多啦b梦出现后，这半个月来，这个黄色的猫型机器人前前后后来了三次，可能是它对故乡的怀念印在了脑中，即便不善于修补工具的它，修理起这部座机也像换了个人。
　　马尔杰就说过，从多啦b梦看这部座机的眼神里，仿佛看到了一座座属于22世纪的城市。
　　也看到了这家伙眼中对故友的怀念。
　　不过，座机还没修好。
　　多啦b梦说过，座机需要和电话亭一起使用才行，否则它就是一部只能实现愿望轮廓的东西。
　　茶白这次想任性一回。
　　她拿着这部不需要插线的座机走到了楼顶，从马尔杰的维修室窗户一跃而出。
　　月光下荡漾裙摆。
　　轻轻的落在楼外的架子上。
　　马尔杰和李诺这俩不是玩意儿的东西为了折腾小舞特意修了这个架子，高九米多的铁架子占据制高点，能精准把【屎块】扔到对面小舞家的屋顶。
　　如今那些屎块和泥土结合在一起，已经长出了厚厚的青草，小舞的房子因此冬暖夏凉。
　　茶白有时候对这俩人真的没办法。
　　维克多总是说，李诺和马尔杰只要不是办正事，顽皮的像俩长不大的孩子，到处惹事而且说怂就怂。
　　茶白喜欢这样的李诺。
　　因为真实。
　　“所以我这次任性，就别怪我了。”
　　她忍不住浅笑着，抬起头，看向远端的灯火。
　　巴塞尔的白天是个色调简约的有序城市。
　　夜晚却透着一股子五光十色的骚气。
　　中层区往上开始遍布繁华的商业街，白天沉闷的人群在夜色下涌出活跃，中枢塔上城区巨大的屏幕上放送着今日新闻。
　　屏幕上娜娜米的脸不再有马赛克相随，酒窝打在屏幕上，留在一双双眼睛中。
　　夕阳落下后，人潮涌动，每个人都在改变着。
　　只有茶白留在了情窦初开的时候。
　　所以她特别的幸福，女人要的东西很多，其实也特别少。
　　茶白只想在有限的生命中持续的和他走下去。
　　谁也不知道未来会遇到什么。
　　李诺会因为拿泡面磕死。
　　小舞在操场被标枪插死。
　　马尔杰蹲马桶拉死。
　　这世上没有什么规律可循，也不讲理。
　　茶白拿起话筒，从话筒里传出了一个多啦b梦的留言。
　　——“改变命运不能投机取巧，应该脚踏实地！”
　　作为一个22世纪的育儿机器人，它必须给孩子传递正确的价值观，即便过了上百年，它依然恪守职责。
　　茶白动作顿住。
　　她突然想起自己的原来，好像过了很远，实际又没过去多久。
　　“我明白，但为了守护更重要的人，即便被人看做投机取巧的小人，我也要去做正确的事情。”
　　【聚焦者已开启】
　　茶白的【身份】很好用，特别是在投机取巧上。
　　该能力中有一项bug级能力：如遇到极难解决的问题，可因为意外而解决该问题。
　　虽然有时候也有无法解决的事情存在，但大多数情况下，还是可以解决。
　　为了以防万一，她必须做好万全准备。
　　紧接着，茶白拿起电话：“如果……我们最后可以在‘伊卡洛斯’以非玩家的身份，和朵洛斯一起做个没出息的空贼，就这么悠悠闲闲的度过一辈子……”
　　她越说，好像所求的就越多。
　　“铃——！”
　　电话突然响了一声。
　　茶白一惊。
　　“成功了？”
　　就在这一瞬间，她眼前的事物突然的模糊。
　　有斑驳的马赛克突然印在瞳孔上。
　　茶白第一反应是脑中电流出了问题，但她立刻想起自己的大脑绝大部分已经是血肉，不会因为情绪的变化或者其它内伤原因而出现短路。
　　突然从电话里伸出一只手。
　　这只手的五指张开，仿佛巨大的黑幕罩住了她。
　　“呜”的汽笛声传入耳畔。
　　她在一个眨眼的功夫竟然来到了列车里。
　　“有实感，不是幻觉？”
　　茶白环顾四周。
　　窗外一片黑暗，列车仿佛载着她去往一个可怕的地方。
　　紧接着天旋地转的感觉涌入脑中。
　　眼前一黑。
　　脚下能感觉到列车停了下来。
　　然后，她便听到：
　　【玩家5950，这就是你要的答案】
　　睁开眼。
　　高大的、散发光芒的巨树屹立在远处，遮天蔽日的树叶里密密麻麻的果实随风晃动。
　　在树下有五个人的影子。
　　她赤脚踩着的泥土其实是一片尸山血海。
　　茶白愣住。
　　“世界树……管理者……”
　　这一刻她仿佛知道了答案。
　　“那是不可能达成的愿望。”
　　“答对了~”
　　茶白身后传来了一个声音，熟悉至极，她猛地回过头，却只看到一片空旷。
　　“你是谁？”
　　空气中传来：“如果许愿失败，将遭到命运的反噬，【假如电话亭的座机】明明把这条写的很清楚，你为什么就不当回事？”
　　声音出现的时候，也有一种让茶白整个人战栗的感觉出现，说出这话的人拥有巨大的力量，能轻易压垮所有人的力量。
　　她曾经见到过国王的虚影，虽然也强大，但那是一种很温和的压迫感，现在面对的就像一颗长满了尖刺的铁器在她额头上悬挂着。
　　“世界树？”
　　“我要愿意告诉你，我就露面了。”
　　“你……”
　　“别问了，你不该窥探不切实际的未来。”
　　茶白眼前的空气出现了裂纹，她所在的区域在崩坏。
　　现在到底发生了什么，她不知道。
　　但她知道，这一切预示着自己和愿望无法达成，李诺未来的人生会出现变数。
　　那个声音已经消失。
　　但茶白的念想不会消失。
　　这一刻，她启动了【聚焦者】的能力，希望能改变什么……
　　“如遇到极难解决的问题，可因为意外而解决该问题。”
　　“开启！”
　　在同一时间，茶白启动体内的【上古之血】和【传送门】一起使用，传送到什么地方她不清楚，但总比在这个充满了险境的区域呆着要强。
　　现在的她如同曾经的“希里”，要开始打开门扉传送各界，逃离危险。
　　突然间她的血液开始沸腾。
　　而【聚焦者】的能力给出了答案。
　　在世界树的树干下，有一颗已经落地的果实动了一下。
　　这颗果实是“蚁王”的那个剧本，因为李诺没有选择让剧本成型，变成了不成熟的果实。
　　但此时，无数的菲拉从果实中涌出。
　　【聚焦者】的能力唤醒了果实的存档。
　　【上古之血】爆发出磅礴气流，与那颗果实中的菲拉撞在了一起。
　　【传送门】引导的方向，指向了那颗果实，也就是《开罗世界》。
　　而这一切，茶白并没有看见。
　　当她的视线再次回归时，瞳孔中映出车水马龙川流不息。
　　耳边有吵闹声。
　　赶时间的上班族小跑着进出地铁，行人步伐很快，茶白站在这群人中央，前方是个十字路口，城市天空一片晴朗。
　　过街的红绿灯边人们无声地等候，红灯变绿，街上的车在一秒钟之内完全停下，人潮涌过街道，红灯亮起车流恢复，新的人群又在红灯下无声地等候。
　　然后。
　　茶白惊讶的睁大眼睛。
　　这个场景……是李诺家附近的商区大街。
　　茶白彷徨的环顾四周，她在马路边望见了很远处的电子表上写着：2022年4月27日。
　　【上古之血】的传送让她回到了九年前。
　　那时的她应该还没在李诺的世界中出生。
　　十五分钟后。
　　她走入了一条小路。
　　这里一般没有什么行人路过，能让她冷静一下。
　　“【上古之血】传送成功，但【聚焦者】的功能……”
　　茶白摸了摸自己的胸口，没有感觉异样。
　　如果“改变命运”的功能失败，她一定会遭到反噬，轻则吐血，重则频死。
　　“成功了？”
　　茶白不敢想象。她不明白，为什么传送回九年前就是打破那个崩溃未来的拐点。
　　茶白不着急能不能回去，因为还有一个小时左右剧本就要开始了，她不想回去也会被列车突然撞进去强行带走。
　　而现在，茶白想的事情就比较简单了。
　　“要不要见一见他妈……”
　　她越想心跳越快。
　　“我在想什么！”
　　现在应该去弄清楚为什么这个时间线会是改变一切的关键节点。
　　茶白抬起头，目光坚定。
　　她需要换身行头见一见现在的李诺。
　　于此同时……
　　一个一脸臭屁的十二岁小鬼从一家“发廊”里被老鸨子赶了出来。
　　“你们凭什么不收童工！”
　　风韵犹存的熟女站在门后，媚眼如丝的撇了眼李诺。
　　“臭小子，为了你的心理健康着想，你还是回家吧。”
　　这位前凸后翘的熟女在九年后成了李诺楼下邻居陈大妈。
　　年轻的陈大妈给了李诺两百块钱。
　　“你家要是没人就找个地方买点儿东西吃。”
　　李诺小时候，父母在家自由搏击那是日常。
　　他为了不受到波及，从小就游走在街边吃百家饭，说是吃百家饭，其实是强吃，不要脸的方法就是仗着自己有病进门就吃。
　　久而久之，那些没营业执照的地方令他欢喜。
　　因为这里看到的东西在课本上学不到。
　　李诺拿着两百块钱从地上捡了个块砖头，然后顺手把街边的流浪狗的狗盆抢走，把两百块放在狗盆里，一屁股坐在大街上，把盆放在跟前。
　　大约半小时后。
　　他拿着三百块钱找了个脏馆子买了俩素包子，坐在街边把包子吃了，突然犯病，带着包子馅一起咳出一口血。
　　这家伙毫不在意的擦了擦嘴角，把血摸匀称，拿着狗盆再上街。
　　这次从大街回来后拿着五百块。
　　但是……
　　因为抢了本地“丐帮”地盘，他被俩十七八岁的小子拉进了小胡同。
　　那俩小子拿着几百块从胡同里出来。
　　李诺坐在地上，从鞋里拿出五百块。
　　那俩小子抢走的五百块都是他提前好几天画好的。
　　这才是个十二岁的孩子啊。
　　他活着对社会就是个罪啊。
　　十来分钟后，李诺来到了街边的游戏店。
　　“老板，《罪恶装备》。”
　　李诺特大方的把一百块拍桌子上。
　　老板小心翼翼的把一百块钱在验钞机上翻来覆去，最后拿出游戏机，按进光盘，坐到李诺边上。
　　“这次你用谁？”
　　“随机，我用谁都行！”
　　小李诺特自信，他没有同龄的朋友，但比自己大出几十岁的“狐朋狗友”确实不少，这也成了他后来成为老年社区副主任的基石。
　　几分钟后。
　　老板发现了一件事。
　　“门外有个变态女人。”
　　李诺顺着目光看过去。
　　玻璃门外，一个穿着黑色大衣，光着脚丫子，一头黑色长发，戴着口罩和墨镜的女人站在大门对面的街区，一直在看他们。
　　“是你妈？”
　　“我妈身材哪有那么好。”
　　“十来岁懂个狗屁身材。”
　　“叔，我天天画画，女性再怎么裹着外面，从一些隐约的曲线也能分析出具体身材，这位一直盯着咱们看的疯女人，顶级。”
　　“你才十二岁！”
　　“叔，看您说的，那些欧洲的变态教皇就喜欢十二岁的。”
　　与此同时。
　　那个疯女人……也就是……茶白。
　　她用魔法改变了头发颜色和长度，该魔法对并非全部是血肉生物的她来说只能持续十五分钟左右。
　　面部因为改变不了，所以从超市拿了个口罩，衣服也是临时在批发市场买的。
　　至于钱。
　　她和李诺学过看人：当你没钱的时候，找混混们，只要送他们一拳头，他们就会很慷慨的送你钱。
　　因为今天是周六，李诺肯定不上学，她听李诺讲过那些年他老是在哪儿要饭，顺着找过来想找到他不是难事。
　　此刻茶白墨镜遮蔽下的双眼闪烁微光。
　　她狠狠盯着玻璃门后那个十二岁的李诺。
　　“好可爱……”
　　她不自觉的捂住嘴。
　　“真的好可爱……”
　　然后在不知不觉间进入了玻璃门后，就站在坐着的李诺身前。
　　老板：“电脑维修，您要什么？”
　　茶白：“来一盘。”
　　她看着李诺，看着这个未来的爱人，忘了自己是来干什么的。
　　虽然她并不知道自己要做什么，但总感觉……见到李诺就对了。
　　李诺觉得这女人奇怪，但他从小“饱经风霜”，十二岁的年纪看的多想的多，对自己这位现在不认识的未来爱人给予了一个正太的微笑。
　　“输了剃光头。”
　　“好。”
　　茶白坐下，塑料椅嘎嘣一声裂了。
　　老板奇怪的过去把椅子挪开，疑惑的说道：“刚买的椅子质量怎么这么差……”
　　茶白差点儿忘了自己的体重了，选择站着玩。
　　屏幕上出现了选人画面。
　　《罪恶装备》，一款格斗游戏。
　　李诺擅长使用的角色叫“梅喧”。
　　他问道：“你用谁？”
　　茶白说道：“用她。”
　　她的选择标定在了“2b”这个人物上。
　　小李诺瞪起死鱼眼，说：“2b啊……哪个游戏都有她，跟公交车似的。”
　　茶白不想点破他，便说道：“笨蛋。”
　　这一声温柔的让只有十二岁的李诺愣了一下。
　　“阿姨，你说啥……”
　　“叫姐。”
　　“哦……”
　　当茶白按下选择按钮的时候，天空出现了常人看不到的“菲拉”。
　　接下来的十分钟里，李诺就没赢过一盘。
　　玩家的反应能力太强，茶白想在游戏上打败十二岁的李诺简直太容易，他俩平时比这难度更大的游戏都玩过。
　　小李诺越来越急躁。
　　“姐……你到底是谁……你是来找茬的吧……”
　　茶白不理他，专心的又赢了一盘。
　　李诺不断选择其它人物，就是打不过茶白的2b。
　　这游戏，茶白平时玩过几回，而且她平时在家喜欢找各种与自己有关的游戏，简言之，玩自己。
　　但是这个李诺他不爽了。
　　“为什么就是赢不了……”
　　“怎么回事……”
　　“又输了？”
　　“啊……你倒是让我打一下啊……”
　　茶白连赢二十多盘。
　　屏幕里的2b又是一脚下去，再赢一盘。
　　李诺彻底的傻眼了。
　　茶白说道：“你连个各个游戏里瞎窜的公交车都打不过啊？”
　　李诺：“你心眼儿可真小……”
　　就在这时，一旁的老板突然说道：“你的头发……”
　　茶白一惊，黑发的时间已经到了，她离开撂下手柄跑出去。
　　“等我两分钟！”
　　她推开玻璃门健步如飞，一眨眼便不见踪迹。
　　正当她准备把头发再变一次颜色的时候，突然间听见系统的声音。
　　【剧本已开始，玩家请上车】
　　五分钟后。
　　小李诺气哼哼的从店里出来找她。
　　“人呢！”
　　他要疯了。
　　“你倒是让我赢一盘啊！”
　　后来他回到了店里，老板坐在椅子上，拿着手柄，招呼他。
　　“怪女人走了，咱俩继续。”
　　李诺皱着眉，看着屏幕上扭着大胯摆姿势的2b，发出毒誓。
　　“我迟早要【把2b打成二逼】！”
　　……
　　多年后。
　　李诺在网站上注册了一个商铺，主营业务是给人做雕刻。
　　当时他起了个违规的名字，被系统驳回。
　　犹豫中看到了电脑屏幕上《罪恶装备》的游戏图标，那曾经的回忆涌出脑回沟。
　　那个晴朗的上午，他曾立下的毒誓在脑中跃出。
　　于是便在键盘上敲下了一个名字：【把2b打成二逼】。
　　一个月后来了个有点儿中二病的客户。
　　李诺那破脾气和客户吵了起来。
　　“操你祖宗，老子这龙珠是‘那美克星’版本，能实现三个愿望，帮你来一个，我堵住你的屁眼！”
　　李诺觉得这孙子特二逼，借题发挥。
　　“看我名字了吗？”
　　“把2b打成二逼？好，明白了。”
　　后来这位叫马尔杰的客户把名字记成了：【把2b日成二逼】。
　　……
　　菲拉在天空盘旋，然后消失。
　　存档已生成。
　　(本章完)

请假一个设定上的东西推个游戏
　　请假+一个设定上的东西+推个游戏
　　《宝可梦蛋白石》，这个是同人改版，强烈推荐。已经二周目了，等我今天通了关，明天一定更新。
　　……
　　另外。
　　上一章我的马虎出了个问题，光写“菲拉”却忘了好多读者应该已经忘了那是个什么鬼玩意儿了。
　　这里放出之前给过的设定：
　　菲拉，命运修正者。
　　它在其它世界中有别的称谓。
　　比如“雅科尔”和“槛”加在一起，也算是一种未成形的“菲拉”。
　　定义为，监管并影响命运走向的事物。
　　另一个角度来看，它其实是“存档”。
　　李诺当初就是依靠其它世界里对他本人的“存档”干掉的镜子大师。
　　(本章完)

第519章 速通
　　【玩家已上车】
　　列车中。
　　李诺坐在椅子上，眼神发虚，整个人跟虚脱了一样靠在椅背上，上半身向侧方倾斜，摇摇欲坠的晃悠。
　　马尔杰站在对面，撇了他一眼，好奇道：“喂喂喂，怎么这么疲惫？被七仙女扒光了吗？”
　　李诺把【武器匣子】立在地上，脑袋靠到上面，没精打采的说道：“画了两宿的漫画……”
　　马尔杰一时之间不知道怎么接话。
　　李诺那么勤奋的情况只出现在他要干架之前。
　　“我明白了。”马尔杰突然灵光一闪：“一次画那么多，纸张一定很厚，说明你的行为是为了掩饰寄给编辑部的画里夹着炸弹这一事实。”
　　李诺：“你脑子被洁厕灵夺舍了吧……”
　　马尔杰：“哼，我实在无法把你和伟大的劳动人民联系在一起。”
　　李诺沉了口气，虚着眼说道：“画的故事情节让我欲罢不能……”
　　马尔杰：“我突然想听听。”
　　李诺说道：“白洁女士被一个小和尚给【哔】了之后去灵界找场子，被她的前夫阻挡，打斗中，前夫哥给她一条胳膊砍下去了，白洁一气之下立下了‘十六年后’来报仇的誓言，然后从悬崖掉下去，山谷里的一只巨型白猿救了她，白猿体内有一本‘军道杀拳’的秘籍，白洁女士神功大成，走出深谷已经是十六年之后，外面的世界已经变了天，克苏鲁的古神占领了世界，白洁踏上了消灭克苏鲁的旅途，这一路她认识了七个男人，后宫的故事正在上演，第一个男人是‘南原大王’……”
　　“金庸老先生给你托梦了吗？”马尔杰听不下去了。
　　“说起来我几天前做梦，梦见古龙了。”李诺说道：“你说我给白洁一个‘林仙儿’的里人格怎么样？”
　　马尔杰：“哼，这才对。”
　　“不过也以此验证出一个问题……”李诺指了指自己的脸，说：“我现在这疲惫的样子说明系统保护算是彻底没了，我在现实的疲劳会带到回廊里。”
　　马尔杰眉头微不可见的皱了一下，靠在列车墙壁上一边凹造型一边用智慧的眼神分析道：“有没有一种可能……是你自己非得从现实闯进巴塞尔导致系统没办法界定你这人需不需要保护了？”
　　李诺感觉似乎有些恍然大悟：“啊……还真没准……”
　　俩人说了半天总觉得少点儿什么。
　　于是一起扭头，看向坐在另一边的茶白。
　　此刻茶白的表情有点僵硬，眼神发呆。
　　马尔杰好心询问道：“茶白小姐，是说李诺因为白洁让你独守空房，促使你觉醒了ntr属性，而你一时还没适应，所以看着跟个呆子似的？”
　　李诺眉头一紧：“我对白洁没兴趣啊。”
　　“那个……”
　　茶白吞咽口水。
　　“我刚才……发生了一些事情。”
　　接下来的五分钟里，她把假如电话亭的座机，世界树，以及回到九年前，这些事情全都讲了一遍。
　　李诺听完后若有所思。
　　“原来那个混蛋女人是你啊……”
　　他记仇，忘不了那个把他打出心理阴影的傻大姐。
　　“这不是重点。”茶白咬着秀齿，眉眼间全是担忧：“【假如电话亭的座机】让我看到的才是重点。”
　　“啊，我明白，你担心的是看到的世界树。”李诺脸色平淡，说道：“我也见过，当时与‘黑商人’见面的时候用面具探测他的时候就见到了相似场景。”
　　巨大的世界树。
　　五个管理者。
　　尸山血海。
　　李诺说道：“当时是‘黑商人’把我拉了出来，估计你听见的那个声音也是他的。”
　　茶白回忆中那声音不像黑商人的跳脱，而是特别的低沉平稳，但大概率是采用了变声。
　　想到这里，她两只手撑住垫子，屁股往上挺起，眼中满是错愕。
　　“他是刻意变声的！？”
　　“说明不想让你或谁知道是他。”
　　“对！”
　　“有没有可能人家就没在意这些……”李诺说道：“再说是不是那个‘黑商人’也下不了定论，这事儿不重要。”
　　尽管他这么说，但琢磨的东西一刻没停。
　　“总结一下哈。”
　　李诺笑着挑了下眉毛。
　　“首先，不当玩家这条路很危险，然后，改变这条路的答案在九年前，最后，茶白你九年前就开始欺负我了。”
　　茶白小脸表情绷紧：“李诺……”
　　“没关系。”李诺笑盈盈的说：“只要变强，就没有什么问题。”
　　【假如电话亭的座机】的作用是给使用者一个实现愿望的“传送门”，就像当初的狂猎神父一样，它并不是直接给你实现愿望。
　　茶白已经用【聚焦者】抓住了机会，未来会发生什么等着就好，在此之前需要做的一定是先提升能力。
　　李诺现在的目标是把等级提升至99这个理论上的满级。
　　“有没有感觉到这次列车运行时间好长啊。”马尔杰故意转移话题，大声喊道：“怎么还没到！”
　　列车车厢顶部掉下来一个喇叭，对他们说道：【玩家5899情况特殊，难以筛选合适剧本】。
　　李诺不高兴了：“你们不能因为他玩屎就歧视他啊。”
　　马尔杰不爽的看他，想喂他一坨稀的。
　　【玩家5899在下个剧本中有个“恶性惩罚”】
　　众人心知肚明。
　　上个剧本中，马尔杰强行“主角”。
　　他的个人面板中有说明会在未来几个剧本中“遭到反噬”。
　　根据筛选要求，至少是个“边狱”难度剧本才能算给他反噬。
　　玩家参与的剧本强度“随机”。
　　即便用手里的车票选定剧本过去，其世界算是哪个平行线的强度谁也说不清。
　　总之，筛了半天，列车逐渐减速。
　　快到站了。
　　马尔杰嘱咐道：“你们的装备我都塞进去了，一个半月太短，没有做出新东西，将就着来吧。”
　　“无所谓。”
　　李诺带着弯弯的笑。
　　听天由命。
　　【列车已到站，玩家请下车】
　　车门打开。
　　站台外的白光刺入车厢。
　　视线回归后，便看四周一片密林，
　　树林后有一座中世纪风格的城市。
　　……
　　【卡夫卡大陆1145年，有研究学者发现了一份隐藏在暗处的文献，这片大陆在上万年前就有曾经存在过文明，并且文明高度比现在要高】
　　【卡夫卡大陆1163年，所有文献已经发掘并整理清楚，确实存在上古文明，文明的毁灭极其简单粗暴……被一堆陨石给砸没了】
　　【卡夫卡大陆1202年，大陆最强大的帝国将万年前的上古文明命名为“第一纪元”】
　　【卡夫卡大陆1212年，通过上古文明的发掘，新的科技进入大陆体系，农业、科技，全面发展，社会进入了高速发展期，随之而来的是妖魔等事物也一并出现】
　　【卡夫卡大陆1222年，上古文明中的一种特殊武器被制造完成，依靠它的存在，妖魔逐渐退出历史舞台，这种武器名为“枪”】
　　【卡夫卡大陆1235年，这一年，在某个海底遗迹中发现了上古文明最惊人的事物，原来这个世界存在“魔法”】
　　【卡夫卡大陆1236年，解读“魔法秘文”，得知在第一纪元大灾难后还有一批人活了下来，他们依靠着特殊的“魔法”活到了现在，但这些人隐藏的很深很深】
　　【卡夫卡大陆1238年，有个魔术师被治安官发现他的魔术都是真的，这家伙真的会“魔法”，他就是“第一纪元”留存下的那批人的后代】
　　【卡夫卡大陆1242年，“魔法后代”们被找到，原来他们就是帝国的一个教会村】
　　【卡夫卡大陆1245年，国家颁布昭告，教会村是“邪教”，一年内整个教会村几乎被屠光，国家忌惮他们的力量会颠覆即将到来的“枪火”时代】
　　【卡夫卡大陆1248年，教会村最后一个逃出的孩子带着一份“秘文”踏上了复仇之路】
　　……
　　李诺把面板关上，脑子里在吐槽：“好慷慨啊……竟然一次性直接把背景都讲清楚了。”
　　三人这次没有分开。
　　马尔杰也没有受到什么惩罚，所以这个剧本肯定不是“边狱”级别，就是个普通难度的剧本，但主线还没给出，按照系统的尿性，大概率让玩家自己发掘。然后，
　　树林里蹿出了一个灰头土脸的小鬼。
　　这小子长得就像个勇者，因为他拿着一个盾。
　　当他出现在三人面前时，系统又开始了。
　　【盾的勇者出现了】
　　【他就是教会村唯一的幸存者，也是未来的勇者】
　　李诺用【埃米尔的面具】探了一下，这位勇者的属性值不怎么样，可见这个世界的强度一般。
　　勇者蓬头垢面的站在远处，询问道：“三位……能不能给我一些水喝……”
　　李诺拿出保温杯：“这里有。”
　　【他见到你们的一瞬间没有任何的不安和恐惧，因为从你们身上，他看不出那些帝国士兵的迂腐和无能】
　　【他是未来的勇者，是颠覆国家的天选之子，眼光毒辣】
　　这位未来的勇者踉跄的走过来。
　　李诺把保温杯递过去的瞬间薅住他头发，一杯子把未来的勇者砸晕了。
　　马尔杰和茶白安静的看着，从这位勇者出现的那一刻开始他们就知道这个场面注定会出现了。
　　没人吐槽让李诺感觉很寂寞。
　　他怀念瘦哥和娜娜米。
　　“打晕了，然后怎么办？”茶白问道。
　　“还用说吗……”李诺说：“把这位被帝国通缉的未来勇者送给军方领取赏金，然后以这个理由混进帝国的上层抢东西去。”
　　不过在此之前，得搜刮一遍。
　　未来勇者的装备说句“没出新手村”一点儿也不过分。
　　“可想而知，要是咱们跟着故事节奏走，基本上就是一出教会勇者怎么杀人放火的荒唐闹剧。”
　　李诺把勇者的盾扔给茶白，后者将其塞进了【魔素格子】。
　　“毕竟是未来勇者的装备，应该有用。”
　　【魔素格子】这东西相当于已经消失的背包格子，连接的是“槛”的储存库，茶白能往里塞十二个物件，但坦克一类的大东西肯定是塞不进去。
　　马尔杰过去帮忙。
　　马哥把勇者的裤子给褪去。
　　他一边给勇者脱丨裤子一边解释道：“男人的好东西都藏在裤子里。”
　　马尔杰的判断力不得不说非常准确。
　　在勇者的“pi丨燕子”里有个食指大小的卷轴。
　　李诺蹲下观看，惊得瞪大眼睛：“不愧是肛丨肠科大夫，猜的真准。”
　　马尔杰不嫌脏的一边打开卷轴一边疑惑道：“哼……我就好奇，这里面塞个东西他跑起来不难受吗？”
　　茶白站在对面，以过来人的身份说道：“还好，不算特别难受。”
　　马尔杰：“啊？”
　　就在这时，卷轴跳出了一个面板。
　　【魔法简史】
　　【类型：任务道具，无法带出剧本】
　　【说明：卡夫卡大陆帝国军队通缉这小子的目的就是为了这份卷轴】
　　【简述：洗干净它】
　　茶白动了动手指，用【清洁魔法】把卷轴表明的腌臜痕迹清理。
　　【清洁魔法】作为家用魔法，消耗魔力很高。
　　魔力消耗有三种。
　　一，根据使用者魔力强度扣除，数值不固定。
　　二，强制扣除魔力总量上限，通常针对极其强大的魔法。
　　三，按魔力总量的百分比扣除，比如家用魔法。
　　马尔杰把干净的卷轴打开。
　　然后就出现了新的系统解说。
　　……
　　【教会村的“魔法”来自于上万年前，当时还是“第一纪元”，那个时代魔法在生活中很常见】
　　【不过，只有教会村保留下了魔法，并在陨石降临时以此延续了生存，主要是因为，教会村的前身保留下了一份“特殊的魔法符文”】
　　【建立这个“魔法符文”的人，还要从更远的过去说起……】
　　【在一万年前的“第一纪元”曾出现过一位魔女】
　　【她建立了这个大陆最大的教会】
　　【后世将她称为“白发魔女”】
　　……
　　【主线任务已开启：寻找白发魔女遗留的魔法痕迹】
　　……
　　李诺和马尔杰一起瞧向茶白。
　　“白发女术士算魔女吗？”马尔杰问。
　　茶白无奈回道：“我虽然白头发也会魔法，但我可不是魔女。”
　　马尔杰一想也对：“你都没上过火刑架，确实算不上魔女……”
　　李诺认同，说道：“那个‘白发魔女’有生平轨迹，肯定不是茶白……”
　　说起“白发魔女”，他第一个想到的是《英雄传说3：白发魔女》。
　　说话间茶白开始用【治疗魔法】给勇者治疗。
　　先得从这位勇者嘴里撬出些东西，再把他送给军队拿悬赏。
　　治疗用的魔力因子从茶白指尖涌出，如跳跃的精灵在勇者身上留下痕迹。
　　【主线任务已完成】
　　【已发现“白发魔女”遗留的魔法痕迹】
　　【列车将在十五分钟后到达】
　　三人都愣住了。
　　李诺先说道：“是不是……有玩家在附近给咱们使诈？”
　　茶白摇头：“附近没有人……”
　　但李诺说的没错，确实很有可能有玩家在附近搞事，特别是经历了上次“死亡回廊”的报复行动，他们更加怀疑是不是那群爱整空间隔离的“死亡回廊”玩家又找来了。
　　十五分钟后。
　　他们上车了。
　　李诺坐在车座上，呆若木鸡。
　　这个剧本，真的就这么结束了……
　　“姐，你背着我干了些什么？”
　　“我什么都没干！”
　　【主线任务：“寻找白发魔女遗留的魔法痕迹”已完结】
　　茶白拧着好看的八字眉，双眼撇向列车窗外，带着点儿委屈的说道：“人生总要经历措手不及，但这不妨碍我们把它记在生命中。”
　　【聚焦者已开启】
　　【基础奖励金币：60000】
　　【基础奖励经验值：60000】
　　李诺低下头捂着额头，眉头狠狠的拧着说：“这也太快了……”
　　紧接着，在面板下方蹦出了一个新的提示：
　　【恭喜小队“嗯咱们试一试要说多少个字才行啊等一等好像已经开始录音了我靠（省略）”达成速通成就】
　　【正在核算“速通”奖励】
　　(本章完)

第520章 马尔杰高低得给李诺磕一个
　　【速通】
　　【剧本开始后不到五分钟结束剧本，可达成剧本奖励】
　　【只针对于lv80以上难度的剧本】
　　【“无尽回廊”近十年达成该成就的队伍数量：12】
　　【奖励：速通奖杯】
　　三人从列车里回来后，马尔杰抱着一个金色的奖杯第一个出来，李诺和茶白跟在后面，啪啪啪的几声，天空落下了彩色碎纸。
　　维克多正在院子里和机械生命体维修【寄叶部队的动力装甲】，老维看到这一幕第一时间是发了个愣。
　　“你们仨触发了什么特殊条件能回来拿东西？”
　　马尔杰把奖杯举过头顶。
　　“老维，给我拍个照片。”
　　李诺和茶白绕开他，他们俩不想上镜，嫌丢人。
　　“怎么就突然结束了？”茶白好奇。
　　“有没有一种可能，未来咱们进入的某个剧本就是那个剧本的第一纪元？”李诺回道，并走到墓碑前，蹲下点开邮箱，查看了一个新出现的信件。
　　【解锁通关成就查询】
　　他们三个都能看到这个信息。
　　【查询者，玩家5900，消耗金币100】
　　【速通、完美击杀隐藏boss、全世界半数支线完美达成，三项条件为玩家达成成就的基础】
　　【速通：速通奖杯（市场价2w金币），速度属性值增幅卡】
　　【完美击杀隐藏boss：拿走该boss的一项能力，并强制赋予玩家使用】
　　【全世界半数支线完美达成：金币50~200w】
　　李诺只能查看近十年的信息。
　　【完美击杀隐藏boss（无伤击杀）】
　　【达成小队“天啊我的神”、“某无队伍玩家”】
　　“天啊我的神”这支队伍乍一听很陌生。实际上是个套了个公会外皮的小队。
　　队伍共七人，小队名字不出名，但公会名称如雷贯耳：巴哈姆特之怒。
　　而最特别的其实是那个“某无队伍玩家”。
　　每个回廊都有这么一种群体，他们没有固定队伍，大多数时间选择单干，能以这种状态混到lv80以上的无一不是强大或极有特点的玩家。
　　茶白在一边跟着看，说道：“小舞那种呗。”
　　李诺颔首：“藏得深，活得久，加上本来就能打。”
　　当初邵红侦测“死亡回廊”玩家数据的时候给出三十一名“超规格”级别玩家的等信息。
　　“超规格”没有具体界定，身份地位实力的差距导致眼界的看法全都不同。
　　嵌合蚁那三十一名玩家在小舞这群人眼里只有莱恩、杜鹃这两位算是名副其实的“超规格”级别，所以在无线城内，杰尔夫以及小舞等人都没有因敌多我寡而感到为难，他们看到的只是一群只要用全力和脑子就能解决的“拦路鬼”，但在弱一些或者说普通一些的玩家眼中，看到的是另一种光景。
　　小舞这样的玩家在每个回廊都有，“无尽回廊”也有一些，他们可能是隐藏起来的最有趣又可怕的一股力量。
　　李诺继续往下看。
　　【全世界半数支线完美达成】
　　【达成小队“东洲hw”】
　　索伦的队伍。
　　也就只有【探秘者】有那个资本去干这个成就。
　　而且他们不止一次把世界范围内的50%以上支线完成，这也说明了为什么牛郎团那么有钱。
　　索伦嘴上总说自己的道具拿出去卖才挣了好多钱，实际上他给李诺东西都抠抠搜搜，更不可能把自己的道具拿出去卖给别人。
　　李诺和索伦有一点很像，他俩宁愿肉烂在锅里也不掏出去给别人吃，喂饱了的汉子偷你媳妇，这种事情全世界到处都在发生，大家又不是做慈善的。
　　也就马尔杰会发武器给一些以前认识的玩家，但马哥的做法是用那些玩家当韭菜来实验他的危险武器。
　　夹在他们中间的人里，只有陈寿另类，瘦哥有时候都不知道自己到底哪儿来的狗屎运，大家嘴里的传奇人物争着给他装备，还都是量身定做的那种。
　　只能说，有时候好人是有好报的。
　　看到这里，茶白突然想起一件事。
　　“索伦给我留言。”
　　李诺神色一怔，随即拿起手杖。
　　“我找他单挑去。”
　　索伦跨过他跟茶白单聊，这事儿很严重，他得和索伦流点血。
　　“不是。”
　　茶白立刻挽住他胳膊。
　　“他跟你要那辆自行车，说那是他第一个道具，有历史意义，被你这么拿走有种把老婆送人的感觉。”
　　最后一句是茶白自己的解读。
　　李诺觉得那自行车挺好用的，无视地形高差还带缓冲垫，最重要的是它是真快。
　　于是他给索伦留了个消息：“拿摩托车换，不然我把你自行车拆了。”
　　索伦秒回了一个：【我【哔】你【马】！】
　　李诺和他对骂了半个小时后，茶白看烦了，一锤子把李诺的墓碑给砸碎了才制止了他。
　　“……”
　　李诺继续看成就说明。
　　还差最后一个速通。
　　达成这项成就的玩家小队有十二支。
　　引起李诺注意的是一个名为“为了看日出宁愿去死”的小队。
　　该小队是一家公会的核心团队，那个公会与巴哈姆特之怒齐名，当前“无尽回廊”最强两家公会之一：反科学联盟。
　　李诺他们没办法过多接触那些大公会。
　　他们等级不够。
　　莉莉安是个例，她私自允许低等级玩家接触，解除了系统限定。
　　但“反科学联盟”是那种很排外的公会，传说“无尽”最强者king就是那家公会的人物。
　　这大半年来，李诺调查过不少情报。
　　莉莉安曾经输给过那个king，连她本人都承认打不过就是打不过，这事儿成就了“无尽回廊”当时第三个大公会的出现。
　　茶白：“那个king，该不会……”
　　李诺：“就是那个king。”
　　来自《一拳超人》的帝王引擎，king。
　　但到底怎么回事，他们还真的不知道，每个公会都有办法隐藏自己的资料，“反科学联盟”那么大的公会还刻意隐藏自己，说明他们是一家“休闲玩家类”公会。
　　保不齐什么时候就得碰上，在那之前，李诺想把目标定在lv99上。
　　他对茶白把想法说了出来。
　　“你直接说想接着祸害剧本不就行了。”茶白了解她男人。
　　李诺回过头，继续锁着面板，淡淡说道：“我会避开危险。”
　　茶白浅笑的看着他的侧脸，轻声道：“都听你的。”
　　“马队长！行吗？”李诺喊着问。
　　“行啊。”马尔杰没意见。
　　每个人都有未来想达成的目标。
　　索伦想成为最强那个人，保护好自己的男同伴们。
　　娜娜米想在巴塞尔好好生活。
　　小舞想挣钱玩赌马。
　　亚当·爱尔兰想接盘倪月型。
　　阿姆罗想拯救“终焉”。
　　瘦哥想把自己那个设计院的领导干死。
　　马尔杰，他想找砂羽。
　　二十年的约定他不会失约，所以在那之前，他和李诺绑在一起，先变强，强的可以左右自己的命运为止。
　　lv99是玩家理论上的终点，到那时候很多秘密都能公开，怎么找到那条路也就知道了。
　　马尔杰从速通的奖杯里找到一张纸条。
　　纸条上记着他们三个人的编号，有个说明：【增加速度属性增幅卡】。
　　玩家速度属性中，代表爆发力的反应占据最大因素，力量和体质也与之相关。
　　所以这张卡片的加成也是简单粗暴且没什么用。
　　反应+2。
　　李诺现在的反应数值是372，距离突破属性点的500数值还差不少。
　　自从世界战的时候他就有意无意的在累计特点值，因此连【上限因子】这种费特点值临时突破上限的东西都没怎么用过了。
　　距离500数值临界点最近的是洞察，他现在的洞察是463，努把力，一个剧本就搞定。
　　但不能再速通了。
　　……
　　这天晚上。
　　院子里只有李诺一人。
　　几小时前他去了一趟巴塞尔上层的图书馆，调查一个东西。
　　黑商人。
　　答案是没有关于这个人物的任何记录。
　　因此他去找了一趟阿曼达，嘎子姐在莎法的大公会，【残血者】出现引起一堆玩家的警惕，他就像个炸弹一样，在旁人眼里只要出现就带着血腥和风雨。
　　不过嘎子姐和双飞姐还是挺和善。
　　李诺想知道关于“黑商人”的事情。
　　双飞姐莎法听说过那家伙，不过没人见过，据说lv99的玩家能透露关于黑商人的事情。
　　李诺回来后就陷入沉默。
　　他在琢磨，他看到黑商人的【记忆碎片】与茶白用电话亭看到的命运答案都直指一个答案。
　　“黑商人。”
　　这让敏感的李诺非常不安。
　　如果仔细回忆，能发现“永生列车”有三个天色。
　　一，晴朗，只出现在回归时，代表安全。
　　二，夕阳与黄昏，进入剧本的时候，代表风险即将来到。
　　三，黑天，危险降临。黑天是最复杂的一种状况。
　　玩家lv25考核的时候，那时候出现过黑天，然后恶魔鲁迪出现了。
　　他们第一次误打误撞进入“边狱”的时候，外面都是黑天。
　　第三次就是黑商人的出现，那时候不仅仅外面一片黑暗，连车厢内也一片漆黑。
　　以上几个线索在李诺脑中汇集成一个答案。
　　“黑天的时候，代表列车来到了回廊外面，也就是边狱或世界树的区域。”
　　黑商人说过自己来自于世界树。
　　李诺把脑中的假想敌给到了“世界树”，那到底是个什么东西，至今他没办法从任何渠道获取答案，即便【探秘者】索伦也搞不到消息。
　　作为玩家的他们被等级限制，lv99几乎是唯一的答案。
　　李诺叹了口气，他坐在地上，胳膊后撑身体，慵懒的眼神抬着，仰望星空。
　　“要不把‘无尽回廊’给征服了吧。”
　　当他说出这句话的时候，身后传来了斗龙的笑声（类似桀桀桀）。
　　李诺回过头，瞪着死鱼眼瞧着他这个正趴在草地上假装睡觉的、可恨的宝可梦。
　　“你要是争气点就早点进化啊，废物。”
　　斗龙抬起头，伸出爪子，冲它的主人比了个中指，并且往地上吐了口痰。
　　李诺冲过去，以迅雷不及掩耳盗铃之势给斗龙来了个巨标准的裸绞。
　　茶白还没和他好的时候就老用这招儿教他什么是格斗技，久而久之，李诺青出于蓝而胜于蓝，他甚至能给电线杆子裸绞，何况斗龙。
　　坂木老大留下的《训练师手册》有这么一段描述：【如果一个宝可梦能以亲密度进行进化，就不要选择其它进化方式，亲密度的进化能激发主人与宝可梦之间最强的力量牵绊，如果主人与宝可梦之间的性格较为相似，亲密度进化后的答案更是惊人。】
　　不过这对就是奇怪，他们的性格相似，所以更难培养亲密度。
　　李诺望着这个快被他勒断气的斗龙，心里头有些感慨，才过了多久啊，这孩子的脖子都这么粗了。
　　斗龙感觉脖子要被李诺弄断了，实在受不了的情况下，自己回精灵球里了。
　　“真是冷血的宝可梦，走也不知道打个招呼……”
　　“再不走就得被你勒死了。”维克多从屋里出来。
　　“老维啊……”李诺坐在地上转过身瞧着他，说道：“大晚上戴墨镜，你瞎啊？”
　　老维笑了一声：“你这张嘴。”
　　李诺：“抱歉，有时候忍不住……”
　　“说说吧，脸上愁的跟便秘似的，有什么心事。”
　　“老维你这嘴现在也脏的跟在地沟油里泡过差不多了。”
　　“近墨者黑。”维克多故意用手指摸了摸墨镜框，他和马尔杰在一起时间太长，或多或少染上了一些“中二病”真菌。
　　“我在琢磨要不要征服世界。”李诺直言。
　　维克多觉得这个话题太可怕，就留下一句：“量力而行。”
　　李诺站起身，掸了掸裤子的土，往屋里走，从柜子里找出【假如电话亭的座机】。
　　“喂，我要成为‘无尽回廊’最强的那个。”
　　电话没理他。
　　于是李诺改了个说法。
　　“我要成为最强的那个。”
　　等了几秒后。
　　“铃——！”
　　李诺也不知道电话会怎么实现他的愿望。
　　等了半天，没见到什么特殊的情况出现，他以为愿望迟到了，于是生气的离开回廊。
　　家中，茶白躺在沙发上，屋里关着灯，只有电脑屏幕亮着，光线把茶白的身体照出了山与峡谷的轮廓。
　　李诺觉得奇怪，就问道：“你怎么跟失恋了似的？”
　　茶白埋怨的看了眼他，说道：“我又把案板剁碎了……”
　　言外之意就是今天没做饭。
　　他们可以去回廊做饭，但吃饱思*欲，院子里老维独守空房，对老维不友好。
　　所以李诺去买饭，顺便路上去趟超市买点儿生活用品。
　　回来的时候他穿近路，然后身后出现了一个劫道的家伙……
　　“大哥……什么年代了，到处是摄像头啊。”
　　李诺特别无奈。
　　劫道的大哥手里的白刀子顶在李诺后腰上。
　　大哥说道：“我生活很失败，想报复社会，简单来说就是杀几个人。”
　　李诺问道：“干嘛就选上我了？”
　　大哥说道：“不知道为什么，看你就生气。”
　　李诺觉得这理由挺有道理，所以他反手一巴掌把大哥抽到了地上。
　　李诺刻意控制力道，尽量别把人的脑袋给抡下来，大哥还是吐出一口牙，满嘴挂着血，用怪异的眼神盯着李诺。
　　“兄弟……没看出你是练家子。”
　　“还好……大哥你没被抽死也算脸皮够厚。”李诺谦虚。
　　大哥郑重说道：“我也练过，以为自己已经是最厉害的了，没想到这老旧小区里人外有人，你是最强的那个。”
　　当李诺听到“你是最强的那个”的时候，一瞬间醍醐灌顶……
　　他把大哥打晕后回家送饭，然后回到“回廊”，看着桌上的电话，他算是明白咋回事了。
　　【假如电话亭的座机】虽然被哆啦b梦修过，但也没完全修好，它依然只能实现一个愿望的大轮廓。
　　如果这个愿望只针对自己，达成的方式就比较抽象。
　　参考茶白的做法，愿望中带着别人，实现的可能性较高。
　　但李诺不可能用茶白的方式，他不是【聚焦者】，愿望实现的过程稍有不慎造成的反噬过于严重。
　　简单来说，无法实现“伟大”的愿望。
　　维克多一直在隔壁房间，他扒在门框边，顺嘴一提：“那个哆啦b梦修理它的时候说过，在完全修理好之前，每次使用后的效果递减。”
　　李诺抱怨道：“你早点儿告诉我，那个劫持我的大哥就不至于挨顿揍了。”
　　老维说道：“因为你什么事情都能处理好，不是吗？”
　　“要真那样，有些人就不会死了。”李诺说这话的声音很小，但依然传进了维克多耳中。
　　“你可以实现一个小愿望，比如下顿饭能吃个好的。。”
　　李诺低下头去，闭上眼睛，双手支撑额头：“我想想吧。”
　　“别给自己太大压力。”维克多关上门，继续自己的研究工作。
　　时间一分一秒过去。
　　李诺在回廊停留时间所剩无几的时候，他拿起电话。
　　“马尔杰与砂羽二十年的约定，帮他达成。”
　　几秒后。
　　“铃——！”
　　电话响了一声。
　　……
　　砂羽走在寂静的巷子里，这里是学校附近的一个黑暗角落。
　　很多女同学不敢独自走这里，就算男生也避着此处。
　　但砂羽不在乎，行走在黑夜的杀手怎么可能害怕小儿科的黑巷子。
　　即便路边有几个不怀好意的流氓盯着她，那双红色的眸子里蹦出的冷淡杀意也能令人望而却步。
　　少女手中抱着书，心事重重的皱着眉。
　　砂羽担心一件事。
　　如果马尔杰回来了，会不会找不到她。
　　当然了，她可以等毕业后回到老房子那里住下，但人要面临工作，不可能二十四小时在一个房子里待机。
　　她不紧不慢的走出巷子，在灯火光明处停下脚步，一阵阴风刮过一张海报。
　　砂羽本能般的用空出的手指架住海报，就像以前夹住刀刃一样熟练。
　　这是一张咖啡馆新开业的海报。
　　——“新开业酬宾，2号街旧楼一层。”
　　砂羽在这一瞬间突然想到了什么。
　　“对了……我家楼下就是个咖啡馆。”
　　她眸子闪烁。
　　下定了决心。
　　回去后把那家咖啡馆给买过来。
　　然后，马尔杰就不会找不到回家的路了。
　　其实这个时候，身在异乡的砂羽还不知道，她家楼下的咖啡馆已经倒闭了。
　　如果不是这张海报，如果不是砂羽正在琢磨这件事，不知道什么时候她会想到上面的答案。
　　可能这只是一个迟早能想到的答案，它只是因为一场“意外”被提前了。
　　也可能没有这场意外，砂羽的人生会变个样子，比如在某一天意外身亡。
　　……
　　李诺眉头微皱。
　　座机正在冒烟。
　　这破电话毕竟没修好呢，用起来没炸膛算是好事。
　　李诺虚着眼，他分不清是达成了还是没达成，总之相比于征服世界，有情人终成眷属这种小事不值一提，应该能实现吧。
　　“应该吧……”
　　一个月后。
　　【玩家请上车】
　　“为什么这次任务来的又这么快……”
　　李诺抱着棺材似的【武器匣子】无精打采的靠在椅背上。
　　列车很快到站，这次依然不是“边狱”的剧本。
　　马尔杰在下车前特意叮嘱他俩。
　　“别速通！”
　　(本章完)

第521章 剧本结束，剧本开始
　　“速通……这事儿看脸啊。”
　　李诺解释着。
　　“万一进入剧本突然骑在boss脸上，答案可就不由咱们决定了。”
　　“你就非得死一个是吧？”马尔杰鄙夷他，说道：“算了，你和茶白小姐有时候控制不住自己，这次你们俩别动手了，我来。”
　　茶白有些不安：“你动手我更担心……”
　　李诺疲惫的说道：“随便吧……反正不是‘边狱’级别的剧本就行。”
　　自从“世界战”和“嵌合蚁”两个剧本后，他已经不在乎普通剧本的难度，这段时间没事闲的就刷以前的boss，干掉娜娜米几千次后，李诺觉得自己无敌了。
　　列车门打开的一瞬间，李诺突然叫住第一个要走出去的马尔杰。
　　“既然你要站c位，要不要试试这个。”
　　他从【武器匣子】里拿出了一个【恶魔果实】。
　　【响屁果实】
　　【品质：垃圾】
　　【效果：里面藏着一只“屁股恶魔”，吃下后能掌握屁元素的力量，不过相应的，会被“水元素”的技能1.5倍伤害增幅】
　　【简述：实际上，它的品质大概是“精良”，之所以这里写成“垃圾”是因为，垃圾和屁股最般配了】
　　“不要。”
　　马尔杰眉头一皱。
　　“丢人。”
　　“卧槽。”
　　李诺惊了。
　　“你竟然知道丢人。”
　　这个果实是恶魔果实的树结成的，平均半个月左右来一颗果实，除了第一次诞下并被蝶吃掉的【武器果实】以外，都是吃了还不如死了的果实。
　　李诺有点儿后悔当初没把它卖给索伦。
　　马尔杰：“李诺，打起点儿精神。”
　　茶白很惊讶，马尔杰竟然在提醒李诺打起精神，这感觉比她在“宝可梦学院”看到公沙奈朵和母臭臭泥交尾还要奇妙。
　　李诺知道马尔杰其实就是在进入剧本前用“队长”身份角色扮演，简称装个逼，所以不在乎的解释了起来。
　　“我最近那个漫画又遇到了问题。”
　　他拿出茶缸子喝了一口。
　　“白洁学到了‘军道杀拳’，但是克苏鲁一方的章鱼将军用柔软的触手征服了她，白洁因为滑溜溜的黏液被禁锢在地牢里，她需要一场‘龙场悟道’，但我没有太多进监狱的经验，这一段缺少生活，不知道该怎么写合适……”
　　“等等……你这个是不是正经漫画？”马尔杰好奇。
　　茶白帮他回答道：“王道热血漫，可火了……上个月稿费五位数……我都不明白了，这世界好抽象……”
　　“错。”李诺郑重说道：“这叫无心插柳柳成荫，我画了那么多年h漫，在画风上无敌，读者们隔着衣服都能看出禁片的感觉，这何尝不是一种天赋。”
　　【提示三位，其他玩家早就就位了，请快些出门】
　　列车大喇叭催促他们三个。
　　但这仨当没听见。
　　李诺继续说自己的漫画：“就是不知道我画的东西这次会不会变成剧本，如果变成剧本，咱们万一接触到了，我介绍白洁给你认识。”
　　马尔杰春心荡漾：“哼，要是没砂羽我现在就认你当父亲。”
　　茶白毫不犹豫的拒绝：“算了……你要是我们儿子，我就去死。”
　　李诺大吼：“别逼我殉情啊混蛋！”
　　系统：【你们快点！】
　　马尔杰淡定回道：“着什么急啊，万一上来就有危险，让那群先到的玩家探探路不是挺好的吗？”
　　【原来如此……你们有计划，不对！你们快点儿下车！这趟列车稍后有考核任务，延时了要扣除你们金币！】
　　一听扣钱，李诺薅住茶白的手就蹿了起来，一脚把马尔杰踹出去，跟着一起出门。
　　……
　　白光一闪……
　　三人所站的地方是个小楼的楼顶，四周都是欧式建筑，行人络绎不绝，熙熙攘攘。
　　蓝天白云，一片热闹和谐。
　　他们面前还站着四个玩家。
　　这几名玩家本来还奇怪李诺他们怎么出现的晚了一些，但看到他们仨的一瞬间，几位玩家愣住了。
　　“【残血者】？”
　　名叫盖尔的玩家先是问道。
　　李诺很清楚自从世界战和漫画事件后他确实“大名鼎鼎”了，上次和索伦在公园闲扯还有一群人在暗处观察他，理论上他藏着也没意义，但感性上他觉得不承认更好。
　　“我不是。”
　　但盖尔和其他人不信。
　　“没想到见到真人了……”
　　“有救了……”一个戴眼镜的女孩捂着心窝，说道：“我探测到远处有个可怕的东西存在，这个剧本刚开始可能就有恐怖的东西要降临。”
　　说到这里女孩觉得冒失，就介绍道：“我叫米娜，如各位所见，戴着眼镜的都是探测好手~”
　　几人各自介绍了一下。
　　他们的队伍名字叫：天使与上帝的轮舞曲。
　　茶白轻轻拱了拱李诺，那意思是你看看人家的名字。
　　米娜是队长，探测能力的好手，李诺觉得可惜，这要是个男的，怎么着也得拐给索伦收人头钱。
　　盖尔从数据上看即战力最出色，力量值高达300之上，应该不弱。
　　剩下两人，一个不爱说话的女孩，一个戴着面具和牛仔帽的男人。
　　李诺没有用面具探测到这两人数据，他们有某种保护技能，促使探测手段对他们没用。
　　不说话的女孩其实是哑巴。
　　至于那个戴着面具和牛仔帽的男人，他面向太阳，背对着众人，性格看上去是个小号马尔杰。
　　但李诺从他身上闻到了一丝有些熟悉的气味。
　　这时在远处的一栋华丽的城堡里，爆发出了一股极其邪性的气息。
　　米娜立刻说道：“那栋城堡距离咱们大约三公里，即便这样……我也能探测到一股特别可怕的风浪在扑过来。”
　　她讲述了一下自己的能力。
　　很多玩家都有探测敌方强度的技能，比如模拟《火焰纹章》开战胜率的系统技能，或是可看到目标的强度图标，米娜属于后者。
　　“从反应看，那座城堡里有个赤红色的影子，对于我们来说属于高风险目标。”
　　米娜转动圆眼镜片，从镜片上发射一层跟法阵似的东西，阵眼中心有三个“骷髅”图标。
　　“虽然任务还没有开始……但按照系统的行事风格，我们怀疑那里面的东西和剧本的主线有关系。”
　　这女孩看着年轻柔弱，但很有主见和想法，不然做不了队长。
　　“总之，我们几个和三位相比说句废物也没问题，所以这次的剧本请多多指教，我们会竭力配合。”
　　李诺不知道要怎么回答。
　　因为他根本就没感觉到那个城堡里有什么危险的气息。
　　这时米娜突然一愣：“哎，你们那位穿着白大褂的先生呢……？”
　　茶白扬起头，看向身后的钟楼。
　　“他喜欢在制高点登场。”
　　这时，系统的解说出现了。
　　……
　　【大陆历年195年】
　　【多力姆王国，宫廷政变，英雄将军艾力克打算篡夺这个国家的王座】
　　“艾力克！”
　　国王桑克斯三世抱着自己倒在血泊里的长子，嘴角颤抖着声嘶力竭的向着面前这个长发男子厉吼。
　　“国王殿下，王子有篡夺王位的造反之心，我只是来保护您的。”
　　“父亲……”长子，也是国家的储君，嘴角含着鲜血，对自己的父亲说道：“我，我没有……是艾力克将军说有重要的事情让我和您一起……”
　　“我明白……”国王抱紧怀里的孩子，牙齿磨出了声音。
　　【艾力克需要一个好的理由，一个说出去能让人信服的理由，这样他更方便篡夺王位】
　　“士兵！”
　　“我亲爱的国王殿下。”
　　艾力克打了个响指，大殿内所有士兵站成一排。
　　国王见此不可置信的说：“你……看过那个东西？”
　　艾力克冷笑一声。
　　【国王桑克斯三世，他并不是国王本人】
　　【二十年前，他用黑魔法“灵魂转移”夺取了这位国王的身体】
　　【他的真实身份，其实是来自北方冰原的巫师，至于那个黑魔法，他早就给封印了起来，而意外还是来到了】
　　“国王殿下，我想您没猜到，我是怎么找到那本黑魔法的吧？”
　　艾力克把手里的长剑插入剑鞘。
　　他手中出现了黑色的能量波纹，望着这层深邃的魔力因子，艾力克笑了出来。
　　“哈哈哈，贤者的巫术，不但能夺取灵魂，操控灵魂，还能制造灵魂。”
　　在国王怀里的王子心头一紧。
　　【桑克斯王子，他其实不是国王的儿子】
　　【十九年前，桑克斯三世娶了一个民间女子，那个女人把自己一半的灵魂转移到了怀上的孩子身体内，以这种温柔的方式拿取王位】
　　【也就是因此，王子才体弱多病】
　　艾力克看着王子，冷笑。
　　“就是你吧，女巫之祖。”
　　王子愣住，然后用疯狂呕血的方式来掩饰被揭穿的尴尬。
　　【三个人是这个国家的权利象征】
　　【艾力克夺取王位，他想发动大陆战争，成为世界的王】
　　【国王把持王位，他为自己建立了优秀的“酒池肉林”，愚弄百姓然后夺舍王子的身体，千秋万世下去】
　　【王子想继承王位，然后再以女巫之祖的真实身份，用全国民众的血肉练就“贤者之石”】
　　艾力克再次将长剑拔出，身后几十名身穿黑色铠甲的士兵身上燃起紫色的魔力因子。
　　“我想二位不会轻易的放下手中权利，就让我们用最原始的方式，决出谁才是这个国家的未来。”
　　国王把王子推开，他站起来，双眼中冒出火红的光芒。
　　“我的国家由我掌控……”
　　王子擦干嘴角的血迹，化身为女巫之祖，身着暴露的衣装浮在空中。
　　“呵，没想到藏了十几年还是要用动手的方式解决。”
　　【主线任务已开始：三选一】【任务详情：从艾力克、国王，以及女巫之祖，三者中选择一个，帮他/她/它完成大业】
　　砰！
　　一发子弹从远处旋着飞来，打穿了国王的胸膛，爆出一团浓郁血雾。
　　老国王猛地喷出一口鲜血，跪倒在地，心脏被打穿，他浑身力气都在流逝，无比骇然望向子弹射来的方向，眼中满是痛苦与难以置信。
　　“你们……谁安排的刺客……”
　　就在众人惊讶与不解之时。
　　艾力克的脑袋被一发子弹给掀了起来。
　　他倒下的瞬间，那些被他控制的士兵晕倒在地。
　　女巫之祖意识到有第四方势力在埋伏，立刻念诵咒语准备传送离开。
　　然而子弹不给她时间。
　　名为【战锤：冥界之矛爆弹】的子弹打断女巫之祖的左腿，来自冥界的火焰灼烧她的灵魂，使其无法逃离。
　　……
　　“哼。”
　　马尔杰在高处端着狙击枪。
　　这杆枪全长1.25米，通体纯黑，枪体厚实，前宽中间窄，棱角分明，配备【寄叶部队战术眼罩】多倍瞄准镜，还额外装配了【龙击电磁炮】战术多倍瞄准镜，两种瞄准镜可以换着使用。
　　【普通的狙击枪+18】
　　【品质：卓越】
　　【使用条件：连接特殊义眼和电子脑，需要“寄叶部队”的电子义眼】
　　【效果：锁定好目标后，子弹会拐弯】
　　【模式一：普通狙击枪模式，最短射程3500米，可装备特殊子弹，如含有“魔力因子”的“特质战锤子弹”】
　　【模式二：龙击电磁炮模式，魔素充能，消耗使用者全部魔力的50%，打出尼尔世界龙骑兵电磁炮的大威力输出（注入水晶魔力之后威力增幅）】
　　【简述：火力覆盖压制一切战术】
　　在不算高维的世界中，大部分反派只需要一把能千米撕裂钢甲的狙击炮和一个能瞄准开枪的猴子就足以解决。
　　马尔杰从“蒸汽波”剧本就用这把狙击枪耍阴招，用到了现在。
　　后来维克多去阿姆那里求学归来后又把狙击枪强化。
　　他把《尼尔》世界的科技全部利用在这把枪械上，电磁武器通常具备“超视距”的射程和自动瞄准功能。
　　马尔杰用李诺试过，普通的战锤子弹无法击穿李诺刻意生成的护盾，也没办法从魔力防护中穿过，但对付比不上李诺级别的家伙，这把枪很管用。
　　此刻，下方的米娜等玩家们还不知道马尔杰已经用三枪把事态给弄乱了。
　　米娜他们正打算与李诺和茶白商量接下来到底帮艾力克、国王、女巫三者中的哪一个。
　　而在此时，马尔杰用掌心拍了一下枪身。
　　平平无奇的枪杆前面闪过一阵电流，电磁圆环呈现圆盾般的形态在枪口处高速旋转。
　　【龙击电磁炮模式】，马尔杰曾用类似于这种模式的狙击炮一击摧毁了使骸化的赤井。
　　当时使用的代价是摧毁自己的一只手臂。
　　如今已经没有副作用了。
　　顶级玩家在普通剧本中，就是乱杀。
　　魔力构成的电磁圆环刺出电流，如针管般扎入他的脑袋中，贪婪的吸走魔力。
　　他扣下扳机，蓝色的电磁射线从枪口喷出，直到三千多米外的城堡。
　　一声巨响，城堡顶层被炸的支离破碎。
　　火光照亮了黑夜。
　　隐藏在天空之上的【阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮】对着城堡废墟射出了最后的射线。
　　……
　　【主线任务取消】
　　【原因：尚未开始，主要角色死亡】
　　……
　　米娜四个人坐在车厢里，一个个的呆若木鸡。
　　大约半分钟后，盖尔才说道：“发生，发生什么了？”
　　米娜用圆片眼镜看他，勉强挤了个笑脸，说道：“【残血者】那几个人里，好像有一个把三个boss都给弄死了……”
　　“真的假的……”
　　“我也不知道了。”
　　从米娜的角度出发，她探测的数据表明艾力克三人平均强度大约两个玩家能对付。
　　但关键问题不在于瞬间击杀这仨家伙。
　　他们队伍中那个哑巴少女拿出一笔记本，在上面写道：“剧本被搞崩了啊……”
　　米娜、盖尔，以及哑巴少女，这三人已经有些凌乱了。
　　他们还是第一次碰到一开始就把剧本整崩溃的玩家出现。
　　米娜看向坐在对面的面具男。
　　“你不惊讶吗？我指的不是他们的厉害，而是他们竟然不顾及任务，把剧本给搞崩了。”
　　“嗯……已经有心理准备了……”
　　他摘下面具，在面具下是慵懒的和善的面孔。
　　迈尔斯，曾在《尼尔》剧本中与李诺以及茶白短暂合作过。
　　“和他们一个剧本……你就得做好这种剧本被改的面目全非的心理准备。”
　　……
　　“你不是说不速通吗？”李诺埋怨着马尔杰。
　　“哼……”马尔杰坐在列车长椅上，压着腰，低着头，双手捂着额头，说道：“我犯了一个男人都会犯的错误，太快。”
　　茶白帮他辩解道：“至少也不算速通，咱们连基础过关的奖励都没有。”
　　然后结算面板就来了。
　　【由于剧本崩溃，任务被迫终止，发送特殊安慰奖励，抽奖卷】
　　从车厢上面的管道缝隙里调出了三张奖券。
　　奖券相当于系统自定裁决问题出在系统本身上，于是给玩家的补偿。
　　属于被人打了还得谢谢啊。
　　马尔杰抽了个【屎块】，基操，已然习惯。
　　李诺抽了个好东西。
　　这是一把圆圆的、跟吹风机似的、有宝可梦圆陆鲨外观的手枪。
　　【圆陆鲨的流星群手枪】
　　【品质：卓越】
　　【效果：百分百命中与你关系最好的那个人（威力不算太高）】
　　【简述：跟你关系好真是这辈子倒了大霉】
　　说白了是个寻人用的手枪。
　　如果是李诺使用，那只能作用于茶白身上。
　　李诺有点按捺不住捣乱的性子，想给茶白一枪试试多搞笑的时候，茶白扬起头，兴奋的看他俩。
　　她手掌一翻，握着一个眼镜。
　　【探秘宝藏的眼镜】
　　【品质：精良】
　　【效果：查看一百米内可能存在的“支线”和“宝箱”，但准确率只有60%左右】
　　【简述：某个四眼儿在剧本中留下的眼睛碎片，碎片经过几年风霜后自己成精了，形成了一副有探秘功能的眼镜】
　　李诺都惊了：“索伦的眼镜竟然能自我再生？”
　　马尔杰嘀咕道：“别忘了，索伦的本体是眼镜啊。”
　　茶白满怀期待的把眼镜戴上，问道：“好看吗？”
　　下一秒她就后悔戴上了。
　　“有度数……”
　　闲聊中，突然车顶落下喇叭，对他们发出公告。
　　【鉴于上个剧本出了乱子，列车下一站将是重新分配的剧本世界】
　　【请玩家做好下车准备，即将到站】
　　这时车厢突然一震。
　　【下个剧本为，边狱难度】
　　……
　　【列车已到站】
　　【玩家请下车】
　　【请玩家注意】
　　【此剧本强度为“边狱级别”】
　　【世界的整体强度远高于普通剧本】
　　……
　　白光过去后，李诺视线回归。
　　树林。
　　碧蓝的天空。
　　他隐约能看到有魔力因子从土地里腾飞，如浮沉遍布在空气中。
　　“奇怪……”
　　李诺环顾四周，只有他一个人站在树林中央。
　　“奇怪……”
　　“好奇怪……”
　　他感觉视线有问题。
　　高度不对。
　　特别是背着的【武器匣子】明显变大，手杖好像也变长了一些。
　　“是我变矮了……”
　　他是身高约为176cm，但现在缩水到了170cm左右。
　　李诺想找到茶白和马尔杰再说。
　　却突然在此刻，系统的面板跃于眼前。
　　【由于剧本任务的特别之处，您的年龄回到了十六岁】
　　看到这一幕李诺有种不好的预感。
　　“茶白不会又变成小黑胖子了吧……”
　　(本章完)

第522章 汪
　　遥想《rpg制作大师》的剧本时，玩家们变成小孩子的样子，茶白因为没有童年变成了小黑胖子。
　　所以李诺才会琢磨茶白会变成什么鬼。
　　反正他现在是自己的十六岁模样。
　　“话是这么说，但是……”
　　李诺有些担心的打开自己的面板。
　　当看到属性数值上没有丝毫变动时，他算是把这方面的担忧撂下了。
　　这时旁侧草丛里有声音。
　　茶白从那里出来，看到李诺的一瞬间，她说道：“你变矮了。”
　　李诺用死鱼眼看过去。
　　茶白没有变成小黑胖子，身高也没有变矮。
　　他略感失望的说：“没变成小黑胖子啊……”
　　“你指的是我以前那个剧本里被变成的胖子啊。”茶白想了想，随即解释道：“还记着‘伊卡洛斯’的时候，有个女巫不断的吸收我的寿命，我猜那时候我被默认为拥有了寿命这东西……不过还是有变化。”
　　她踮了踮脚尖，让李诺看清她的身高。
　　茶白原身2b的官方身高是168cm。
　　其实这个身高水分很大，尤尔哈人造人设计之初就带着“高跟鞋”的概念，她的官方身高掺杂了鞋跟高度。
　　如果脱下鞋，赤脚站在平地上，实际的净身高应该是158cm~160cm左右。
　　茶白的年龄是一岁多，理论上受到系统影响变成十六岁也不会有什么变化。
　　李诺：“是啊……还是有变化……”
　　茶白点头：“变小了。”
　　她在穿着高跟的情况下，还是比李诺矮了一些，裸足身高降到了155cm。
　　胸口与尾巴骨下方的那几块肉有些缩水。
　　原版的她被默认为超过十六岁，现在的她就变成了尚未发育完的样子。
　　李诺问道：“野丨战否？”
　　“正经点。”茶白知道他在逗闷子，打开着自己的团队面板说道：“先找找马尔杰吧。”
　　队友的位置能在面板上看到大体方位。
　　马尔杰距离他们说远不远，大约一两公里，附近都是山路无法定位具体位置。
　　茶白手里拿着伪装成伞的锤子，她把伞撑开，说道：“走，找马尔杰去。”
　　李诺想吐槽大白天打个黑伞……不过还是压了下去没说出这话。
　　此刻阳光明媚，晴空万里。
　　树木郁郁葱葱的遮在上方。
　　他们俩向着马尔杰的位置缓步过去。
　　路上，俩人把这个世界的强度验证了一下。
　　简单来说吧……
　　正常的世界，即便强度较高，比如“蒸汽波”或“伊卡洛斯”，以现在李诺的破坏力能在那些世界里无压力把路边大树一手杖打断。
　　但在这里……
　　李诺用手杖抡在一棵树上，杖身卡进了树干里。
　　“这个世界的硬度有点儿夸张啊……”
　　“不止这样。”茶白在他后面，掌心翻出一些魔力因子，说道：“魔力含量好高啊，在这种世界观下生长的人类，身体素质可能会很夸张。”
　　【正经的边狱难度】
　　当玩家验证某些事物时，会触发系统的解说。
　　【想知道就费1000金币解锁】
　　系统往往会意思意思的收点儿钱。
　　李诺：“能便宜点儿……”
　　茶白打断他的砍价，直接说：“交了。”
　　【两位之前参与的“边狱剧本”为半成熟剧本】
　　【那个剧本被判定为“边狱”是因为“王”是从“边狱剧本”的世界来到了那里，它的力量在影响那个剧本】
　　【边狱强度，即“世界树”另一面的力量，由于世界发生过一些人力无法改变的状况，该世界在上万年的衍化中形成了独有的力量体系】
　　【以“无尽回廊”为例，如果是lv80以下玩家接触“边狱难度”几乎必死无疑】
　　【所以会出现lv80玩家争霸赛筛选，通过者才有机会进入“边狱剧本”】
　　【玩家5900、玩家5950以及玩家5899，三位早在lv60阶段就已经通过了lv80的“玩家争霸赛”，从资格上来说，早就能进入该剧本】
　　【但最后，还是请注意，被“边狱”影响过的世界并非黑暗，而是极端强大，在这里你们或许会找回做“平凡人”的感觉】
　　李诺感觉被系统骗了一千金币。
　　“我拿后脚跟都能猜到这个答案……”
　　茶白却说：“我就没想到……”
　　李诺安慰道：“因为你傻啊。”
　　茶白撇他一眼：“烦。”
　　李诺突然伸手压住了茶白肩膀。
　　对面土路走来一个背着两捆木柴的大叔。
　　李诺大拇指摸了摸下颚，启动【埃米尔的面具】，面具即便不显形也能侦测数据。
　　他的双眼死死锁着走来的大叔。
　　【艾伯西：lv55】
　　【力量：99】
　　【反应：99】
　　【灵力：81】
　　【体质：82】
　　【洞察：55】
　　【医疗：56】
　　这数据去“抢车票”剧本里就是个格斗家级别。
　　但他只是个村民。
　　生物为了适应所在世界的生态强度肉体会进化，世界的魔力或是说能量会给他们制造“灵力”。
　　于是，这些人从娘胎里出生后用不了多久就会自己快速升级。
　　假设把一个lv5的玩家硬拉扯到这个世界，那名玩家什么都不用干，就找个地方杵着，他会在一天之内快速攀升到三十级左右。
　　能给玩家升级的【神奇果】，其制造原理与之相关。
　　除此之外，这种世界的生物排除等级因素，自身也隐藏着特殊的潜在力量，灵力，或是说叫魔力只要好好应用，就能开发出“技能”或“超能力”之类的强大力量，这是处于等级之外的产物，但在边狱级别剧本中，是世界的常态。
　　当下，
　　走来的大叔仿若看到熟人般展露笑容。
　　【正在读取记忆碎片】
　　【他是个女人，做了手术以后隐姓埋名，来到这个村子后，她爱上了一个姑娘，与那人成为了夫妻】
　　【其实她妻子是个男人，做了手术以后隐姓埋名来到这个村子爱上了她】
　　李诺有点儿凌乱。
　　艾伯西大叔见到他们俩人，开朗的笑着打招呼，举手投足间还依存着一些女人的痕迹。
　　“你们两个怎么不去协会考试？”
　　此话一出，时间突然静止。
　　树叶不被风所动。
　　云层定在蓝天下。
　　草地里的动物停止跃动。
　　李诺和茶白俩人双眼的瞳孔能挪动，也能开口说话，身体却被定在原地。
　　天空上出现了玩家才能看到的【序幕】。
　　【我们是生命，不是神的玩物……】
　　【世界已经偏离正轨，向着另一个奇怪的方向发展】
　　李诺：“感觉好像是魔改啊……”
　　茶白提醒道：“没有魔改，都是平行世界罢了。”
　　【你们所在的这个国家名为“黑曜石”，源自这个国家的特产，魔导力学矿产，晶石】
　　【一位不知名的红发冒险者在还是荒芜的大陆找到一种奇怪的魔法石头，往后两百年，它被命名为“晶石”，几百年后，这片土地建立了以“晶石”别称“黑曜石”为名的国家】
　　【黑曜石102年，导力魔法研究成功，之后这种技术便迅速遍及整个大陆】
　　【导力科技给当时的世界带来了科技上的飞越革命，使得一样又一样的发明陆续诞生，而人们的生活也变得更加进步和富裕】
　　【黑曜石395年，导力技术到达顶峰，因为高威力武器的存在，国家之间少有战争摩擦】
　　【黑曜石405年，有学者发现古代石碑，找到“晶石”的那个红发冒险者把全世界上古时期的神基本都杀干净了，这才有后世的安宁】
　　【黑曜石500年，世界过于和平，大国之间没有战争，小国的战争无人在意】【在某个宁静的村庄里……你们的故事正在上演】
　　【李诺，因为村庄被魔兽摧毁，辗转反侧，与青梅竹马“茶白”一起来到了这座名为“哈利古”的小镇】
　　“咱俩成青梅竹马了？”李诺觉得有趣。
　　茶白说道：“从我的年龄上来说，你确实是我的青梅竹马。”
　　李诺保持沉默，心里头乐得跟似的，谁不想有个这样的青梅竹马。
　　【你们的过去没人知道怎么回事，也不会有人在意】
　　【因为哈利古不仅仅只有你们几人】
　　【这个镇子收养了大量的孤儿，请不要想多了，镇子没有什么隐藏的黑暗，镇长也不是人口贩子，相反，哈利古在“黑曜石之国”大名鼎鼎】
　　【不少战斗英雄出自这个小镇，他们驱逐魔兽，帮助小国人民，久而久之，哈利古成为了“黑曜石”著名协会“巡礼者”培养地之一】
　　【而你们，天赋异禀，从小就以巡礼者为目标被培养长大】
　　【今天是巡礼者的特殊日子，你们必须去镇长的家里接受考题】
　　……
　　【主线任务已开启：巡礼者的考试】
　　【任务详情：去镇长的家中】
　　【注：1、该剧本总任务周期约一个月；2、该剧本只能呼叫最多两名同公会玩家加入】
　　……
　　“你们两个怎么不去协会考试？”艾伯西大叔重复了一遍时间停止前的问题。
　　“哦，马上去。”李诺回了一声后，目送大叔离开。
　　茶白觉得他有事儿藏着，不然那位大叔应该已经被劫持了。
　　他的目光点着还没消失的“世界观介绍”，说道：“戴上‘索伦探秘者’那个眼镜再看一遍。”
　　茶白听话的拿出眼镜，略一思索。
　　“用它看任务隐藏线？”
　　问话间她已戴上。
　　挑眉看向一片印在天空上的文字。
　　【黑曜石500年，世界过于和平，大国之间没有战争，小国的战争无人在意】
　　这句话开始扭曲。
　　【黑曜石500年，世界过于和平】
　　【事实怎么可能是这样】
　　【夜已破晓黎明重现，星空沐浴在晨曦里逐渐消融，生命并非神的玩物，但那些危机早在千年前就埋在了土壤中】
　　茶白对应着念出来。
　　然后……
　　【隐藏任务线触发：埋藏在历史尘埃下的危险】
　　【任务详情：没有线索，但与主线任务不能同时进行】
　　当得到隐藏线提示的时候，李诺正往反方向走去，茶白跟过去。
　　“大叔。”
　　李诺追上艾伯西。
　　“您知道我叫什么吧？”
　　艾伯西回头，用奇怪的眼神看他。
　　“李诺，怎么了？”
　　系统会影响一些人的记忆，玩家有时候会以这种方式插入世界的角落。
　　李诺颔首，指着茶白，眼里有探寻之意。
　　“她呢？”
　　大叔：“小白啊。”
　　如果不是出于谨慎，李诺会用【亚克西之印】审问大叔，所幸大叔眼神实在。
　　“那，您知道马尔杰在哪吗？”
　　“谁？”
　　李诺明白了。
　　“谢谢。”
　　他扭头拉住茶白的胳膊立即向着玩家面板里马尔杰的方向大步流星。
　　“怎么回事？”茶白有些担心的问。
　　“我试图用耳朵里的耳麦联络他，没有信号，老马的联络器在这个世界无法使用。”李诺顿了顿，继续说：“刚才的介绍里，说到你，说到我，但是没有说马尔杰。”
　　茶白跟的很紧，她的伞在手中变成了锤子，锤子本身是个法杖，她想骑锤子飞起来去找马尔杰。
　　“抓紧我。”
　　茶白说话间快速拉开锤柄，成为一把长柄锤，如扫帚般骑在下面。
　　李诺跨上锤柄，环住茶白腰肢，便在一瞬间，锤子载着两人飞向天空。
　　“还记着上个剧本结束后，系统裁决，马尔杰因为强制‘主角’将在下个剧本中面临一个‘恶性惩罚’。”
　　“他有危险？”茶白发现自己的问题极其白痴。
　　马尔杰是那种有没有事都会第一时间联络队友的人，如果他没有任何消息，那一定就是坏消息。
　　李诺：“反正快点儿找到他就对了。”
　　他的声音被树梢与风吟的响动压住。
　　两人飞到了天空之上。
　　不远处，树林环绕的小镇安静的在眼前躺着。
　　镇子风格偏欧式，有二次元感，刚才艾伯西大叔所穿衣物也偏向一种从动画片里跑出来的风格，好消息就是玩家再怎么瞎穿也不会引人注目，比如李诺背着个棺材板在这个世界……还算不是太离谱。
　　茶白在空中拿出【玩家雷达】扫了一眼，丢给后面的李诺。
　　“有玩家在镇子里。”
　　“‘无尽回廊’的，无所谓。”
　　李诺把雷达收起来。
　　此刻在镇子中，有几双眼睛注意到天空上的他们。
　　“【残血者】和【聚焦者】。”
　　霍普，曾向亚克打听李诺的那名玩家。
　　他身边男男女女共六人，无一不盯着天上那对不要脸的夫妻。
　　“先走吧霍普，去镇长家里。”
　　“来了。”
　　霍普把最后一眼给到单手搂着茶白腰肢的李诺，心道，反正马上就要遇到了……是吧，前辈。
　　他这位前辈就没把他当回事。
　　茶白骑着锤子仅仅用了不到一分钟到了镇子后山，李诺提前蹦下来，落地便打开面板再次查看。
　　“老马在附近。”
　　茶白把锤子变成“巨锤”模式抗在肩上，如狂战士般迈着猫步去找马队长。
　　俩人猜测马尔杰遇到的惩罚或危难可能有很多种。
　　被“边狱”传送来的怪物吞噬。
　　甚至变成路边滋养野的大粪。
　　无论怎么想，最有可能的是马尔杰遇到了外力阻碍他不能联络队友。
　　“到了。”
　　李诺通过气味找到马尔杰具体位置。
　　拉开一道灌木丛，豁然开朗的草地上，一个圆筒机器人背对他们。
　　“马尔杰？”
　　茶白惊讶又觉得合理，马尔杰变成了跟机械生命体一样的机器人。
　　这时机器人缓缓转身。
　　它骑着一只狗。
　　动作猥琐。
　　“马尔杰……”
　　茶白轻轻捂住自己嘴，掩盖惊讶。
　　“你……不至于对狗也……”
　　李诺却瞪起死鱼眼，最糟糕的状况来了。
　　机器人骑着的那只白狗对他俩喊道：
　　“汪（哼）！”
　　李诺拿出【娜娜米的魔药】，一口饮下。
　　(本章完)

第523章 这机器人值钱
　　自从上个剧本娜娜米被李诺差点给坑的失业后，她就长了个心眼。
　　但凡李诺他们去剧本，她会跟公司调休一到两天。
　　这事儿，谁不同意都不管用。
　　因为娜娜米永远猜不到姓李的会在什么时候把她坑了。
　　所以当她从蛋里出现后，一点儿也不生气，反而为自己的机智高兴。
　　不过李诺把她弄出来，不可能只是为了想看娜娜米破防。
　　因为有妖魔。
　　娜娜米：“李诺……你可是真讨厌。”
　　李诺：“那就麻烦你了~”
　　他在话音刚落的一瞬间，银色瞳孔放大。
　　“隐形的，上面。”
　　轰——！
　　声音刚落，机器人与马尔杰在的那个位置被庞大的力量压了下去。
　　无形的生物在接触到机器人之前被娜娜米一棍子给敲了出去。
　　伴随烟尘迭起，大片树木被刮的树皮枝叶乱飞。
　　李诺提前一步起速，他通过“猎人”与“大剑妖瞳”的逆天感知力锁定了那个透明妖魔的方位。
　　【亚登之印】从他脚下生出紫色魔力光斑，自下打量他的面容的时候，那个隐形的生物无处遁形，隐身被法印完全破除。
　　一只高约两米的猫类生物，通体黑毛，上半张脸皮肉全无，露出惨白的眼眶，里面两团惨绿色火焰里散发出凶残的光。
　　它白森森的牙齿冒着带有腐蚀性的热气。
　　【猫又】
　　【危险度：b-】
　　【属性：毒】
　　面具快速略过其数据。
　　其为猫又，有腐蚀之毒，利爪可撕碎大地岩石。
　　对狗有特殊的仇视。
　　“难怪要干马尔杰啊……”
　　猫又抓准机会，腥臭的牙齿咬向李诺的脖颈。
　　【亚克西之印】的绿光从李诺双眼中蹦出。
　　猫又受到催眠影响，反咬自己的爪子，剧痛使它清醒，神志回归时却看不远处一把长棍立起仿佛要插入天空。
　　娜娜米踩在棍上，离地三十米左右。
　　【立棍】。
　　娜娜米没猴戏，但她最像猴。
　　长三十米的棍子翻卷天空劈了过来，李诺侧步躲开，与棍风擦过，眼前的猫又被劈碎了天灵盖。
　　娜娜米从空跳下，回归正常大小的长棍身前一横，棍尖黑血横流。
　　她刚才持棍下劈的虎口微微发麻。
　　“这畜生挺厉害啊……”
　　【简·格里恩：lv81】
　　【力量：330】
　　【反应：390】
　　【灵力：260】
　　【体质：320】
　　【洞察：320】
　　【医疗：320】
　　娜娜米数据是无死角水桶号，【理之境界】能将数据再升一个台阶，干掉一个b-级别怪物全力一击打成碎末不是难事，但猫又只是碎了脑袋，而且她受到反作用力冲击，虎口难受。
　　“正经的边狱难度啊。”
　　娜娜米走到李诺背后。
　　“可不是吗。”
　　李诺从猫又身上弄了些碎肉当药引子，然后起身用眼睛环顾四周。
　　树木被撞击只是掉了层皮，树干没断。
　　世界的硬度极高，猫又这种生物去“创界山”是地方一霸级别，在这里可能只是个普通稍强的怪物。
　　“我听温克说过，‘边狱’难度的剧本只有很少的玩家能触及，他作为一个从玩家手里淘换东西的黑商也找不到与这种世界挂钩的渠道。”
　　“娜娜米，我有事……”
　　李诺话音未落，后方茶白过来。
　　他们回过头看过去，茶白一手拎着马尔杰，一手拽着机器人。
　　“这个机器人有支线。”
　　茶白把眼镜摘下来，这玩意儿有度数，戴着的时间久了，眼睛很难受。
　　娜娜米看着变成狗的马尔杰。
　　眯了眯眼。
　　“你又受到什么诅咒了？”
　　马尔杰身上有同公会的提示面板。
　　茶白说：“他彻底成了狗，在剧本结束前都没办法恢复了。”
　　上个剧本带来的“恶性惩罚”让他成了狗。
　　马哥用狗爪子指了指那个机器人，又指了指对面挂了的猫又，说道：“汪。”
　　李诺翻译道：“猫又想吃了你，然后机器人出来救了你。”
　　面具探测的猫又数据里显示着它对狗很厌恶。
　　马尔杰用后腿站起来，他站立起来也就一米二，和柯南差不多高，然后便看，他跟直立猿似的一只手扶在旁边树干上，一只手比了个大拇指。
　　这家伙的面板蹦出来。
　　【玩家5899】
　　【因为受到“恶性惩罚”，变成了狗】
　　【该剧本结束后，如果还活着，则可以获取技能“变成狗”】
　　马尔杰的能力几乎都废了。
　　召唤机械生命体，无了，【屎块】，无了。
　　他的白大褂变成了白色绒毛，道具武器等事物从嘴里取出来。
　　除此之外，还有两项新能力在狗形态下能用。
　　【狗的嗅觉，撒尿标记术】
　　前者和猎魔人的鼻子差不多。
　　后者能用来吸引母狗。
　　“所以这次要带着一只宠物狗冒险了。”茶白蹲在马尔杰后面，拔下一根草逗他。
　　马哥从嘴里拿出一根香烟，叼在嘴上，茶白娴熟的帮他用火魔法点燃。
　　他用狗嘴吐了个烟圈出来，然后指了指倒在草地里的机器人。
　　“汪。”
　　娜娜米虚着眼猜测道：“你该不会想把它分解了吧？”
　　李诺翻译道：“老马的意思是，它救了老马，老马也想救它，如果不耽误主线时间，是不是要考虑一下现在咱们要做什么，他知道主线的内容是去镇长家里，不过既然没有强制给出时间，代表我们就算夜里过去也无所谓，所以可以把附近的事情给整一整，他相信世上没有空穴来风，机器人既然出来救他，就一定有其它含义。”
　　娜娜米先是一愣，随即瞪大眼珠子：“不是……马尔杰有说那么多吗！？”
　　马尔杰颔首：“汪。”
　　李诺翻译道：“他说，就是这么多，另外【救济者】还能使用，但咱们得琢磨琢磨要不要开【救济者】，那玩意儿用了后他就不能回血了，作为一条狗，他很为难。”
　　娜娜米已经不知道要怎么吐槽了。
　　茶白提醒她：“这俩人的默契很奇怪，咱们见怪不怪就好了。”
　　随后，茶白和马尔杰把机器人抬起来靠到树上。
　　这时，他们所有人才能看到，在机器人的腹部位置有个破口，里面的电子器械全部被猫又的腐蚀毒液烧烂了。
　　【战术护目镜】显示，机器人只剩下10点hp，一个脑瓜崩就能给它弹死。
　　马尔杰从嘴里拿出一个奇怪的探测仪，名字是【机器人冷却注射器（给机器人回血的道具）】。
　　他用狗爪子举着这个看上去跟注射剂似的玩意儿，嘴里说道：“汪。”
　　李诺翻译道：“他的意思是，这家伙快死了，不过……”
　　娜娜米：“别翻译了，我没兴趣……”
　　她有种感觉，马尔杰只是随口一个汪，李诺其实是在给他的汪添加故事。
　　“你们好像变矮了……”娜娜米眉头皱了皱。
　　因为营养不良发育不好，作为高加索人种，娜娜米身高不到一米六，种族之耻。
　　她以前做人彘的时候，给自己换了一双机械长腿，后来血肉回归后又变回了短小精干，现在再一看过去，李诺也就比她高半头，很是欣喜。
　　“哇，正太。”
　　李诺：“娜娜米，叫你过来有事情。”
　　“你这话题转移的很生硬啊。”娜娜米顿了顿，说：“有屁快放。”
　　“这里是‘英雄传说’的世界吗？”李诺问道。
　　世界简介中表明有“导力科技”，与《英雄传说：空之轨迹》的设定有些相似。
　　李诺叫娜娜米动手打猫又，目的是让其试试手感。
　　“不是。”
　　娜娜米直接了当。
　　“比那个世界强出不少。”
　　她也能看到世界简介。
　　“而且导力魔法或是导力科技，在很多世界都存在，归纳起来就是科学魔法道具，让没有魔法的人也能使用魔法。”
　　娜娜米说话间展示了机械臂里藏着的导力器，乍一看像是镶进了手臂里的腕表，上面有个土黄色的珠子。
　　启动导力器后，她脚下的泥土里刺出一块岩石，这就是导力魔法。
　　在很多世界都存在的事物。
　　“既然这样……”李诺说出了第二个需要娜娜米帮忙的事情：“你还能回现实世界吧？”
　　“嗯。”
　　“你去趟我家……”
　　“等等！”娜娜米一惊一乍：“大哥，我们国家去你们国家要坐飞机！”
　　“你抢点钱不就行了。”李诺说的没毛病，娜娜米的国家水深火热，抢个银行无所谓。
　　威尔斯老哥就说过，他在现实里和娜娜米合作过，这丫头当时没手，用牙咬人大动脉，吓得威尔斯都不敢和她再有合作。
　　“继续说……”娜娜米觉得没好事。
　　“你应该知道我家地址吧，去我家，打开我电脑，在d盘名为‘表丨番合集’的文件夹里有存稿，大概是一个月的量，都给我发给一个叫朱丽的女人。”
　　李诺最在意的不是这剧本怎么办。
　　而是漫画怎么办。
　　他为了预防剧本时间过长，影响漫画，所以故意存稿。
　　“也就是说，这剧本不需要我帮你们了。”
　　娜娜米很欢喜。
　　她还有工作，就算李诺他们求她留下她也得表示为难再留下，这叫退了环境的傲娇。
　　【娜娜米的魔药】并不是把玩家拉入剧本，而是把玩家当做召唤兽带进来，李诺可以随时取消和娜娜米的联系，让其离开。
　　但这个魔药的cd时间长达一个月。
　　“你回去，再去我们的院子里，在我的炼金药房里有好几瓶名字叫【娜娜米的魔药】的魔药，你找出来带在身上，下次我们用‘公会伙伴’的方式找你，你再给我们带过来。”
　　“我这算不算带着卖身契过来找你卖我？”娜娜米的吐槽功还是没瘦哥犀利。
　　李诺耸了下肩膀：“瘦哥吐槽最起码带个‘！’。”
　　“我不会吐槽的……反正没别的问题我就走了，下午还有个剪彩仪式。”她看了眼变成狗的马尔杰，嘱咐李诺道：“别吃它啊。”
　　马尔杰后脊发凉，他还真没想过李诺会吃他，但仔细想想，李诺可能真的会吃他，实际上李诺确实打算把他当备用粮草。
　　“等下。”这次是茶白叫住娜娜米。
　　“你去拿魔药的时候，顺便点开我的邮箱，权限我早就给自家公会的人打开了。”
　　“邮箱？”
　　“嗯，去找‘空之回廊’一对叫艾塔和皮蓬的夫妻，如果可以，想办法在下一次过来的时候，带他们也过来。”茶白说道。
　　“嗯，好吧……”娜娜米：“走了我。”
　　李诺取消了和娜娜米之间的联系，让其传送回“无尽回廊”。
　　“联系那对白痴夫妻干嘛？”李诺问。“世界简介里不是有这么一句吗……”茶白把简介面板打开，指着其中一段念道：“红色头发的冒险者。”
　　“亚特鲁？”
　　（注：《伊苏》男主角）
　　“‘世界战’的时候，我在皮蓬身上看到过一个红色头发的背影。”
　　茶白回忆着那一幕。
　　“如果皮蓬和亚特鲁有关系，或许这个世界和他们夫妻俩也有关系。”
　　李诺有点儿好奇，如果皮蓬是亚特鲁，艾塔是丹娜？菲娜？还是多奇？
　　“如果艾塔不是菲娜，我撕了皮蓬。”
　　茶白瞥了他一眼，李诺是《伊苏2》的死忠。
　　咔嚓……
　　那个救下马尔杰的机器人动了一下。
　　“我……”
　　机器人看见马尔杰的狗脸。
　　随即发出奇怪的笑声。
　　“没死啊你，真好。”
　　“汪。”
　　马尔杰的意思是，你家在哪，我们给你拆家去。
　　……
　　此刻，镇子里。
　　镇子每三年都会选出一批有天赋的孩子做巡礼者。
　　今天是“巡礼者”选拔的考题领取日。
　　镇长帕帕古斯坐在木箱子上，她是个七十多岁的老太太，有着一对狗一样的兽耳。
　　这世界的智慧型生物主要有三种，人类、兽人，以及怪人。
　　人类，顾名思义，人类。
　　兽人，人类身上有兽化特征的个体占据大多数，少数是纯粹的野兽化人类，比如站立的狼人。
　　最后一类怪人，能变身成魔兽的人类，数量稀少，且被人敌视，很少在人口密集的区域出现。
　　此刻镇长环顾着面前围成一圈的孩子们，她总觉得少了些什么。
　　“是不是有人没来？”
　　镇长翻阅手里的册子。
　　一个个筛选名字。
　　念了一圈后，她才发现没来的人。
　　“李诺和茶白……”
　　镇长努力回忆这俩人的劣迹。
　　玩家插入这个世界后会在原住民脑中自动生成一个身份，替代原本可能已经死掉的人物。
　　镇长想起了李诺和茶白的模样，咬牙切齿的攥紧拳头。
　　“为什么我对他们印象不深但就是觉得他们不靠谱……”
　　镇长叹了口气，抬起头，看向围在她周围的这群孩子。
　　有几双眼睛给她感觉很不好。
　　霍普，白客尤溪，以及他们身边的四名玩家，眼神里藏着和其他人不一样的狠辣。
　　镇长感觉他们很陌生。
　　“戾气太重。”
　　话音刚落，她的耳朵随风一动，恐怖的魔力如陨石压来。
　　霍普手指微不可见的动了一下，收起所有队友的属性数值，他身后的一名女玩家心中默念咒语，玩家身上抹不去的血腥味瞬间消失。
　　作为玩家，会考虑当前情况下如何让原住民消除怀疑，此类降低数值或撵除杀意的技能为常备品。
　　镇长帕帕古斯眯着眼，不再追究。
　　“排除没来的那两个废物，你们二十四人就是这一批想成为巡礼者的小鬼了啊。”
　　镇长顿了顿，嘴角弯起。
　　“从现在开始，把耳朵竖起来，我要公布‘巡礼者’的考试题目了。”
　　霍普几人边听，边看到了跳出的任务面板。
　　【主线任务更新】
　　【巡礼者】
　　所谓巡礼者，就是一群帮助国家机构做事的组织。巡礼者组织，以保护民间百姓安全以及维持地区和平为首要目的，派遣巡礼者执行消灭魔兽和防止犯罪等任务，行动宗旨之一就是不干涉国家政权，因此该组织在大陆各地都拥有支部。
　　然而，把上述美化的说辞抹除掉，其实所谓的巡礼者，就是一群雇佣兵。
　　哈利古小镇的镇长帕帕古斯就是退隐的巡礼者，她的工作就是培养新的巡礼者，所以镇子里大部分的居民都是外来者以及孤儿。
　　黑曜石之国当前巡礼者共三百余人，想成为正规巡礼者需要接受一份考题。
　　【考题公布】
　　【以见习生身份，游走国家七座城市，在每个城市留下足迹的同时帮助那里的居民解决一些麻烦】
　　【下到找猫找狗，上到击退魔兽，无论什么样的任务都可以】
　　【完成的任务难度决定了巡礼者评分，分数高者，为该剧本的第一名】
　　【主线任务：大陆巡礼】
　　【任务详情：该剧本为队伍竞赛，“无尽回廊”两只队伍巡礼结束后的评分高低决定了胜者】
　　【任务需知：熟记巡礼者需知，不能对竞争对手直接动手，不能在旅途中祸害竞争对手】
　　【任务惩罚：败者组扣除所有金币，下次剧本开始阶段，败者组所有玩家皆消除四肢其二】
　　李诺看着任务面板，心里稍有欢喜。
　　失败惩罚不高，能接受。
　　现在他想法是这样的。
　　主线任务巡礼按部就班走下去无非是到各个城市从官方手里拿悬赏任务，然后看怎么触发深层任务去做，完成手段看似丰富，实际上限制很大，国家官方在前挡着就没办法探究更深的世界观。
　　茶白用眼镜看到的隐藏世界线表示，如果想探求更深一层的东西，必须与主线背道而驰。
　　边狱剧本的特殊性在于奖励极高，李诺的发家史从不走正道开始，如今他也没打算走正路。
　　他转过头。
　　身后是机器人的小木屋，茶白在屋外拿着一摞书。
　　“书里写着关于黑曜石之国的历史，我觉得没什么用。”
　　茶白把书规矩的放在屋外的桌子上。
　　然后她拿起另外一本书。
　　“这本有意思。”
　　《导力科技》，怎么使用魔法注入武器的技术全在书里，看上去是工匠的书籍，实际上对应魔法师。
　　“这个世界的魔法师叫魔导师，他们相比于用魔法元素更喜欢把魔法用在增幅力量方面。”
　　茶白翻开其中一页，上面有个“晶石”的照片。
　　“这东西或许能直接增幅咱们的能力也说不定。”
　　李诺瞧了几眼，他怀念25级前的时代，那时候只要看一眼就能跳个面板出来，数据化越来越弱的现在只能靠自己的见识分析。
　　茶白说的应该没错，晶石看样子和叙述的内容，与水晶魔法有关联，或者说，它代表着高维度世界的能量体系。
　　“李诺……这个世界有意思。”
　　茶白眼中满怀期待。
　　李诺错过她肩膀，推开机器人小木屋的屋门。
　　阳光伴随门开照进屋内。
　　马尔杰以狗的姿态正在整理屋里的仪器，这里有大量的机械零件，都是这个机器人给自己修理的时候用的。
　　而这位机器人此刻正躺在屋里的小床上，全身抖动。
　　它身上的机械构造不是用电，而是魔法。
　　【吉米一号：lv70】
　　【力量：99】
　　【反应：99】
　　【灵力：99】
　　【体质：282】
　　【洞察：81】
　　【医疗：56】
　　【记忆碎片：一百年前是导力科技的研究者，将自己的灵魂寄宿在“晶石”里，把自身做成了机器人，保持永生，然而它的记忆出了问题，不记着为什么要永生了】
　　【我叫吉米……实际上我好像不叫吉米】
　　【我要干嘛来着……】
　　【啊，对了，我要保护能见到的美景】
　　……
　　面具读取的记忆来到了它见到马尔杰的时候。
　　……
　　【我以前养过一只小白狗，它陪了我十八年后入土为安】
　　【当我看到这只狗被猫又盯上的瞬间，我想跑，但是我还是压制恐惧去救他……】
　　【真该死，但也无所谓，反正我的核心系统已经要完蛋了】
　　……
　　马尔杰从桌上整理了大量的东西出来，但不知道应该怎么用。
　　这时那个机器人吉米一号看向他，说道：“第一次见到狗这么灵活……”
　　马尔杰狗眼一皱：“汪。”
　　意思是别说话。
　　吉米一号说道：“不用管我，我的核心系统已经坏了，在救你之前就坏了，再有一个月我就坏了。”
　　“想活下来吧？”李诺走进来，乐着说：“你种。”
　　银色的眼眸看向放在窗台下的白色朵。
　　“热爱生命的事物，怎么可能不想活下去。”
　　“我都不知道为什么活着。”
　　“那就活下来再说。”
　　李诺抱起马尔杰，拎着马尔杰的狗尾巴，倒吊他。
　　“如果想活下来，就跟这位狗大哥说你的请求好了。”
　　机器人沉默了。
　　“你不能因为我是个导力机器人就觉得我智障吧？”
　　茶白在屋外看不下去，拿着锤子进来说道：“不说，我就把你的书都烧了。”
　　它这里有上百本书，爱书之人会把书的价值放在生命之上。
　　“我，我说……”
　　“那就快点。”茶白不耐烦了，她讨厌矫情的家伙，就像当初迟迟不敢跟她告白的李诺。
　　“我……”机器人看着马尔杰的狗脸，说：“我，我……”它顿了顿，问：“你们确定让我跟一条狗拜托一件事？”
　　茶白打了个响指，手指火苗跃动：“书。”
　　机器人：“请让我活下去！”
　　马尔杰倒吊着打了个响指。
　　【小队称号：危险代理人】
　　【已承接机器人吉米一号的委托】
　　【自行生成支线任务】
　　【挽救吉米的生命】
　　【任务难度：lv150】
　　【任务奖励：经验值1000000，旅行路上的一切所得】
　　李诺手一松，马尔杰掉下去砸在了粗糙地板上。
　　他回过头，愣愣的看向茶白，茶白也一副不可思议的模样看他。
　　“一百万……经验值？”
　　(本章完)

第524章 蜜月之旅
　　镇长帕帕古斯把能分发的东西都交给了这些待验证的巡礼者。
　　她一个老太太望着这群小鬼踏上旅途，记忆仿佛回到了自己还是少女的年岁。
　　“已经快一百年了……”
　　帕帕古斯从木箱子跳下，闪了下老腰。
　　“哈……”
　　她疼的眼珠子快突出来了，扶着木箱子哈气，一米三的身高就像个站起来弓着腰的狗。
　　“如果我还是少女，就不至于闪到腰了……”
　　帕帕古斯怀念少女时代，也怀念那位和自己一起长大的青梅竹马。
　　“婆婆的爱人……我们或许能帮您找一找他。”
　　男孩的声音传入耳畔。
　　她缓缓直起身，侧目看向身后，犀利的眼神刺向不知何时站在那里的玩家，白客尤溪。
　　“你会读心术？”
　　“浅显的读心术罢了。”
　　白客尤溪，假设他和李诺、索伦以及克罗伊德这群变态同届，应该会在lv60以前被干死，但他和他的队友们很走运，错开了倒反天罡的时代。
　　“不用了，老娘的初恋你们找来也没用。”
　　“看来没错……”
　　白客尤溪和他的队友没有触发支线任务，故而才确定没用。
　　“为什么还不走？”镇长帕帕古斯转身面对过来，说：“你们应该没有家人没有父母，就算是养父母也都是教官，或者孤儿所的院长，应该没什么要交代的。”
　　镇长在轰他们。
　　原因很简单，巡礼者选的都是孤儿，并从中筛出一群问题儿童，他们在镇子里的日子经常制造麻烦，早走早踏实。
　　镇长帕帕古斯产生以上思路的时候还觉得很奇怪，就是感觉白客尤溪他们很陌生，念名册的时候，李诺和茶白两人也让她有类似感觉。
　　“快走，一个月后记着回来。”
　　“好。”
　　白客尤溪点头便离开。
　　“不等了吗？”
　　戴眼镜的女孩问白客尤溪。
　　“不等。”
　　他们口中的“等”，指的是【残血者】一行人。
　　“主线任务不需要合作与对抗，没必要招惹那几位。”
　　白客尤溪从挎包里拿出一辆【南瓜马车】，几人上车后，他不忘嘱咐一句。
　　“最好别和【残血者】那几位见面的好。听见了吗，霍普。”
　　名为霍普的玩家坐在马车里，不爽的眉头微皱。
　　他是唯一一个想和【残血者】动手试试的人。
　　实在不行，和那个【聚焦者】或【救济者】动手试试深浅也行。
　　“万一遇到了，我一定要试试。”
　　“作死别带上我们。”
　　上次遇到亚克后，白客尤溪打听过那位【残血者】的战绩，彪悍的吓人。
　　五十级干死镜子大师。
　　六十级逼退“巴哈姆特之怒”。
　　不到八十级成为了“世界战”第一名，正面打败了最强的“终焉回廊”。
　　白客尤溪：“隐藏起来的怪物才是真正的怪物。”
　　他在说话间已经在马车的地图屏幕上拟定好要去的城市，马车的南瓜头后面燃起蓝色火苗，喷射火箭般的从土路冲向密林深处。
　　镇长帕帕古斯望着远处的南瓜马车，微微皱眉，有些不安。
　　“那种马车不符合‘导力科技’的原理啊……还是说有这东西但我忘了……”
　　她觉得自己可能快老年痴呆了。
　　老太太了，岁数大了，没必要去深究一些事情。
　　她镇子的土路步行回到自己的小屋。
　　开门后，屋里满满的书架被阳光照的明晃晃。
　　书架旁边的小桌子上，有个照片，上面印着一群“巡礼者”的合影。
　　帕帕古斯从照片里看到了年轻的自己，以及那个已经变成了机器人的青梅竹马。
　　回忆涌上心头，突然感觉手里的相框很重。
　　屋外闯进一名镇民。
　　“镇长，出事了！”
　　老镇长帕帕古斯第一反应是她那位青梅竹马死了。
　　……
　　吉米一号机器人的任务很吓人。
　　一百万的经验值加上【聚焦者】的加成，最后等于四到五级的连升。
　　如果在剧本里把世界搞乱了，属性值加成累计最大，连升后的获利为最高。
　　这么想着，李诺把狗扔地上，按住机器人吉米一号的脑袋，眼神仿佛在看食物。
　　“快说，怎么救你。”
　　“我怎么觉得你要吃我……”
　　吉米一号吐槽着，抬起手，它的手指是机械关节，颤抖着指向屋里的书架。
　　“那里有一本……”
　　砰！
　　这家伙的脑袋冒烟，头掉在了地上。
　　李诺慌了。
　　“一百万！”
　　机器人在地上的脑袋动了一下，它圆脑袋上的两只空洞眼睛里冒出黄色暗光。
　　“我头疼。”
　　“你先别死，你先说怎么救你你再死。”
　　李诺看了眼马尔杰，喊了一声：“汪！（【救济者】能救它吗？）”
　　马尔杰回道：“汪……（救回来也只是濒死的状态，还是得想别的方式）”
　　茶白撇向屋外，对李诺和马尔杰二人的行为她特别想吐槽，所以干脆不听。
　　“我还，还能说话……”机器人顿了口气：“好想……再见一见夕阳下的爱人啊……”
　　【危险代理人支线任务，已终止】
　　“你一机器人临死不能正经点吗！”
　　“汪！”
　　马尔杰这时做出了队长的表率，狗爪子拿着扳手，意思是我修它。
　　屋里很多导力机器维修的书籍，马尔杰用李诺的【量子阅读】芯片快速游览，在屋里找出大量的书籍，用不到半小时的时间尽数阅读。
　　在此期间，李诺一直照顾机器人吉米一号，他让茶白打水，给机器人脑袋上敷毛巾。
　　茶白觉得没用，但她感觉挺好玩的就听话去做。
　　时间一分一秒过去。
　　马尔杰终于给自己做了个背带式机器臂。
　　“汪！”
　　【狗狗专用机械臂】
　　【品质：精良】
　　【效果：连接狗狗的电子脑后，狗狗可以操控它，握力足以捏碎岩石，一拳可以打死恶犬，居家旅行必备】
　　【自带技能“修理工”：维修机械物品的效率+2%】
　　【简述：你还担心你养的公狗不能像个霸道总裁一样拥抱你吗？请购买“狗狗专用机械臂”，它会让你感觉到前所未有的男友力！】
　　马尔杰把机械臂上的电线扎进了白毛下的皮肤里。
　　他一边做着工作一边解释道：“汪（这东西和这个世界的魔法体系有关系……简单来说……）”
　　“还是我说吧……”茶白不知道为什么忽然之间也能听懂马尔杰的话了……
　　魔法这东西，说起来得从元素说起。
　　人体通过眼鼻口耳，全身肌肤本就无时不刻地在吐纳着自然力，只是对于常人来说，这种交换非常之微小，人体就是元素的媒介，魔力因子含量充足的地方，人吐纳的自然元素就能转变为魔法。
　　魔法的基底是元素，往上才可升出阴阳，导力科技的原理是让“物品”获取魔法，承载这种力量的世界一定含有大量魔力因子，且拥有“魔晶石”类可承载魔法的造物。
　　黑曜石之国最屌的就是遍地晶石，世界长久之后，不知道中间出了什么事情，反正结果就是……该世界特别适合创造能力。
　　茶白说到这里顿了顿。
　　“总结来说，这里适合提升技能，但是方法不知道。”
　　马尔杰用狗爪子控制庞大的机械臂，挥舞机械臂，和茶白一唱一和的说：“汪（比如这个机械臂，造出来就自己带了个‘修理工’的技能）。”
　　“原来如此……”李诺懂了。
　　但机器人吉米一号不懂他们两个人为什么能和狗交流。
　　李诺解释道：“狗这玩意儿通人性。”
　　“我还没问呢！”
　　“反正老马你就修了它吧，注意别修死了。”
　　马尔杰从耳朵里把维克多先生给拿了出来，此情此景看的李诺想把自己眼珠子抠下来。
　　维克多对马尔杰变成狗的事情不惊讶。
　　因为在老维看来，李诺和马尔杰对小舞干的那些肮脏事，迟早要遭报应，变狗都算轻的。
　　大约用了十分钟不到，马尔杰和维克多联手把吉米一号修好了。
　　老维离开的方式是从马尔杰另一只耳朵里钻进去。
　　这次茶白想把自己的眼珠子抠下来。
　　吉米一号机器人恢复了些许活力。
　　【危险代理人】的任务因此能继续下去，但时间只有一个月。
　　吉米一号机器人不再耽搁时间，指了指书架子，说道：“里面有一本红色封皮的书，第十五页有一把钥匙，拿钥匙打开地下室的保险箱，取出里面的东西。”
　　李诺从书架里找到它所说的书。
　　《梦幻少女泳装杂志》。
　　出版于七十年前。
　　书都快被翻烂了。
　　特别是第十五页，机器人吉米一号似乎特别钟意这一页上的少女。
　　钥匙被当做书签卡在折页里，李诺用钥匙在地下室取出一个机器，乍一看方方正正，手掌大的砖头机。
　　他把机器给吉米一号，后者调试后这东西才蹦出面板。
　　【导力地图】
　　【品质：普通】
　　【效果：地图记录仪器】
　　【简述：可以在任意的车辆中当做地图使用】
　　吉米一号把【导力地图】交给他们。
　　“我有个齿轮，地图里记录了相同的齿轮位置，都找到后给我就可以了。”
　　说话间，它把自己的肚子打开，翻开的铁皮下有个还在旋转的齿轮，将齿轮取出后递到了马尔杰的机械手中。【上古机械齿轮】。
　　没什么有趣的说明，看着平平无奇。
　　但它的出现令任务面板出现了变化。
　　【危险代理人支线任务：挽救吉米的生命】
　　【任务更新：找到剩余的五个齿轮就能挽救吉米的生命，每找到一个更新另一个齿轮的位置】
　　在【导力地图】上，标出了下一个齿轮的位置，百公里外的一座城市附近。
　　只能知道，它所在的位置与主线任务已经背道而驰。
　　“你要不要跟我们说说，这齿轮怎么回事？”
　　李诺感觉这东西不一般。
　　【危险代理人】触发的支线奖励丰厚且难度极高，已经说明了齿轮与吉米一号藏着秘密。
　　但吉米一号的电子脑有故障，就像【埃米尔的面具】探测的那样，它忘记了很多事情。
　　“我只知道它的存在很危险……而且这世上只有这几个，抱歉……”
　　吉米一号圆眼睛里的光暗淡下去。
　　“我记忆中它和我的生命有关联，但不清楚具体的事情，我的记忆是零碎的。”
　　李诺没打算再问下去，马尔杰也用手势表示这家伙脑子坏了。
　　茶白则拉住李诺肩膀。
　　屋外有个小小的影子接近。
　　“你们两个为什么在这里？”
　　镇长帕帕古斯拄着褶皱的木拐杖站在门外。
　　她瞧了一眼屋里的吉米一号，把目光收回，看向李诺他们。
　　【帕帕古斯：lv99】
　　【力量：420】
　　【反应：422】
　　【灵力：531】
　　【体质：375】
　　【洞察：325】
　　【医疗：204】
　　【记忆碎片：曾经的英雄雇佣兵，后来的巡礼者，年轻的时候做过写真少女，岁数大了以后组建了这个镇子培育巡礼者，本质上为国家服务的她实际上脱离了国家体系】
　　【提示：该原住民强度极高，如果她用出全力，堪比一只危险度s-的怪物】
　　帕帕古斯手里的木杖点了下地面，杖身内部藏着的导力器震动出魔力波纹。
　　两个红色的、如同手机般的东西被传送到李诺和茶白手上。
　　【魔兽图鉴】
　　【品质：精良】
　　【效果：记录着黑曜石之国与周边大陆共一百五十六种魔兽的数据】
　　【简述：巡礼者必备的工具】
　　李诺拿着这东西感觉很奇怪。
　　“我说，我们是不是还得打败八个道馆主然后去往石英高原参加大赛？”
　　“你脑子有点儿问题吧？”
　　镇长帕帕古斯鄙夷的看他，满脸皱纹因嫌弃的表情拧在一起。
　　“旅途路上最危险的是藏在密林山坳峡谷中的魔兽，有图鉴在，你们能增加存活率。”
　　这老太太虚着眼，眼神里尽是埋怨。
　　“所有要参加考核的见习巡礼者都出发了，就你们两个没到场。”
　　老镇长履行自己的责任，把这次考核的目标传达下去。
　　“我把你们巡礼需要去的七座城市标在了图鉴里，都是大城市，有巡礼者组织的任务等着你们，小心一点不会有太大危险，只不过路上会危险一些。”
　　李诺他们就没打算做主线，所以他也就当没听见的把图鉴对准马尔杰。
　　图鉴屏幕上显示：【什么狗屎？】
　　“您这不灵啊。”
　　镇长不满的说：“对准狗能管用吗！”
　　马尔杰不爽的抬起狗爪子，与机械手一起对着镇长比了个中指。
　　镇长有些惊讶这狗也太像人了，但这世上什么东西都有，她没太放心上。
　　“快走吧，别让我抽你们走。”
　　她在催促。
　　马尔杰已经把能用的书收进一个临时用的大包里，第一个走出屋子，他作为狗，与镇长身高差不多。
　　在屋外，马尔杰从耳朵里掏出了【埃米尔的货车】，跳上驾驶位，把李诺扔来的【导力地图】按在方向盘旁边。
　　机械臂从车窗探出，比了个大拇指，意思是一切就绪，上车。
　　茶白双手挽住李诺胳膊，捏了捏他的手臂，意思是别对这位老镇长太放肆，她特别厉害。
　　她与他亲密的样子进入老镇长眼中。
　　“你们才十六岁，有些事情不能那么早就接触。”
　　老镇长帕帕古斯的手杖轻轻敲了敲地面。
　　导力器发出波纹。
　　【禁欲的魔法条约】
　　【玩家5900与玩家5950在剧本期间，不能“哔”】
　　李诺：“哎？”
　　茶白：“呿……”
　　帕帕古斯：“男女的事情，你们要等到十七岁以后才能做。”
　　“不是……”茶白解释道：“其实我们早就……”
　　李诺抬手堵住她嘴。
　　“男女的事情？既然这样……”
　　他看向躺在屋里的吉米一号机器人。
　　“我们如果把它的命救回来，您别忘了给我们准备好奖赏。”
　　“你……”这次轮到老镇长惊讶。
　　李诺说道：“我们对考试没兴趣，是为了去救您的初恋情人。”
　　话落，他拉着茶白的手，两人一起上了车。
　　【埃米尔的货车】响着奇葩的bgm离开此地，向着下一个目的地出发。
　　“你跟他们说了？”老镇长问躺在屋里的机器人，后者没有回答。
　　她瞧见了放在桌上的《梦幻少女泳装杂志》。
　　第十五页，那个画面上模糊的少女就是年轻的她。
　　吉米一号这时开口说道：“我只是跟他们说，临死前想看看初恋情人，他就从杂志里推测出了你，不可思议的年轻人……”
　　老镇长看向屋外，被李诺留在外面偷听的“翠”被她用眼神刺出的魔力震到了天上。
　　“而且是个阴险的年轻人。”
　　屋内沉默着。
　　百年的故事仿佛一块烙铁沉甸甸的压在两人中间。
　　吉米一号：“你好久都没来了，这次有什么事情？”
　　老镇长帕帕古斯安静的笑了出来：“刚才镇子里出了一些事情……”
　　……
　　屋外百米的一处小丘陵上。
　　一男一女头顶伪装用的灌木。
　　男人蓝色乱发，消瘦的脸庞上一对细长眼眸紧紧眯着，他身穿麻布斗篷和棕色皮革护甲，背着一把没有剑套的长剑。
　　女人红色短发，五官妩媚妖娆，身着黑色背心和棕色短裤，修长双腿穿着黑色长靴，细跟十厘米，也是个高跟鞋狂奔好手。
　　俩人此刻正拿着望远镜注视着飞快远离的【埃米尔的货车】。
　　女人说道：“那只狗……会开车的狗……是什么新魔兽吗？”
　　男人把望远镜放下，眼珠子往上挑，说：“没有这种魔兽。”
　　俩人沉默了几秒后，几乎是异口同声说道：“原来这个镇子真正的宝贝是它！”
　　女人把插在腰间的短款魔杖拔出，恨恨的说：“费了老半天偷来的魔杖没办法使用，我就说不应该。”
　　男人点头：“那群叫‘反科学联盟’的家伙们说培养巡礼者的镇子有大宝贝，看来不是魔杖，而是那条狗。”
　　两人是盗贼。
　　是到处盗取珍宝的失败盗贼。
　　他们费了大劲，刻意选择今日巡礼者考核，趁着镇子库房看守少，把镇子的珍宝“稀世魔法杖”偷了出来。
　　“所以法杖是假的，真的宝贝是那只狗。”
　　“对……如果咱们把那只会开车的狗偷来，一定能卖个好价钱。”
　　两人四目相对，当即决定，跟上去，找机会，把马尔杰偷走！
　　“那这个法杖呢？”女人握着“稀世魔法杖”，有些嫌弃的说：“要不要扔了。”
　　“扔什么。”男人兴奋的说：“万一那只狗知道怎么用这个法杖呢。”
　　于是，这俩傻贼跟上了【埃米尔的货车】。
　　……
　　“镇子里的‘稀世魔法杖’被偷走了。”
　　老镇长站在床前，无奈的耸肩。
　　“偷走它的人应该有很强的隐藏技巧，连我都发现不了，我来看看你这个奇怪的机器人会不会被他们给偷走。”
　　她在解释自己为什么会过来。
　　吉米一号说道：“那个法杖……我有限的记忆中，记着好像是我送给你的东西……”
　　“咱们打倒邪魔拿到的旷世珍宝。”镇长帕帕古斯说道：“不过现在的人都习惯用导力机器使用魔法，年轻人就算拿到那个法杖也不知道怎么使用它。”
　　七十年前的故事，在老镇长脑中历历在目，但在吉米一号的记忆中已经零碎如风。
　　两人年轻时是青梅竹马，吉米一号当时还是人类，讨伐邪魔时，吉米的人类身躯被摧毁，是一名已经去世的导力工匠把它的记忆魔法化，并留在了机器人脑中。
　　但那些记忆，已经在吉米的脑袋里彻底乱了，所以他渐渐放弃了原来的名字，用吉米一号称呼自己，久而久之，真的就成了吉米一号机器人。
　　也因此，她与他错过了姻缘。
　　老镇长帕帕古斯说道：“你该不会让他们去找那些‘古代机械齿轮’去了吧？”
　　吉米一号：“……”
　　“那些齿轮根本没办法挽救你的灵魂，我们以前试过了。”
　　老镇长转过身，走出屋子。
　　她感觉寄宿在吉米一号脑中的灵魂暗淡的似乎快抓不住了，这位陪她长大的青梅竹马，呆呆的躺在床上。
　　她在关上门前，苍老的双眼与吉米对视在一起。
　　从吉米一号逐渐暗淡的双眼中，她仿佛又看到了七十年前陪她一起疯狂的那个男人。
　　“卡夫卡……”
　　(本章完)

番外十三：我是茶白
　　哦。
　　我是茶白。
　　我没那么贫，所以没什么开场白。
　　今天我买菜的时候，菜市场的王阿姨问我什么时候结婚。
　　关于这个问题……
　　我只好说：“我已经结婚了。”
　　王阿姨一边给我装菜一边说：“哪儿有，小诺那孩子都没给你买钻戒吧？”
　　我抬起左臂。
　　“抱歉，我没左手，带不上钻戒。”
　　王阿姨语塞的说：“可，可以戴在右手上。”
　　“阿姨您想看我们乐子吗？”
　　“你说什么呢？”
　　我叹了口气。
　　李诺常跟我说，这群大爷大妈患有更年期综合症，是一种比“免疫力缺陷综合症”还可怕的疾病。
　　症状之一：喜欢看别人乐子达到了魔障的地步。
　　我当然知道李诺在夸大其词，但深接触了大爷大妈会发现，他顶多夸大了百分之一。
　　“阿姨，我们俩不会因为这种事吵架的……”
　　王阿姨有些失望的劝我：“孩子，相信我，你一定会因为这种事跟他吵架。”
　　我觉得她比恶魔还可怕。
　　至少恶魔还知道背地里使坏，她明着来。
　　“阿姨，您称底下有磁铁。”
　　“哎……？”
　　“嗯，算上上个月，我一共多给了您五十六块三毛钱，您是现在转账给我还是现金？”
　　王阿姨愣在原地，她的眼珠子微微打转，看来想耍泼皮。
　　“或者我报警。”
　　很快，王阿姨把钱都给我了。
　　有时候我得佩服李诺的脑子，有事没事都报警这招简直太棒了……要是他下半身能跟脑子一样厉害我就不至于隔三差五安慰他了……
　　路过一所中学旁边的时候，两个中学生对我打了个招呼。
　　“茶姐！”
　　这俩个小鬼住在我们家隔壁楼。
　　事情是这样的，他们两人的家长以前和李诺的老妈关系很好，所以李诺让我在外面别揍他们。
　　这话说的……就跟我到处打架似的。
　　“嗯。”
　　我打了个招呼。
　　两个小鬼屁颠屁颠跑过来。
　　“明白~那就拜托茶姐帮我们找李哥用这一百块随便画幅画。”
　　嗯……我都服了，这两个小鬼小小年纪就知道什么是洗钱了，说起来我比他们小……
　　我把一百块收到外衣兜里，这个月我靠收黑钱就挣了两千多元了……我果然不适合正常的工作。
　　这么想着，我走着走着，路过小区外面的商业街。
　　一家卖游戏盘的商店前面，贴着一张海报，上面画着我和皮卡丘在精灵球上。
　　“我又开始联动了……”
　　然后，我看到了隔壁就是婚纱店。
　　大大的落地窗里，摆着的白色婚纱，和我发色很接近啊。
　　我在窗前驻足了很久。
　　我和李诺的婚礼在回廊举行的，那时候马尔杰失踪，只有我们两个，身边一个人都没有，嗯，连老维都不在。
　　两个人的婚礼……很浪漫啊。
　　回想起来，有时候我真的要夸夸自己，怎么就看不到李诺那家伙的讨厌的地方啊。
　　我有比那家店里的女人们都要独特的婚纱和婚礼。
　　回到家后。
　　我看到李诺坐在电脑前，我把买来的东西放进厨房，突然想起忘了买油了。
　　“我出去买桶油！”
　　“嗯，好。”
　　我叫李诺。
　　我妻子叫茶白，她倒是没什么特别的，也就是个大美人，大美人，大美人，大美人，大美人，大美人，大美人……反正没什么特别的，嗯，大美人！
　　不过我发现她的一个秘密，这事让我慌得一笔。
　　“老马……”
　　我正在用马尔杰送我的“星际电话”给他打电话，话费他出。
　　“我有个事情要你帮忙想想。”
　　“哼，杀谁？”
　　“别闹。”
　　我打开游览页的记录。
　　“茶白不久之前一直在看婚纱网站……”
　　“茶白小姐长大了？”
　　“你别逗我了，她上的网站都是那种……巨贵的。”
　　马尔杰那边顿了顿。
　　“茶白小姐终于拜金了。”
　　“那不可能，她比我会算计钱。”
　　我正在看银行卡存款。
　　“老马，咱俩算生死与共吧？”
　　“不算。”
　　“我现在买不起那些婚纱，你借我点儿钱。”
　　马尔杰把电话挂断了。
　　哼……
　　我叫马尔杰。
　　跟我借钱？
　　真看得起我！
　　我现在比谁都需要钱！
　　哼……
　　事情是这样的。
　　“嵌合蚁”的剧本结束后，大家各回各家各找各妈。
　　只有我……因为我已经属于“星际医生”，所以被留在了美纳斯城，也就是剧本的发生地。
　　问题是，我的移动诊所不在这里，我的所有存款没办法弄过来，我还有助手，我还有一辆破车，我的阿玛尼！
　　算了……
　　钱财乃身外之物。
　　我发现了一个让我简直狂躁的事物。
　　美纳斯城。
　　这座被神秘医生拯救的城市。
　　此刻在城市中心广场立着一个雕像。
　　该雕像高十五米，医生的白色大褂，脚下踩着蚂蚁，左手握着胶囊，右肩扛着大注射剂，衣服后背刻着一行字——孩子该吃药了！
　　唯有脸上只戴了个面具。
　　“这就是我啊……”
　　我自言自语着。
　　一定是有人看到了我的样子，但就是没注意到我牛逼的脸庞，不管怎么说，这座城市的人，他们爱我，他们尊敬我。
　　哼。
　　哼哼。
　　哼哼哼。
　　“哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　我在自己没脸的雕像前大笑，很好，美纳斯城的民众们，我愿意赐福你们！一个小开罗君经过我旁边后，它拉着妈妈的手，问：
　　“妈妈，这叔叔是个傻b吧？”
　　我的笑容终止。
　　我在它妈妈教育它之前，瞬间起速，以一击暴扣的姿势把这小王八蛋的脑袋按进了土里。
　　“叫我哥哥！”
　　……
　　我叫卡普里……
　　啊……对了，我的名字没出现过。
　　那就换个名字吧。
　　我叫美男子。
　　是机械邪教某星球分部的总长。
　　也是牛郎会所的传奇明星。
　　某次我在和老妈妈们吃披萨的时候，我被我们那该死的邪神给叫了过去……
　　于是我来到了美纳斯城。
　　我帮着邪神大哥把那个嵌合蚁的王干掉后（实际上他仅仅对王的脸上扔了个披萨）。
　　我被留在了美纳斯城……
　　我现在做了这座城市的警察……因为这座城市本来留存的两个警察升职调到了别的地方。
　　啊对了，我为什么能做警察？我再说一遍，我叫美男子。
　　回到正题，警察局今天挺忙的。
　　“我是拯救美纳斯城的那个英雄啊！”
　　哦，该死，我的天啊，我们伟大的邪神被押送车给扔进了监狱。
　　罪名是大街上殴打小朋友。
　　一个小时后，通过关系，我把邪神给放了出来……这话说着好别扭……
　　“哼，看来我的种子遍地都是。”我是马尔杰。
　　“邪神大人……别说的我好像是你儿子似的。”我是美男子。
　　“对了，正好，我手里没钱，你给我个住的地方，除了监狱。”我是马尔杰。
　　“邪神大人，你不用担心……其实广场那个雕像是我托人弄的，因为我发现这座城市的人脑子有点儿缺心眼，所以用那个雕像引流，引导他们去我在贫民区新开设的教会。”我是美男子。
　　“教会？”我是马尔杰。
　　“机械邪教啊……你不是正好有现成的教义吗？干脆把美纳斯城变成邪教的分部吧，反正邪神大人和我，咱俩闲着也是闲着。”我是美男子。
　　“哼……很好，熟女半价。”我是马尔杰。
　　……
　　我叫猩猩公主。
　　不久前，美纳斯城经历了地狱般的恐怖事件。
　　那之后，我父亲公司的股份被开罗拉面店拿走。
　　我空有一身的钱，却没了权利，虽然这座城市的民众安全了，但我依然很空虚。
　　因为……
　　我的父亲死了。
　　我看上的男人还有个大房。
　　天啊！
　　男人还可以再找，但爸爸不能换啊！
　　我现在第一要务是给爸爸报仇。
　　虽然他不是个好人，对我却一直很好很体贴……作为女儿，我不能放下父亲的仇恨不管。
　　但……
　　但我都不知道是谁杀了爸爸，
　　还好……
　　我那个负心的男人留下了一个占卜师给我。
　　可是这位三眼占卜师因为一只眼睛受伤了，无法正确的占卜，她说需要找到一个有“神力”的地方获得赐福才能再次准确占卜。
　　恰好，最近美纳斯城出来了一个新的教会。
　　名字叫“机械邪教”，虽然挂名是邪教，但我这位占卜家说，邪教只是这个教会过于害羞，其实它是正义的教会。
　　于是，我和占卜家两人来到了这个教会。
　　我拿出平板电脑。
　　“三眼女人，感受到神力了吗？”
　　女人抿嘴笑了笑，点了点头。
　　我叫占卜家……
　　我把自己的一颗眼球送给了那个光之战士，然后我的占卜能力就削弱了……
　　啊……倒霉了，怎么会这样……如果我连占卜的能力都没了，是不是只能靠福利丨姬的方式挣钱了……不要这样啊。
　　还好我当时听到了关于机械邪教的事情，于是就带着猩猩公主来这里试试水。
　　这个教会建立在以前的一个贫民窟。
　　教堂里空空的，几乎没有人，看来没什么人会相信“邪教”的牌子。
　　但我能感觉到……
　　教堂深处，那个只有背影的医生雕塑，仿佛散发着一股救世的光辉。
　　我走过去，感受到了赐福般的力量。
　　“公主，或许……我能占卜了。”
　　我这么说着，然后便看到猩猩公主举起了平板电脑，上面写道：“占卜出杀了我父亲的家伙是谁。”
　　我点了点头。
　　公主给了我尊严和体面的工作，我应该报答她。
　　于是我喝下炼金药水。
　　然后闭上所有眼睛。
　　我占卜的是未来会发生的事情，所以占卜的答案一定是杀死公主父亲的凶手在未来某一日的画面。
　　在冥想中，似乎看到了一个画面。
　　那是个破旧的小教堂。
　　有个穿着婚纱的背影站在教团中央。
　　这个人一定是凶手。
　　我屏气凝神。
　　那人穿着婚纱缓缓地转过头。
　　“哎？”
　　李诺？
　　光之战士？
　　我睁开了眼，看向公主。
　　“可能……还是没有获得恢复占卜能力的神力……”
　　公主很失望。
　　但我不能给她错误答案吧。
　　总不能说，那个凶手是李诺，而我看到的画面是他在不久后穿着婚纱站在教堂里，这话说出去我都不信……
　　说起来……那个李诺在哪儿啊，我好想见见他。
　　……
　　我叫索伦·李。
　　我接到了一个讨厌的电话。
　　“喂，索伦~”
　　“李诺啊，干嘛？”
　　“给我点儿钱，我给我妻子买婚纱。”
　　我把电话直接挂了。
　　妈的李诺！
　　……
　　……
　　ps：《番外一般是下一个篇章的预告，所以下个篇章就是：拯救世界只是人生插曲罢了》
　　(本章完)

第525章 旅途的第一站一定要迷路
　　货车行驶在平原上，驾驶员是狗，李诺坐在车厢里，手里拿着从吉米一号那里搞来的书。
　　距离从那个镇子出发已经过去了三个小时。
　　李诺把能看的东西都看了一遍。
　　这个世界的版图很大，比他认为的地球要大出将近一倍。
　　黑曜石之国环绕一圈是七千公里，全国共十二座大城市，小城市若干，主线任务要求一个月内环绕一周回到出发地，看上去满打满算，实际上算上路途上的“任务点”所消耗的时间，其实正好一个月。
　　当然，李诺他们就没打算完成主线任务。
　　失败惩罚不严重，不就是系统在告诉他们玩家，主线可以放一放。
　　说明该剧本的关键就是支线任务。
　　拯救吉米一号的命数是他们现在的“主线”，不管怎么说，该支线给的太多，没办法舍弃。
　　不过为了谨慎考虑，李诺还是决定用个道具验证到底哪个选择更好。
　　他从腰间挎包里拿出了一个正方体盒子。
　　【占卜卡片盒：这是一种当你不知何是好的时候使用的占卜装置，它能够用三张卡片来提示你的未来（经常会坏）】
　　多啦b梦留下的能用的道具之一，又译算命箱。
　　要相信二十二世纪的育儿机器人，它们的道具正经起来能毁灭世界。
　　对盒子说出要占卜的事情，它就会出现三张图卡来作为说明提示。
　　“完成巡礼者主线。”
　　李诺问完后，方盒子里掉出了三张照片。
　　第一张，他愁眉苦脸的坐在车厢里。
　　第二张，他愁眉苦脸的坐在自己墓碑前。
　　第三张，只有一串数字，10w。
　　“主线给的奖励让我一蹶不振，经验值可能最后只拿到了10w……”
　　李诺这么推测着，然后想问支线的答案。
　　小盒子突然冒烟。
　　“收获太丰厚了，所以它计算不出来了？”
　　能这么安慰自己的都是神经。
　　他舔了舔嘴唇，打定了主意一定要往死里搞支线，于是接着看书，因为知识就是力量。
　　这一次李诺没有猜到正确的答案，占卜机损坏是因为那个未来实在是过载了，它所影响的延绵岁月万年之上。
　　茶白贴过来，把他手里的书拿走，放在眼前看了看。
　　“你在看世界风貌啊？”
　　“总得知道这个国家的科技水平吧。”
　　李诺扫了眼茶白手里书页上的城市照片，现代科技与复古时代产物交错在一起就是这里的风貌，像他们出发的小镇就保持着原始自然的建筑形式，大城市内到处高楼钢筋和导力机器，相隔几里地的两座城市用肉眼看仿佛相隔几个世纪之远，算是幻想世界的构成基操。
　　既然是有科技存在的世界，飞机、铁路，远程交通工具一应俱全，玩家搞事不用担心距离问题，需要在意的还是世界强度。
　　饶是如此，茶白依然好奇一件事。
　　“你们怎么就那么老实的从那个村子跑了。”
　　茶白把手里的书放下，看他。
　　“那个镇长厉害的离谱，谁知道镇子里还藏着多少强大的家伙，再说了，咱们还得回去，临走前把那个镇子洗劫一遍就好了，现在没必要在那里动手。”
　　李诺给出解释。
　　他其实还是觉得镇长有些厉害，加上“边狱”级别的强度尚不知晓，而他自己那个性格容易惹事，为了谨慎才选择离开。
　　根据一本书里的记载，黑曜石之国虽然多年没有战争，但百年前在边境区域与称为“邪魔”的事物发生过战争，那场战役之后，国家因为战斗人才大量丧失，颁布了“巡礼者”与“佣兵”的培养法令，成为战士帮助国家做事赚取赏金成了穷苦人家跨越阶级的手段之一，玩家出场降临的镇子就是其中之一。
　　所以说，保不齐哪个平平无奇的村民挥着草叉就能用出“魔神爆裂斩”，在这个世界行走小心为上总没错。
　　于是乎便出现了李诺他们宁愿开车也不使用飞行单位的现状，国土面积之内的上空据说有大量人造导力机器，专门截取非官方的飞行载具，开车成了旅行的最优解。
　　“不过……”
　　茶白把头探出车厢的小窗，碧蓝色的眸子印着晴空绿意。
　　她面冷心安的浅笑一声。
　　“这里很美啊。”
　　土路坑坑洼洼，货箱有些晃动。
　　李诺望着她的身影，想到这次剧本没什么敌人，没什么无解危机，没什么恐怖的处罚，他便靠到座椅上，抬手压低帽檐，闭目养神。
　　“嗯，挺美……”
　　货车轮子碾过草地，车子有高速推进装置，在傍晚的时候到达了他们第一个任务点。
　　……
　　根据【导力地图】显示，支线任务寻找齿轮的第一环在国土边境的一处密林城市附近。
　　李诺下车后拿着一本书，念道：“迷雾森林，到了夜晚会出现一座灯塔，相传有鬼怪在里面徘徊。”
　　他把书合上，望着眼前茂密到夕阳打不进光线的林子，脸上笑意藏不住。
　　驱除牛鬼蛇神是他的专业。
　　身后，
　　马尔杰正在用狗爪子修理货车，刚才他们撞到了一个伪装成岩石的魔兽，那家伙硬的跟茶白有一拼，把货车头撞坏了。
　　“修不好也无所谓，反正这破车也不好开进去。”
　　马尔杰用狗眼鄙视他，那意思是：别小看了埃米尔，你去整理装备。
　　李诺根本不想整理装备，他也不打算进入密林，他要直接放火把林子烧了。
　　没有什么是一把火解决不了的问题。
　　李诺召唤出翠。
　　“你去林子里转转。”
　　“你直接让我烧了林子不就行了吗？”
　　翠张大嘴，示意先要奖励。
　　李诺从地上抓起一把土塞进了翠嘴里。
　　翠舔了舔“嘴唇”，斗志的火焰突然燃起。
　　“我去去就来~！”
　　这里要说明一下，翠不是垃圾桶，它吃东西实际上吸收的是食物中的“魔力因子”转化为营养物质，这个世界“魔力因子”雄厚，它吃土就像人类在家吃薯片，能吃出味道。
　　“汪？”
　　马尔杰盯着消失的翠，有些不安。
　　李诺问：“你担心林子点不着？”
　　马尔杰颔首。
　　“确实有可能点不着。”李诺说道：“不然早就有伐木队过来开采了……不过万一呢。”
　　他连接着翠的视线，视角进入了密林边缘。
　　当翠向着林子吐出火球时，火焰在树木边缘被熄灭。
　　翠受到林子里的魔法防护，被反噬的消失在空气中。
　　这一幕正好被不远处正在勘察地形的茶白看到。
　　她摸了摸耳环，说道：“别费劲了，我试过了，飞空进不去林子，树林里有特殊的魔法守护，只能老老实实进去。”
　　李诺那边发出了一声不爽的“切”，他的邪道梦就这么没了。
　　此刻茶白已经找到了进入林子最好的一条路线，她准备回去的时候，身侧的树林里走出了一个魔兽。
　　这只魔兽身体由藤蔓组成，细长如绳，盘成了类似人类的躯干四肢，脑袋是一块巴掌大小的石头，棱角分明的石面上一双豆眼一眨。
　　茶白没感觉到这家伙有什么恶意，她从怀里掏出【魔兽图鉴】。
　　图鉴屏幕上出现了该魔兽的影像，并由冰冷的机械语音念出了其信息：
　　【藤蔓武斗家，性情温和的魔兽，不过遇到有武斗能力的人时总会出现在其面前，必须打一架才会离开，因为有武德，不会对敌人做出伤及性命的事情】
　　【许多武斗家都喜欢饲养它们，用作格斗陪练，还有一些城市有这种魔兽的竞技游戏，不过绝大多数都是人工养殖，因为野外的藤蔓武斗家总体强度太高，很难捕捉】
　　【危险度：极低】
　　【强度：高】
　　茶白把图鉴收起来，浅笑着望向对手。
　　“好，那就打一场！”
　　藤蔓武斗家扬起石头脑袋，气势汹汹。
　　【支线任务已触发：击败强大的武斗家】
　　【任务难度：lv99】
　　【任务详情：只用近身格斗的手段打败“藤蔓武斗家”，但凡使用别的方式都视作不讲武德，看作任务失败】
　　【任务奖励：藤蔓武斗家的武斗秘籍】
　　五分钟后，李诺和马尔杰推着货车找到了茶白。
　　此刻的茶白跪在草地上，眼神空洞且迷茫。
　　“我输了……”
　　“啊？”
　　李诺皱着八字眉，听完了茶白的讲述。
　　她刚才和那个“藤蔓武斗家”打了一场，对方用藤蔓的身体轻松闪避她的攻击，所有格斗技都打不到那家伙，茶白被对方戏耍着接了个过肩摔落败。
　　茶白捂着脸摇头。
　　“我怎么输给一个植物了……”
　　李诺拿着茶白的【魔兽图鉴】看着“藤蔓武斗家”的说明，然后用看傻帽的眼神撇了眼跪在草地上的茶白。
　　“你为什么不把它抓起来，然后逼迫它说出自己老巢的位置，那样咱们就能把它全族给抓起来带到城里售卖了。”
　　茶白没法回答，她又没那么缺德。
　　不过此事反应了一个问题。
　　茶白的格斗技法理论上和李诺持平，但还是输给了一个魔兽，说明该世界的强度确实极高。
　　李诺拉起茶白，把她扔到了货车里。
　　他和马尔杰坐到驾驶席，确切的说，马尔杰坐在李诺腿上，毕竟是条狗，不占地。
　　随着李诺蹬起车镫子进入森林，他们眼前出现了一行文字。
　　【已进入“迷雾森林”】
　　李诺：“有一种在玩rpg的感觉。”
　　马尔杰：“汪（嗯）。”茶白检查车厢里的东西，问道：“李诺，你把有用的道具都塞进匣子里了？”
　　李诺“嗯”了一声。
　　他们这次剧本主要携带的道具有……多啦b梦的那堆玩意儿，【昆特牌天气卡组】，猎魔人的药剂，回血用的【栗子酒】，剩余的就是李诺那一袋子炼金药水。
　　本来枪械大部分都由马尔杰带着，但他变成狗以后那些枪取不出来了，这倒无所谓，毕竟这个世界的强度用以前的枪支也没啥用处，就是可惜了【阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮】。
　　啊对，诺基亚在维克多那里，老维能随时从空间把需要的补给品给他们整过来，不过老维本身不是玩家，而且携带东西有数量限制，平时最多带些子弹过来。
　　其余的就是餐饮之类的事物，蝶做的○○料理都在李诺的匣子里装着。
　　因为已经进入危险区域。
　　茶白这边正在调整自己的机械手。
　　她现在的左臂是【尼禄的机械臂】，外型不像【浮空手】半透明化那么好看，马尔杰制造它的时候故意做旧，让外表看着朴素一些，这样能不惹人注意。
　　茶白从大腿上的子弹绑带上摘下一颗子弹，轻轻拍进手臂的凹槽里。
　　通过商城《鬼泣》世界的图纸制作子弹放进手臂里形成功能。
　　子弹方面分为六种，减速、激光炮、洛克人的光球、雷暴、强力充能，以及重力。
　　茶白喜欢用的是强力充能，因为能配合新的内衣使用。
　　【兔女郎的内衣+17】
　　【品质：史诗】
　　【装备要求：腿长屁股大】
　　【效果1：使用锤子的破坏力+15%】
　　【效果2：对物理攻击抗性+15%】
　　【简述：发明出兔女郎的人简直是个天才】
　　这件衣服来自于上个剧本的mod衣服，是【衣柜】称号近段时间以来唯一能用的mod。
　　它原本是个外衣，与茶白一身【夏诺雅的长裙】特性不相合，被马尔杰用缝衣针改成了内衣版本，其实就是去掉了嗨丝和高跟鞋。
　　后来拜托索伦帮忙弄了些石头解锁升级，一口气做到了+17。
　　茶白很中意它能增幅锤子破坏力的词条。
　　而且有它在就能跟一直穿着的t丨字裤告别了。
　　茶白将机械手选好后，便从【黑魔法百科】里掏出了钟爱的锤子，在车厢里挥了几下，感受内衣带来的力量增强。
　　【零式斧锤+18】。
　　外表依然是个普通的长柄锤，锤柄上有几根电线缠绕在一起，当需要变型的时候，电线是用来传输魔力的媒介。
　　斧锤+18后，茶白刻意取消了斧子的模式，就要其能瞬间变成重锤的第二形态。
　　因为她爱死锤子了。
　　重锤形态下自带火焰增伤，锤柄里的强击瓶插口已经取消。
　　强击瓶现在直接放进机械臂上使用，节省武器厚度的同时，让手臂的力量增加。
　　另外，为了配合机械臂，【夏诺雅的长裙】做了些修改，长袖手套取消。
　　装备品，特别是衣服，每个部位都有存在的意义，手套取消后词条中的“所有伤害增加5%”消失，但无妨，因为长裙升级后给了新东西。
　　【夏诺雅的长裙（改）+18】
　　【品质：史诗】
　　【装备要求：反应99，灵力99，体质99】
　　【效果1：魔力值总量增加35%，提升魔力因子恢复速度，“命运之环”积攒速度增加，钝器类武器伤害加成】
　　【效果2：霸主雄火龙的鳞片，大幅吸收热能伤害，火抗92%】
　　【效果3：可承载的“多米纳斯刻印”+1（原先只能承载两个刻印）】
　　【效果4：无论采用什么姿势，绝对不会走光（因果律词条）】
　　【简述：这套衣服唯一的弱点是后背，因为后背都暴露在外】
　　【注：衣服里镶嵌着两枚“防御珠”】
　　茶白活动好身体后，就看向窗外。
　　她将当做发带的战术护目镜压下，蒙住双眼。
　　【寄叶黑色护目镜（简称战术护目镜）+18】
　　【品质：卓越】
　　【装备要求：寄叶部队履历，电子眼，洞察20】
　　【效果1：可观测到目标hp，可观测到某些伤害数值（攻击速度过快则看不到）】
　　【效果2：分析附近潜在威胁度】
　　【效果3：在“效果2”的基础上装作看不见，可以触发一次“反射弧加速”效果】
　　【简述：瞎子】
　　通过护目镜侦测，茶白没看到附近有什么危险出没。
　　“没危险。”
　　“我也没感觉到。”
　　李诺回了一声。
　　他觉得奇怪，迪妮莎的感知力照说能观测到很远的潜在风险，但迷雾森林风平浪静，安全的就像个合家欢小树林。
　　而且李诺穿着的衣服也能增幅感知力，并且没有任何危险的预感降临。
　　【血刃的黑色教团外衣+18】
　　【品质：卓越】
　　【属性加成：体质+12】
　　【装备要求：力量20，反应20，灵力40，洞察90，一种抗毒能力】
　　【效果1：对“全诅咒”类攻击抵抗度增幅89%】
　　【效果2：拟定自己的信仰后，圣光类技能效果增幅12%】
　　【效果3：增加对“妖魔”生物的感知力】
　　【特殊词条：献祭衣领的白色围巾，将珠子放在围巾上，形成“刃药”】
　　【简述：一点儿物理防御力都没有，纯靠信仰】
　　效果中新增的一项就是增加危险感知力，特别是针对妖魔。
　　根据这世界书中的一些记载，迷雾森林很危险，但一来没有迷雾，二来没有危险。
　　“说明巨危险……”
　　李诺瞪着死鱼眼。
　　他还想在这里好好试试装备，然后决定怎么使用【世界核心碎片】和【词条修改白】改装备。
　　现在他和茶白手里的装备品，大体就这些升到了+18左右。
　　李诺的手杖和手枪另说。
　　光是上述升级所消耗的材料和金币就庞大到需要一个普通三十多人公会倾注资源才能达成。
　　然而，他们的升级几乎没消耗自己的东西。
　　索伦在某个剧本里不知道干了什么好事，弄回来一麻袋的【解锁石头】，配合马尔杰的【工匠的墨镜】，算是互补加配合。
　　金币方面，娜娜米经历了漫画直播后接到了新的单子，温克看到商机，把酒吧做成了“娜娜米遗址”，骗了不少钱，部分转化成金币给了李诺。
　　工作人员那边的小领导送李诺几张打折卷。
　　最后靠茶白的【聚焦者】再打折。
　　基本上就是没钱。
　　这属于第三产业投资赚取的额外收入，不稳定，如果索伦没有拿到大量素材石头，如果娜娜米的事业陷入瓶颈，这一笔笔资源和收入基本就没了。
　　所以李诺和马尔杰在巴塞尔依然努力的祸害小舞，希望小舞在某一天开窍靠美色帮温克再造个产业链出来。
　　“也许再往里面走一走就有危险了。”
　　茶白安慰他。
　　“就算你这么说……但……”
　　李诺欲言又止。
　　支线任务第一环就在这个森林里，但林子太大，没危险就没目标。
　　“去天上看看吧。”
　　李诺说话间从怀里拿出【竹蜻蜓】。
　　啊对，【竹蜻蜓】被修好了，是巴塞尔著名工匠阿姆的手笔。
　　不过只能用五分钟，聊胜于无。
　　他刚把竹蜻蜓按在马尔杰头上，便发现一件怪事。
　　李诺抱着马尔杰，回头看茶白。
　　“好奇怪……”
　　茶白点头。
　　“好奇怪……”
　　马尔杰：“汪（确实奇怪）……”
　　他们的货车不知道什么时候没了。
　　“刚才还在开车，现在怎么就变成走路了？”
　　李诺瞪大眼睛，眉头紧皱，四周升起来浓浓的雾气。
　　……
　　迷雾森林之外。
　　“他们仨进入那个森林了。”
　　红色短发的女贼把望远镜拿离眼前。
　　蓝色乱发的男贼拿着一本《危险指南》翻阅，说道：“那个森林有个怪物，只要进去后就再也出不来……”
　　俩人陷入沉默。
　　几秒后，男人问道：“咱们还要不要偷那只狗？”
　　“当然要了！”女人皱眉吼道：“那只狗会开车啊！绝对值钱！”
　　俩人四目相对，无奈的叹息一声。
　　“没办法……造个能消除迷雾的机器人出来，进去把狗给偷了就马上跑。”
　　(本章完)

第526章 虚假真相反正没有真的又全是假的
　　“真的奇怪。”
　　茶白环顾四周，树林的迷雾厚的看不穿，仿佛一堵极其厚重的墙壁。
　　她拉住李诺的武器匣子。
　　“你也没感觉出来？”
　　李诺在她前面回头后摇头。
　　“没有……”
　　“连你都抵抗不了的诅咒？”
　　“汪。”
　　马尔杰打断二人对话，指了指身后。
　　【埃米尔的货车】消失踪迹。
　　确切的说，他们三人刚刚还在车上，说话的功夫就发现都在走路了。
　　而这里不是幻觉的世界，迷雾森林如名所示，就是一层又一层厚重的迷雾环绕，致使来者无法轻易的走出去。
　　李诺抬起头，看到了远处有微弱亮光，从后腰拔出手杖，用杖尖指向那里。
　　“灯塔，去那里。”
　　根据书籍记载，迷雾森林有个灯塔，里面常年闹鬼。
　　迷雾大概率与灯塔里的鬼怪有关系，而他们想寻找的齿轮只能在那里寻找。
　　路上几人试了一下。
　　茶白先是骑着锤子飞行，飞出去后会回到地面上。
　　马尔杰狗爪子里的竹蜻蜓突然没电。
　　翠没办法从这片迷雾中出现。
　　“还是强度的问题……”
　　茶白跟在李诺身后，手里捧着【黑魔法百科】，读着上面写的资料。
　　“最底层的魔法为元素魔法，往上则是幻想魔能，咱们在击败n2后达到这个标准，也就是水晶魔法和魔素，到现在为止，咱三人一直徘徊于这个范围之内。”
　　她翻页。
　　“往上再进阶，就是简单直白的厚度……”
　　“假设把这个课题放在现实世界，你们可以理解为重力，星球重力的区别造成不同星球生物强度的区别，看上去很扯的理论确实存在。”
　　“嗯……简单来说，这个世界发展的太超规格，魔力或者说能量的厚度没办法轻易破解……是这个意思吗？”
　　茶白说到此处的时候，三人都看到了一个面板弹出来。
　　【新手告知】
　　【边狱剧本中，能量厚度过高，往常轻易破解的幻术或诅咒在这里会变得稍捎危险】
　　【为了应对上述状况，建议玩家的灵力值≥500】
　　马尔杰在李诺怀里回头：“汪……”
　　意思是，这是属于数值强度的问题，和理论知识无关。
　　茶白把书扣在脸上，无地自容：“亏我还瞎分析……”
　　“不用着急。”李诺在前无精打采的安慰道：“迷雾森林，关键是迷雾，按照游戏设定来说，这里肯定有什么东西在释放迷雾，把那玩意儿毁掉就能让迷雾消失了。”
　　茶白：“这里又不是游戏……”
　　李诺耸了下肩膀：“人生就是一场游戏~”
　　马尔杰认同的点头。
　　为了别迷路，马尔杰一边走一边撒尿，这是他变成狗之后最管用的能力。
　　步行几分钟，他们来到了森林灯塔前方。
　　高九米左右的塔楼上有窗户亮着光线，在黑压压的林子里远看像个眼中冒光的八尺夫人。
　　“进去吗？”茶白问道。
　　“不。”
　　李诺撇了撇嘴角。
　　“按照游戏来说，进去后一定有迷宫之类的东西，可能咱们会被强制分开，恐怖片不都是这个套路吗。”
　　茶白：“李诺……不是游戏……”
　　“人生就是游戏。”李诺说着把怀里的马尔杰拎起来。
　　“汪？”
　　“老马，你来测试一下灯塔有没有警戒系统。”
　　马尔杰在李诺手里疯狂摇头：“汪！”
　　李诺不念旧情的把他扔向了灯塔的大门，马哥撞门前眼神一闪，在空中用出了技能【宇宙幻影】，狗爪子护在脸前，屁股一挺撞开了大门。
　　他差点滚进去之前，被李诺用鞭刃勾了回去。
　　这时茶白胸口里有东西震了一下，她从里面掏出【玩家雷达】，上面显示在灯塔内部有玩家存在。
　　“数量应该只有一个。”
　　“嗯，爱有没有。”
　　李诺把马尔杰踢到一旁，从炼金挎包里掏出了【炼金炸弹：分裂暴风雨】。
　　既然大门能被撞开，说明灯塔能破坏。
　　李诺手指上缠着白色绷带，其实是手套。
　　【炸弹影分身手套+18】
　　【品质：卓越】
　　【类型：意念型装备】
　　【效果1：亲手制造的炸弹投出后分裂成四份，使用后魔力值衰减十分之一，一天内可用两次，月光充能】
　　【效果2：空手打媳妇效果拔群】
　　【简述：妈妈跳楼的时候，我带着手套推了她一把，然后我就有四个妈妈了，妈妈带上手套把我扔出去，我有三个我，然后其中妈妈和其中一个我互相扔了二十遍，问，我现在有多少个爸爸？】
　　托索伦的福。
　　手套也强化了。
　　李诺把炼金炸弹扔了出去，炸弹先分裂成三份，在手套加持下分裂成了十二个。
　　他用【阿尔贝斯之印】护住前方，炸弹猛烈的冲击引爆了空气，迷雾在这一瞬间几乎被驱散，灯塔也随之倒塌。
　　李诺看着一地碎砖，吐槽道：“如果我有个正常的人生，我觉得我最适合做的工作应该是土木工程……”
　　“拆楼是吧……”茶白打了个响指。
　　【术士魔法：灰尘清除术】
　　一阵阴风将灰尘吹走。
　　炼金炸弹引起的大火在迷雾中被清除。
　　“在迷雾范围内，元素没有作用……”茶白分析着走向灯塔废墟。
　　灯塔一楼和二楼被碎砖和木头压在下面，三层外墙崩塌，屋顶被中心的一根圆柱子死死支撑，还有一道向着阁楼的楼梯存在，虽然已经满是焦黑痕迹，但依然屹立不倒，应该是被某种能力支撑着。
　　在楼梯边，有个男人倒在砖头下面。
　　茶白将那人从里面拖出来。
　　“是玩家。”
　　李诺说话间把这家伙的面板数据放出来。
　　【程晓婷：lv89】
　　【力量：294】
　　【反应：301】
　　【灵力：187】
　　【体质：189】
　　【洞察：195】
　　【医疗：336】
　　……
　　【记忆碎片】
　　【啊……】
　　【我虽然叫晓婷，但我是个男人啊！】
　　【你们，你们不要这么看我了，我真的是个男人！我只是名字有些另类……】
　　【爸，我想改个名字……什么？不行？为什么？我一定要改名字！爸你别上吊啊！我不改，我不改！】
　　……
　　这大哥长得挺平平无奇，留着黑色的寸头，乍一看就是个很普通的上班族，身穿黑色的休闲西装，外衣应该是被幻化过。
　　“好奇怪的名字……”
　　茶白看向李诺。
　　“说起来，你名字也挺女性化。”
　　“我要是叫王霸天，你会不会觉得很违和？”
　　茶白仔细想了想，他说的在理。
　　特别是李诺十六岁稚嫩的脸，但凡这家伙没有那副欠揍的表情，就是个标准的富婆摇晃器。
　　这时马尔杰带上了机械臂，正在下方坍塌区域挖掘现场，希望从里面找到宝箱什么的东西。
　　李诺和茶白想办法把程晓婷先生叫醒，好方便问他情报。
　　“睡得跟死猪一样。”
　　李诺搬出折凳，把晓婷先生放在凳子上，准备随时给他上刑。
　　茶白手指按在男人眉心上，感受其魔力波动。
　　“魔力没有什么问题……”
　　然后茶白给这男人号脉。
　　“气血不足？昏厥？”
　　李诺给了晓婷先生一拳，没用。
　　“你收着点力气，万一打死了怎么办？”
　　“那我再想想别的方法。”
　　李诺本想直接用折凳捅他，但不想让折凳这么早就见到肠液，便想到了另一个方式。
　　他摸了摸匣子，取出一瓶平时不用的煎药。
　　变声的煎药。
　　他清了清嗓子。
　　然后贴着晓婷先生的耳朵，说道：【列车已到站，玩家请下车。】
　　程晓婷瞬间睁开眼睛：“啊！？”
　　玩家对剧本有应激反应，属于本能抗拒，所以听到系统的声音就算是深层噩梦也能被弄醒。
　　茶白提醒程晓婷先生。
　　“您最好别乱动，不然会出事情。”
　　晓婷先生喊道：“玩家？你们也是玩家对吧！”
　　他反应极快，看到李诺和茶白的一瞬间就知晓双方身份。
　　“该死……”
　　晓婷先生私自从折凳上起身，看向四周的废墟，狠狠咬住牙齿，紧张的样子如临大敌。
　　“我来这里是为了完成图鉴，迷雾森林里有个魔兽，它是造成这一切的罪魁祸首……”
　　李诺提醒他：【大哥，你不用慌，咱快速把事情经过叙述清楚就行。】
　　晓婷先生惊讶的看他：“兄弟……你是怎么能发出系统的声音？变声装置？”
　　李诺：【反正咱快点儿说就行。】
　　到了这一阶段的玩家，一眼基本就能分出对方是否有恶意，程晓婷也是如此，而且他也没别的选择。
　　事情经过不复杂。
　　晓婷先生是个独狼玩家，他没有固定团队，进入这个剧本后，他的任务是【将“魔兽图鉴”里的魔兽找到50只】。
　　他已经找到了32只，在附近的海滨城市接到了关于迷雾森林的消息。
　　相传森林以前有个百战的勇者，他和爱人一起生活在此处，后来“邪魔”入侵，战火蔓延，他随着帕帕古斯等人一起离开。
　　他那位爱人一直等着他。
　　但最后没有等到他回来。
　　后来有人把勇者的遗物送了回来，女人拿着这些东西，在森林中建了一座灯塔，希望为爱人的灵魂指引回家的道路，她一直等着，直到死亡。
　　晓婷先生沉了口气说道：“后来不知道发生了什么，有个魔兽被吸引了过来……再后来……这里就成了迷雾森林。”
　　茶白看向李诺。
　　“也就是说，这森林是个宝库。”
　　李诺点头：【来对了……】【啊，对了，我叫你婷哥好了，不然很别扭。】
　　“随意……”
　　【婷哥，灯塔里什么都没有吗？】
　　“关键的就在这里。”婷哥说道：“我进入森林后就迷失了方向，被一个美丽的女人吸引着来到了这里，进入灯塔后就晕了。”
　　李诺简单的给茶白翻译了一遍：【婷哥是个色鬼，看到那个女人的鬼魂被勾了过来，灯塔应该是一种收集迷路之人的容器，呆久了就会出事。】
　　“我不是色鬼……”
　　【没关系，人类就是一年四季发春的东西，没什么害羞的，你个色鬼。】
　　婷哥还不知道对面的李诺是谁，就觉得是个不好相处的家伙。
　　“总之……咱们最好现在尽快离开这里，我知道迷雾森林的魔兽，是一种躲在暗处的怪物，迷雾是它的感知能力，进入迷雾的人的记忆会被它读取。”
　　李诺：【那就麻烦了。】
　　“为什么？”茶白临时智障。
　　李诺说道：【被读取了记忆，就代表它知道每个人的弱点了。】
　　婷哥：“不止这样……据说还有奇怪的事情，比如我们中的某个人会被替换掉。”
　　李诺眯着眼：【好俗套的能力。】
　　茶白沉了口气：“我吸引它出来就好了。”
　　婷哥疑惑：“我试过，没用。”
　　茶白没理会，顺着他的话，说道：“就算友人失败，我依然不能放弃，这就是我的忍道！”
　　【聚焦者已开启】
　　就在婷哥觉得这好看的娘们有病的时候，一股阴风刮过……
　　【聚焦者】吸引精英怪的能力启动了。
　　此刻正在下方挖掘废墟的马尔杰搬开一块砖头，突然从里面蹦出了一个老太太。
　　“汪？”
　　李诺和茶白注意到，立刻过去。
　　却在此时，马尔杰面前的废墟突然炸开，里面蹿出了一群老太太。
　　“好可爱的狗啊！”
　　“咩哈哈……让老身嘬嘬！”
　　马尔杰的梦想是让全世界的护士都穿上超短裙。
　　这群老太太穿着超短裙护士装，把马尔杰围在在中间。
　　“汪汪汪汪汪汪汪汪汪——！”
　　李诺从未听过如此绝望的狗叫声。
　　婷哥喊道：“那个魔兽来了！”
　　李诺：【我当然知道，茶……白？】
　　他看向茶白的一瞬间愣住。
　　茶白坐在一张课桌后面，前面有个老师打扮的家伙正在黑板上写写画画，并有教鞭敲着黑板：“这位女同学，你到底想不想考上清华！”
　　茶白曾经最恐惧的事情是学习，那是深层恐惧。
　　“李诺……救我……”
　　她发出求救，因为自己无论如何也没办法摆脱眼前的梦魇。
　　李诺：【恐惧具象化？】
　　迷雾森林水太深。
　　婷哥此刻跳了下去，他把骚扰马尔杰的老太太们轰走，抱着马哥喊道：“我把你的狗救出来了，你快点带那个女人走！”
　　突然天空发出“呜”的声音。
　　李诺：【完了……】
　　他最大的恐惧……如果不算上茶白遇害，那就只剩下一个了。
　　空气中出现了臭味……
　　迷雾上空，一团黑压压的事物出现。
　　茶白停下了学习，也看向了雾蒙蒙的天空。
　　“不会吧……”
　　马尔杰在婷哥怀里吼道：“汪！”
　　婷哥：“啥意思？”
　　李诺：【跑啊！】
　　马尔杰有个技能，该技能恶心的他自己都不用。
　　【粪海·粪雨风暴】
　　茶白：“通过空气中的水分子与魔素结合，将巨型屎块分解成液态物质洒向大地！”
　　李诺：【就别解释了！】
　　婷哥：“哎？不是，什么意思？”
　　这时天上掉下了一滴粘稠的事物，落在婷哥脚边，他好像明白了。
　　“卧槽……？”
　　茶白搬起教课桌，把梦魇构成的老师一桌子砸在下面，然后立刻从【魔素格子】里掏出了一张画纸。
　　【壁纸屋：一种通往四维空间的方便小屋（已经坏了，屋里会生产源源不断的垃圾）】
　　多啦b梦的道具之一。
　　她把壁纸随手贴在墙上，打开壁纸上的屋门钻了进去，并招呼所有人进入。
　　门关上的瞬间。
　　暴雨（粪）洗刷而下。
　　壁纸屋内一堆恶臭的垃圾，但也比外面的真实恶臭要好得多。
　　婷哥大喘粗气，眼白布满血丝：“我刚才经历了人生中最危险的一瞬间……”
　　李诺薅着马哥的尾巴，不爽的喊道：【你就不能弄点儿正常技能吗！？】
　　马哥：“汪（这招是你丫给我的启示）！”
　　一人一狗在垃圾堆里打了起来。
　　茶白无视这二位，对婷哥表示抱歉。
　　“不好意思，我们做事有时候太不顾后果。”
　　“没关系……我也是你们就的，说起来我还欠你们一句‘谢谢’。”
　　婷哥拿出【魔兽图鉴】，打开后，屏幕上蹦出一个汽化的身影。
　　图鉴发出声音：
　　【魔兽“迷雾幽魂”，不具备正常攻击能力，但擅长制造心灵恐惧】
　　【有很多小孩子失踪的事件都与它有关，是个恶意满满的魔兽】
　　【善于控制区域，一片区域内但凡有“悲伤”的故事，它便有可能出现，是制造悲剧的魔兽】
　　【在它制造的迷雾中，一切寻路手段都无意义，而且元素力量受到极大限制，最好的抗诅咒法师也不敢贸然进入它的领地】
　　【危险度：极高】
　　【强度：低】
　　茶白使劲盯着屏幕上的文字，说：“也就是说……咱们必须在迷雾中找到它才行？”
　　婷哥颔首：“你们有什么好办法吗？”
　　茶白思索，【聚焦者】应该已经把那家伙给引过来了……就在附近，依靠李诺的【亚登之印】和她的重锤就能……
　　轰——！
　　壁纸屋的门突然被炸开！
　　一发橙黄色的光弹冲了进来！
　　茶白反应极快，抬手挡住，依靠强大的体质，她只是手掌冒烟，没有被伤害到分毫。
　　她紧咬秀齿。
　　“来了吗……”
　　门口，
　　李诺顶着【武器匣子】走了进来。
　　“真难找啊你们。”
　　他左手握着【圆陆鲨的流星群手枪】，用它找到的茶白。
　　“等等……”
　　茶白一愣。
　　李诺？
　　她看向马尔杰的位置。
　　和马哥厮打的李诺消失了。
　　“你？”
　　李诺迈进屋内，一脚踢开马尔杰。
　　他把【武器匣子】按在地上。
　　然后他看了眼婷哥的数据，扬手打了个招呼：“大哥的名字挺有意思哈~”
　　婷哥也傻了：“他怎么回事？”
　　茶白：“不对……李诺，你什么时候离开的我们？”
　　李诺眉头一皱：“我就没跟你们一起进入迷雾森林啊。”
　　茶白、马尔杰，俩人懵了。
　　李诺把腰间挤着的一个小包解下来，从里面掏出烫的焦黑的“藤蔓武斗家”，丧心病狂的将其抡到地上。
　　“你之前不是被‘藤蔓武斗家’打了一顿吗？”
　　茶白确认冒着焦烟的“藤蔓武斗家”，迷茫的点头“嗯”了一声。
　　李诺说道：“咱们往林子里开车的时候我闻到了这家伙的气味，就下车找到它用‘翠’把它给烤了啊。”
　　翠从李诺的左手蹦出，笑嘻嘻的说：“夸我~”
　　“武斗家讲武德，所以很好对付，谁叫它打你的……”
　　李诺把翠按回去。
　　“后来我回头一看，你和老马消失了，就留着货车在那里。”
　　然后……当时李诺只好自己进入迷雾森林，依靠对诅咒的抗性，他根本就不会迷路，闻着气味就找到了灯塔附近。
　　那时跟着茶白他们的李诺是迷雾幽魂制造的具象化事物。
　　换句话说。
　　由于茶白和马尔杰对诅咒类事物的抗性一般，在“边狱”强度的剧本里无法抵抗迷雾的诱惑，他们下意识认为三人应该在一起，就看到了李诺，因为具象化问题，他们眼中的李诺和真的李诺一模一样，能用玩家的能力，能看到系统的面板，与李诺有同样的思考能力，更有李诺的记忆。
　　假设真正的李诺迷失在森林中，茶白和马尔杰构想的李诺就会和他们俩一起走出去，并在剧本结束后让李诺彻底消失。
　　“好神经啊……”茶白已经慌了。
　　她慌的地方是，这个剧本世界已经不是强度高的问题，而是暴力解决不了问题。
　　婷哥：“不管怎么说……那个魔兽应该就在附近……我……”
　　“在这儿呢。”李诺踢了【武器匣子】一脚。
　　匣子如棺材般张开，一个枯瘦如丧尸的东西从里面缓缓倒在地上。
　　李诺从腰间拿出【玛姬】。
　　“路上我看到有个奇怪的家伙，就用【亚登之印】实体化它，给了它一个【十字圣辉】，然后用面具吸了进来，送到了匣子里。”
　　他把枪栓拉开。
　　“我用法印问了问这家伙关于‘齿轮’的事情，反正它也说不清楚，大概得迷雾散去就能找到了。”
　　李诺一个人把所有事情都做完了。
　　现在怪物已经被匣子里的酷刑玩坏了，跟木偶一样没有意识。
　　这时，婷哥的图鉴出现了更新提示，表示这个怪物确实就是“迷雾幽魂”本体。
　　“妈的……”
　　他慌的口吐脏话。
　　“城里探险队都没办法解决的家伙，你竟然给活捉了？”
　　李诺不想装逼，没意思，他只是问道：“我就是问问你们谁有兴趣弄死它，没兴趣我动手了。”
　　没人说话。
　　砰！
　　迷雾森林的雾气散去。
　　月光刺透树叶，撒在密林中。
　　在迷雾森林入口，两个笨贼坐在他们制造的机器人里。
　　“大便雨停了！”
　　“别出去笨蛋！是诅咒又来了，外面一定还在下粪雨！”
　　(本章完)

第527章 难度有问题
　　李诺蹲在地上，从迷雾幽魂的身体里找到它的雾化器官。
　　根据炼金术师能力增幅后的反馈，也就是【炼金手记】的【排列组合】能力，可以看到材料的可使用程度。
　　“雾化器官……好漂亮。”
　　李诺手指捏着拇指甲盖大小的珠子，把它收进腰包里，以后用作煎药的药引子。
　　关于【炼金手记】，还能再升级一次。
　　条件：找到一位顶级炼金术师，然后杀了他。
　　就很暴力。
　　李诺很喜欢。
　　至于顶级炼金术师怎么界定，也不需要太多考虑，等级别高了遇到厉害的玩家时，看谁是炼金术师就弄谁，总会找到一份标准答案。
　　他甚至希望“终焉回廊”的菲尔可以快点儿再见一面，那家伙迟早会成为顶级炼金术师。
　　“所以都结束了是吧……”
　　说话的是婷哥。
　　李诺看向他，算是第一次真正意义上的见面。
　　“哥，你爸一定特别想要个姑娘吧？”
　　“你进入‘无尽回廊’一定是因为嘴的问题被搞死的吧……”婷哥吐槽之魂正在酝酿。
　　“说的也没错……”李诺想了想：“我死掉的原因确实和嘴有关系，不说这个，我们仨刚进入剧本，给点儿情报。”
　　婷哥本来想的是，李诺他们算是救了他，给些情报也是应该的。
　　但李诺不解风情的说：“不给我就弄死你。”
　　茶白立刻挽住他胳膊示意其闭嘴，并对婷哥笑着说：“别在意……”
　　婷哥沉了口气，略带无奈的低下头，八十级以上的玩家，有一个算一个，都不是好相处的角色，他早就习惯了。
　　“我刚来剧本也没几天。”
　　他把自己的主线任务面板直接放出来。
　　“寻找五十种魔兽录入图鉴。”
　　“我们是巡礼者的任务。”茶白说道。
　　“巡礼者啊。”婷哥说：“就是那个打着助人为乐的前提，给最少的钱，干雇佣兵的活，还得全国转悠，最后就给个交通工具打折卷的童工集团啊。”
　　李诺也说不清这家伙是吐槽能力有待提高，还是总结归纳水平不错，反正他觉得婷哥能卖给索伦。
　　“如果是巡礼者，你们应该去城市，来这里干嘛？”
　　婷哥顿了一下。
　　“哦，做支线啊，还是说，你们把支线当成主线，根本不想做巡礼者？”
　　婷哥哈了口气，明显无奈。
　　“不是我说啊，你们三位的等级上来看，应该没做过边狱剧本吧？”
　　他有技能可以看到玩家的等级，但看不到玩家的具体数据，因为数据会骗人，不如不看。
　　“边狱剧本的强度可不是一拳爆星那种，而是你都不知道会面对什么，比如迷雾森林……我劝你们还是做主线，除非，嗯，算了……”
　　婷哥想到了一个传闻中的团队。
　　曾听说，有个三人队伍，专门依靠支线任务发家致富，那三位是他的后辈，所以没关注过。
　　“两男一女……”
　　婷哥眯了眯眼。
　　茶白，女。
　　李诺，男。
　　还有一条狗。
　　看来不是那个队伍。
　　马尔杰变成狗以后，数据面板按照“怪物”类分类，譬如【埃米尔的面具】探测妖魔类生物时，具体数据被危险度替代。
　　“没事，婷哥，你就说你知道的。”
　　李诺很着急知道，他怕一会儿出现什么意外，这位婷哥万一死了就少了一层情报。
　　“这个国家最好的东西是导力机器，但是被国家集中管理，民间拿不到，所以对咱们玩家来说，帮助国内组织办事就算是获取好东西的最好通道了。”
　　婷哥说到这里接过李诺递来的茶。
　　“嗯，谢谢，没毒吧？”
　　李诺点头：“梅毒。”
　　婷哥抿了一口茶水，继续说：“还有晶石那个东西，咱们拿到后没什么用处，实际晶石的概念……”
　　接下来他整整说了十来分钟，足见有多贫。
　　省流版：
　　这个世界的“晶石”来源于地脉，吸收元素能量转变为燃料被当前国家使用中。
　　有些古老的晶石埋藏在旷野中，它们乍一看和普通晶石没有区别，但捏碎后，其内含的能量激发出来能改变一个人的力量。
　　简称：激活“技能”的进化。
　　何为技能进化，举个最简单的例子，【昆恩之印】到【阿尔贝斯之印】就是一种进化，它们性质相同，但后者多了更多“词条”，配合其它能力可以打出千变万化的战斗技巧。
　　“所以对于咱们玩家来说，晶石才是这个世界最大的诱惑。”
　　李诺给婷哥续了一杯茶。
　　“不能这么说，应该说，远古晶石，那是含有战斗记忆的东西。”
　　“这样啊……导力机器就没什么意义了。”
　　“不不不。”
　　婷哥摇头，并从马尔杰的狗爪子中接过一根烟，他娴熟的把烟夹在耳朵上。
　　“专门做导力器械的镇子很重要，据说在那里有大量的科技书籍，如果咱们找到那些镇子，能拿到不少好东西。”
　　“那，婷哥，你知道在哪儿吗？”
　　“怎么可能，我才来了一周不到。”
　　“说的也是。”
　　李诺把枪顶在他额头上。
　　“一周之内知道的东西好多啊，你谁啊？”
　　婷哥的眼神从平淡到冷意只用一秒。
　　“我？”
　　“说实话啊朋友。”
　　李诺手指死死压住扳机上。
　　“少个有威胁的人，总比多个朋友要好。”
　　婷哥感觉他是认真的，不慌不忙的笑了一声。
　　“呵，老兄，那个情报对你们来说没用啊。”
　　“三。”
　　李诺嘴角向上咧起。
　　“二。”
　　这时婷哥观察到李诺身后的茶白，碧蓝的双眼在门外月光照耀下有一股浓烈的杀意。
　　他的大脑在一秒钟之内，给出了最具经验的判断。
　　必须说出来。
　　“反科学联盟。”
　　李诺没有收枪，他不用法印是担心对方有反制手段，独狼玩家大多深藏特殊能力。
　　“那个和‘巴哈姆特之怒’一样的公会？”
　　“嗯。”婷哥耸了下肩膀：“我遇见了他们中的一个家伙，好在那群人性格不错……”
　　砰！
　　婷哥上半脑袋被子弹掀起，粘稠血肉搭拢到地上。
　　子弹是从他眼睛里钻进去，旋着从后脑出去，血溅在了后面的垃圾袋上，子弹打在墙壁上之后消失，是【水银子弹】。
　　枪口冒着烟，烟后的李诺冷脸说：“说实话。”
　　“臭小子……”婷哥嗞着牙床子吐着血沫，他在笑：“‘反科学联盟’有个女人曾经和我是一辆‘永生列车’的战友。”
　　“看来你升级很慢啊。”
　　“独狼玩家有自己的好处，但是升级方面确实缓慢。”
　　婷哥在说话间上半边脑袋血肉重铸，或者说，他的回复更像是肉体的一种时间回溯。
　　李诺：“比如爆头一般死不了对吧？”这一等级的玩家，身上有个能让生命复苏的能力不是稀缺事情，往往要承受的代价也比较大，李诺的一枪其实没打死婷哥，从茶白的护目镜能看到那一枪打掉了婷哥90%的生命，但他的最后10%生命其实藏在世界的某个角落，那是一颗心脏，埋在土壤里，能帮助他承受两次的致死伤害。
　　“我刚来的时候就遇到了那个女人……作为老朋友，她把知道的消息告诉了我，仅此而已。”
　　“厉害吗？”
　　“‘反科学联盟’？当然，莉莉安都奈何不了他们，但具体怎么厉害没人知道，我也不知道。”
　　李诺仔细聆听对方的心跳声。
　　然后把枪缓缓放下。
　　“欢迎加入。”
　　“啊？”婷哥一愣。
　　“嗯，你没说瞎话，大家一起同行吧。”李诺乐着说：“有你在，就有可能碰上那个‘反科学联盟’。”
　　“你刚刚给我爆了头！”
　　“证明我这人实在。”
　　“卧槽，老兄，你脸皮够厚啊，干什么的？”
　　“画家。”
　　李诺给出标准答案，然后问了最后一个问题。
　　“你还藏着事儿。”
　　婷哥释然的笑了笑：“也不是藏着，你拿枪指着我，我一紧张给忘了，你怎么看出来的……”
　　李诺：“现在才看出来。”
　　他把枪重新举起来：“我不信你能抗下一梭子子弹。”
　　婷哥毫不犹豫的说道：“这个世界是《伊苏》！”
　　《伊苏》，具体讲的就是个红发大哥“亚特鲁”到处惹事拯救世界的中二游戏故事……
　　婷哥：“我也是听‘反科学联盟’那个人说的，不过那是成百上千年之前的事情了，关于《伊苏》的痕迹早就消失了！”
　　李诺有些失望的把枪放下。
　　“我还想找找亚特鲁的宝藏呢……”
　　茶白则是心里琢磨，“空之回廊”那对白痴夫妻没准还真能在这个剧本有用。
　　问题就是那对夫妻会不会过来。
　　“世界战”之后没多久，白痴夫妻就失联了。
　　此时，李诺站起来，向着门外走去，并说道：“把迷雾森林最后的麻烦解决掉，咱就离开。”
　　“最后的麻烦？”婷哥看向躺在地上已死的迷雾幽魂，疑惑道：“还有厉害的？”
　　马尔杰：“汪……”
　　婷哥：“抱歉，我不懂狗语。”
　　茶白翻译道：“他说，迷雾幽魂并不难解决，为什么没人来解决它，说明真正可怕的东西在别处藏着。”
　　对于婷哥来说也不难猜到，不过他兴趣不在这里，见到魔兽才是他的主线，剩下的不重要，作为独狼玩家，也不喜欢涉陷。
　　他和小舞不一样，小舞遇到可以捞一笔的奖励时会迎难而上。
　　他和小舞又一样，都属于拥有极强保命手段的玩家。
　　“说我是医疗类的也可以，我只善于给自己补血。”
　　“没关系，关键时刻，婷哥你当肉盾就好了。”
　　李诺看中的是婷哥极强的自我修复能力，刚才那一枪带着技能【洗礼水银子弹】。
　　众人来到外面。
　　迷雾随着幽魂的死亡已经消散，漫天的粪雨也早就停了。
　　李诺把【壁纸屋】收起来交给茶白。
　　至于到底有没有隐藏的怪物，他们不需要去找，只要茶白开着【聚焦者】呆在原地便能吸引精英怪出现。
　　茶白让他们离开，自己留在灯塔废墟边缘，这里地形开阔，如果有魔兽出现方便集火。
　　灯塔一带有异动。
　　李诺能感受到，对妖魔那种久违的敌意在灵魂深处探出。
　　银眼凝在灯塔的废墟上。
　　【支线任务已触发：少女百年的等候】
　　包括婷哥在内，都收到了系统提示。
　　“‘边狱剧本’很难触发支线啊。”婷哥摸着下巴，马尔杰趴在他肩膀上说道：“汪（闭嘴煞笔）。”
　　【任务详情：百战的勇者离去后，他的爱人独留于此，多年后，少女只等来了他的遗物，为了不让他的灵魂迷路，少女修建了灯塔，那之后……】
　　“那之后，少女死了，森林变成了迷雾森林。”
　　巡礼者分部，
　　导航员小姐把导力屏幕放下。
　　“迷雾森林距离这里至少半天的路程，而且那边的任务也不受这里管理，你们要是接，也行，但不建议。”
　　导航小姐站在柜台后，正在为新来的巡礼者小鬼讲解。
　　“哦，对了，你们还没登记呢。”
　　“白客尤溪。”
　　导航小姐拿着登记名册在上面画了个√。
　　“嗯，是从帕帕古斯镇长那里出发的臭小鬼们……明白了。”
　　白客尤溪和霍普的六人队伍已经到了第一座重要的巡礼城市，这里也是黑曜石之国较大的一座城市。
　　作为实习巡礼者，需要完成一定数额的任务，积攒分数后再去往下一个规定好的城镇。
　　“不过……”一个戴眼镜的妹子玩家捏着下巴疑惑的看着导航仪器上的巡礼者任务，说：“这上面说迷雾森林的问题都好多年没有解决了，为什么不让人过去帮忙解决？”
　　导航小姐微笑道：“因为那里从来没死过人啊。”
　　眼镜妹子感觉奇怪，她属于探测型玩家，称号【窥视男澡堂一百次】能看到“迷雾森林”的奖励分级。
　　“没死过人，为什么奖励分级算在最高一类……”
　　【任务难度：lv122】
　　【任务奖励：经验值20000，远古晶石*1】
　　李诺望着面板，眉眼拧在一起：“齿轮不在奖励中啊……”
　　当他还在琢磨支线任务那一百万经验值的时候，前方异变突生。
　　灯塔的废墟仿佛被一只无形的大手捏了起来，数不尽的碎砖重新将灯塔还原，它的窗变成了眼睛，树木拔地而起卷曲在一起形成粗壮藤鞭，化为它的双手，地面涌起台地，变成它的地基。
　　而在灯塔脚下的，只有一个在引怪的茶白。
　　“hp只有2000？”
　　茶白盯着它，总觉得很不对劲。
　　高九米的灯塔遮住月光，用阴影罩住矮小的她。
　　但她只是抬起手，比了个大拇哥。
　　后方十来米处，李诺三人躲在灌木旁。
　　“她什么意思？”婷哥问。
　　“汪。”马尔杰答。
　　“她要和对手单挑。”李诺翻译。
　　婷哥不清楚他们的能力，但感知力告诉自己，打不过的。
　　茶白仰头看着灯塔。
　　她将【魔力压制】解放……
　　进入剧本时，她和李诺达成过共识，如果他们的能力太突出，对于很多胆小的家伙来说会像大手一样把对方隔开，那样不利于接受有效信息，很多人会因为他们爆发出的真实力量吓得躲远。
　　【魔力压制】压制能力级，让属性面板的数据整体下调30%~50%。
　　“伊卡洛斯”时，朵洛斯送她的临别礼物。
　　与那对簪子被她当做宝贝看待。
　　伴随【魔力压制】的取消，属性值回归。
　　茶白双腿间劈啪作响，电流从内部往大脑涌去。
　　任务面板此时自动调整。
　　【任务难度：lv122→lv20】
　　李诺一怔：“不对吧？”
　　(本章完)

第528章 所以还是得挑战八个道馆
　　“与玩家等级相差不超过十级代表可以独自完成，相差十到二十级以内独自一人完成较为困难，再往上需要团队支撑，之后一切看命……”
　　李诺呢喃着。
　　婷哥好奇看他：“你在说什么？”
　　“我在说什么……”李诺还在呢喃：“我在说任务难度的判别标准啊……”
　　婷哥望着面板难度的下调等级，说道：“你的同伴有压制力量的技能吧，如果是那样……应该是系统判定她解放力量后难度降级而已。”
　　“怎么可能……”
　　李诺双眼绷着，血管在眼角旁炸起般涌出。
　　“这他妈是边狱剧本！”
　　【魔力压制】解放，李诺的毛孔中渗出魔力因子，蓝色的火焰冲天而起！
　　“茶白！”
　　“啊？”茶白听到了李诺的呼喊，瞳孔向侧后移动的一瞬间瞥到了惊人一幕。
　　林子中有个鬼影。
　　很像迷雾幽魂。
　　她突然明白一件事：系统面板或者他们玩家中有一方，因为林子里某些存在的事物被影响到，从而看到了任务难度降低的假象。
　　与此同时，
　　灯塔变作的巨型怪物四周卷起铺天盖地的树木，遮天蔽日的罩住了月光，拔地而起的地下藤蔓层层叠加，迅速构成一堵高墙将茶白与所有人隔开。
　　这一切快的几乎不到一秒。
　　茶白心悸感大作。
　　她刚才要移动时，发现自己无法动弹。
　　她的瞳孔还可以挪动，余光看到下身有石头般的裂纹。
　　她额头见汗，想到了一个不好的东西。
　　术士魔法、水晶魔法、无论哪种魔法书中，都有一种特殊的魔力形式，或者说，它不叫魔力，是超能力。
　　不与任何魔力交互，直接洞穿人体控制思维，便是超能力的一种。
　　就像当初虎眼大小姐隔着摄像机远距离超能力硬控莉莉安。
　　茶白也是后来才知道这东西。
　　【超能力：石化术】
　　那灯塔的窗户内，一缕倩影在盯着她。
　　女人身体半透明，金丝的柔软长发飘舞着，纤细的手指按在玻璃上，在茶白四周画上一个圈。
　　“禁锢，碾碎。”
　　……
　　巡礼者小镇。
　　镇长帕帕古斯正坐在书桌前，正在看着一本纪念的相册。
　　桌上的油灯照亮相册上的一页。
　　照片上，黑色长发的男人拿着一张照片在和朋友炫耀他的爱人。
　　帕帕古斯的回忆来到七十年前。
　　她和还是人类的吉米一号为了打败邪魔，拜访一位超能力少女，他们希望少女能作为同伴一起出发，但少女的爱人最后却代替她离开了那片森林。
　　帕帕古斯现在还记着那个男人当初离开的理由。
　　——“战火如果烧过来，咱们谁都无法置身事外，你作为女人，就在家等我回来。”
　　老镇长帕帕古斯摘下眼镜，抬手掐了掐眉心。
　　后来那个男人死了。
　　年轻的帕帕古斯把男人的遗物带了回去，那个少女没有生气，没有伤心，没有埋怨，只是默默的将爱人的遗物保管好。
　　其中就包括了能救回吉米一号的齿轮。
　　时过境迁，少女寿终正寝。
　　而那片森林成为如今的迷雾森林。
　　那个少女没有留下过自己的名字，所以大家都叫她“谜”。
　　帕帕古斯把相册合起来，回头扫了眼挂在墙上的大陆地图。
　　“没猜错的话……齿轮的第一站就是迷雾森林，那两个小鬼会被‘谜’暴打一顿然后送回来吧。”
　　这么想着，她拿起电话，让镇子里守夜的护士准备好疗伤的药剂。
　　……
　　【任务更新】
　　【百战勇者的爱人，生活在密林深处的超能力少女，因为不被世俗接受而隐居在此，七十五年前，一个自称“百战勇者”的少年误入森林，少年与少女萌芽的恋情绽放了……】
　　【少年死了】
　　【少女在等他】
　　【七十年，森林变成了迷雾，活人变成了尸骨，依然在等】
　　少女的鬼魂在窗上画在圆圈，森林的叶子与藤蔓将白发的少女包在内部，不断收紧。
　　【她叫“谜”】
　　【迷雾森林的主人】
　　【她依然在怀念，少年把她护在身后的那些日日夜夜】
　　窗后的少女右手五指握紧。
　　窗外包裹住白发少女的岩石和藤蔓掉下了一小块，露出缝隙。
　　“混蛋……”
　　少女耳朵一动：“？”
　　在包裹着茶白的细密藤蔓里面，银色瞳孔的光芒从黑暗中刺出！
　　本是鬼魂的“谜”下意识做出了咽口水的动作。
　　包裹着茶白的藤蔓被苍蓝的火焰撞开，苍火卷着藤蔓瞬间裹住了整个灯塔。
　　蓝色的火苗盖住了谜的视线，她透着半透明的火光，隐隐的看到了李诺把茶白抱在怀里的画面。
　　谜：“……！？”
　　她感觉这一幕似曾相识，特别是看到茶白脸上的笑意。
　　“你不来我也受不了伤。”茶白浅笑着看他，满心欢喜。
　　“这种事我身不由己。”李诺一手拧下挂着的【十字圣辉】，喊道：“动手！”
　　李诺搂着茶白的手动了动手指，魔力因子形成特殊的火焰，构造成【八酒杯】涌入灼烧灯塔的大火中，谜在内的灯塔怪物被火焰定住。
　　圣辉的白光与猎魔人瞳孔中印出的【亚登之印】合在一起刺向了灯塔与窗内的谜。
　　婷哥觉得自己不该干看着，便做出握住月亮的动作，当他握住五指，将月亮彻底握住的瞬间，月光仿佛消失。技能【月爆】，只能夜间使用，让目标短暂致盲（约5秒）。
　　黑暗中。
　　谜淡然的微笑着，七十五年前第一次与自称“百战勇者”的少年相遇，不解风情的魔兽暗袭谜，是少年把他护在身下。
　　“……”
　　被八酒杯命中的人将会被停止体感时间，意识在一定时间内变成空白。
　　李诺曾用马尔杰、小舞以及娜娜米试招，【八酒杯】对魔力抗性高的目标最多定住两秒。
　　两秒的时间足够做很多事情了。
　　比如茶白已经冲到上空，鞋跟踩在灯塔屋顶跃到黑夜上空，股间电流喷涌，双手高举变大的锤子，机械臂的【尼禄子弹，强力充能】喷涌力量，【鬼背】开启，【多米纳斯的刻印：户愚吕弟】肌肉增幅，蓄力！重锤猛砸而下！
　　锤子与灯塔只有半米相隔时……
　　【支线任务已完成：少女百年的等候】
　　茶白：“哎？”
　　灯塔与它卷起的树木一起散落，茶白没收住力气，一锤子砸在了掉下的树上，半空波纹回荡，紧接着木屑如暴雨到处乱飞。
　　她从一片废墟中扒拉出来：“怎么搞的……啊……”
　　茶白巨不爽，她想用所有强化技能来个大爆发的重击，来验证自己的全力一击到底什么强度，或者说，面对边狱剧本是否还有一战之力。
　　然而灯塔不给面子。
　　它自己塌了。
　　所幸奖励还在。
　　李诺从废墟中扒出一个宝箱，这是之前没有的东西。
　　“会不会是宝箱怪？”
　　这么想着，他对着宝箱的盖子用出了【斩风之刃】。
　　后面的婷哥都看傻了，他第一次见到有人对着没有妖气的宝箱放技能。
　　马尔杰解释道：“汪。”
　　意思是：从面板欺诈能看出，以往的经验在边狱剧本没用，所以他的做法是谨慎。
　　婷哥以为这只狗饿了，随手从地上捡起一块树枝塞进马哥嘴里。
　　【任务奖励：经验值25000（聚焦者加持）】
　　茶白摸了摸眼角，释放哭泣的魔法，流出几滴眼泪，关闭了【聚焦者】。
　　她起身走到李诺旁边，与他一起看向宝箱内部。
　　箱子里是一摞摞照片。
　　【迷雾森林守护者，超能少女“谜”最珍爱的宝物】
　　李诺拿起照片看，看着看着，他和茶白一起眯着眼。
　　“这女的最珍视的照片竟然是床丨照……”
　　他把照片捆好塞进腰包里。
　　茶白蹲下，从宝箱底部拿出一堆生活用品，这些东西算是超能少女与爱人活过的证明。
　　她感慨一声：“还真是平平淡淡才是生活本貌。”
　　【聚焦者已开启】
　　她摸了摸眼睛，流泪。
　　【聚焦者已关闭】
　　婷哥依然在注视，总觉得这巨好看的姑娘脑子有些问题，老哭什么……
　　“找到了。”
　　在茶白哭的时候，李诺从宝箱最下层拿出了【上古机械齿轮】。
　　这东西最起码带着面板。
　　【危险代理人支线任务更新】
　　【挽救吉米的生命】
　　【任务更新：已经找到了一个齿轮，还有四个】
　　就在此时，茶白注意到李诺肩膀上飘下一缕半透明的金色发丝。
　　发丝突然有了生命般在月光与黑夜之下，化为一个个他们能看懂的文字，清晰的印在所有人视网膜上。
　　——“当年讨伐邪魔的战士一共七人，这个齿轮在邪魔的堡垒里找到，据说是更远的时代的遗物，可能有些危险，劝你们最好别拿走它。”
　　文字末端燃起火焰，将发丝烧毁。
　　茶白呆愣的问：“李诺，什么意思？”
　　李诺瞪着死鱼眼说：“我赌五毛，任务面板该更新了。”
　　【任务更新】
　　茶白从兜里掏出五枚硬币，是这个世界的货币，塞进李诺手里。
　　【七位战士各拿一个齿轮，还有一个藏在邪魔遗迹中他们没有找到，一共八个齿轮，时过境迁，它们现在大多数已经流落民间，找到它们，或许要打败持有齿轮的人……然后便可开启“制造齿轮的那位先人”的挑战任务】
　　【对了，提醒一声，最后一个齿轮也是第一个齿轮，就在镇长帕帕古斯手里】李诺虚着眼。
　　“八个齿轮……八个道馆……打败持有八个齿轮的家伙……拿到八个道馆徽章……第一个齿轮在镇长和吉米手中……第一个也是最后一个徽章在第一个常磐道馆里……”
　　茶白也觉得不对劲。
　　叼着树枝跑过来的马尔杰也觉得不对劲。
　　“这不是《宝可梦》吗……”
　　李诺点头。
　　“啊……别告诉我最后还得打个四天王……我猜真的会有四天王和冠军。”
　　“汪（扔树枝真好玩）。”
　　李诺帮马哥把树枝扔出去，马尔杰摇着尾巴兴奋的追了出去。
　　然后李诺又跑到了灯塔废墟里头瞎扒拉。
　　奖励中还有一个【远古水晶】没出现，根据蛇咬七步的原理，他从废墟里找了一块看上去很平平无奇的晶石。
　　这个晶石，成年男性手掌大小，棱角分明，挺适合杀人时割大动脉，通体散发浑浊的淡蓝色光泽，如果不是知道有【远古水晶】这玩意儿，李诺会觉得这东西应该用在赌石上。
　　【远古水晶】
　　【品质：史诗】
　　【剧情物品无法带出剧本】
　　【简述：它像个摄像机一样，记录着千百年来在旁出现过的强者影像，那些强大的人的能力杂乱的涌入了它内部，如果捏碎它，会有可能出现；1、因为太弱，所以爆体死亡。2、因为有点厉害，所以会的某种技能进化】
　　【提示：这东西只对被认可的人有用，有时候能影响到很多人，所以在干架的时候最好别用，万一把敌人也加强了，你就脑残了】
　　李诺握着这晶石，看着这该死的面板。
　　他决定用【像素斩】给自己来个马赛克，然后再捏它。
　　然后……
　　【任务更新】
　　“怎么又来了，为什么这个任务老更新。”茶白都想吐槽了。
　　【远古晶石会跟着上古的事物一起出现】
　　【每拿到一个新的齿轮后，都能在其附近找到远古晶石】
　　“搞什么鬼啊！”
　　李诺忍不住了。
　　“直接说拿取徽章后道馆主闲的没事干给训练师的‘技能机器’不就行了！说那么多还是挑战道馆啊！给我精灵球啊混蛋！”
　　对于这家伙久违的长串吐槽，茶白甚是怀念，所以欣然一笑。
　　“不管了……”
　　李诺启动【像素斩】，然后捏碎了晶石。
　　然后他和茶白就听到……
　　【哒，哒，哒哒哒~】
　　“tm的进化了。”
　　李诺忍不住爆粗口，下一秒看到进化的技能，他就乐了。
　　【伊格尼响指→炼金术师的响指】
　　【类型：主动技能】
　　【效果：打响指能让眼前的目标产生苍蓝火焰的爆炸，消耗魔力总量的1%】
　　【注意：该技能使用太猛的话，手指会废掉（真的）】
　　【简述：遇到水就变成垃圾的男人】
　　李诺看向叼着树枝跑回来的马尔杰。
　　啪！
　　一个响指后，马尔杰被炸到了天上。
　　李诺总结道：“威力一般，如果遇到有护盾的家伙没什么用啊。”
　　然后面板再次一变。
　　【技能联动】
　　【翠的大爆炸】
　　【类型：主动合体技能】
　　【效果：召唤“翠”出来，对它使用“炼金术师的响指”，翠就会触发技能“大爆炸”，该招式使用后威力过大，翠在24小时内无法召唤，“炼金术师的响指”在24小时内无法使用】
　　【简述：翠这孩子能遇到你真的是上辈子造孽】
　　李诺为了谨慎，没打算这么快实验该招式。
　　“算了，就这样吧……咱谨慎一些，先撤吧。”
　　因为感觉不到危险的气息了，加上附近可能有诡异的危险，所以没必要再留下了。
　　他看向茶白，发现她面色不好。
　　“你该不会是又升了什么不正经的技能了吧？”
　　“你别问。”
　　茶白想快速结束话题，便看向了在远处的婷哥。
　　“先生，要不要一起行动？”
　　“哦，可以。”婷哥这人爽快：“你们该不会是那个传闻中的团队吧……”
　　“看出来了？”李诺一怔，随即心道：看出来也正常……
　　“索伦·李，是你们的队长吧？”
　　李诺：“啊？”
　　婷哥：“听说我下面的那波玩家里出了几个特别厉害的队伍，比如一个到处找女队员的眼镜仔……”
　　茶白：“先生……您为什么认为我们不是别的团队的？”
　　婷哥看向盯着树枝垂头丧气的马尔杰，说道：“那个是你们的召唤物吧，很奇怪的召唤物啊，听说索伦是【探秘者】，手里怪东西多，还有你。”
　　他目光指着茶白，接着说：“既然那家伙到处找女队员，说明他队伍的美女很多，我猜的没错吧？”
　　茶白：“谢谢。”
　　李诺勾住婷哥肩膀，和善的笑道：“想不想回去后见一见索伦先生？他可慷慨了~！”
　　“不在这个剧本吗？”
　　“在，在~你们会见到的~”
　　“好相处吗？”
　　“好，好~可喜欢乐于助人了~”
　　“女队员很多？”
　　“多，多~一百零八美娇娘~”
　　声音渐渐隐去，他们往密林外走出。
　　茶白是最后一个跟上的，她走出灯塔空地之前，对着废墟浅浅的躬身。
　　“愿特莉丝之主保佑您往生喜乐。”
　　……
　　月光安静的刺入灯塔废墟。
　　茶白刚刚躬身行礼的那个位置上，若隐若现的超能少女坐在碎砖垒成的石台上。
　　谜，她看着茶白离开的方向，面露笑容。
　　迷雾幽魂从地面下以灵体形态爬了出来，坐在她脚边，从空气中抓住一根烟点上，放在嘴上抽了一口，问道：“这十年里，他们几个是第一批从咱们联手中靠自己走出去的人吧？”
　　“好像是吧。”谜回道。
　　“瞎说。”迷雾幽魂叼着烟冷笑：“刚才你诚心放水。”
　　迷雾森林。
　　很多新人都好奇为什么这么危险的地方官方就不管管，答案是一点儿都不危险，这里是全世界最安全的地方，因为谜会把误入的人弄晕后送出去。
　　人们往往不知道为什么在森林中迷失，久而久之这里就成了危险地带。
　　但自从七十年前开始，这里就没死过人。
　　“是啊，放水。”
　　谜想到了李诺护着茶白的样子，仿佛看到了她那个“百战勇者”护着她的往昔画面。
　　“为什么？”迷雾幽魂好奇。
　　“谁知道呢~”谜很满足能看到那一幕，但不想分享。
　　“啊，算了。”迷雾幽魂叼着烟站起来，扫视着崩塌的灯塔，说道：“你的灯塔坏了。”
　　“嗯，很麻烦的事情。”谜笑着说：“修一修就好了。”
　　“可惜，我就不陪你了。”迷雾幽魂说道。
　　“你要走？”
　　“嗯。”
　　迷雾幽魂。
　　误入此处的幽灵，是一种魔兽，没有本体，永远死不了的幻兽种。
　　作为幽灵的谜给它一个栖身的地方，它回报谜一片安静的迷雾。
　　不过安静也到头了。
　　“那个银眼的臭小子把我塑造肉身的精魄拿走了，我暂时帮不了你了。”
　　“这么一来，迷雾森林就没了吧。”谜说道，她有些惋惜。
　　“反正这里很安静，你也该接触接触别的鬼魂了。”
　　“我等他呢，一个人挺好。”
　　“这样啊。”
　　迷雾幽魂看着撒下的月光，笑了一声。
　　“我已经七十年没出去过了，正好，借这个机会我打算到世界各地看看。”
　　它看向金发的超能少女。
　　“如果我见到了你爱人的鬼魂，我就把他抓回来送你。”
　　“那就，谢谢你了~”
　　谜浅笑着歪了歪头，渐渐的隐去身影。
　　迷雾幽魂回过神时，已经只剩下它一个在此，它往外走去，准备离开这里。
　　为了防止有人打扰它这位老友，幽魂在四周放了一些魔法陷阱。
　　第二天清晨。
　　从睡梦中醒来的笨贼二人组钻出他们制造的机器人，再三确认昨晚的“粪雨”已经消失，便深入森林。
　　女人咬着牙往灯塔那里大步流星的走去：“一定要抓到那只笨狗……”
　　男人跟在后面小心翼翼说道：“我说，那只狗的俩主人可能已经跑了吧？”
　　女人：“先进去看看啊笨蛋！”
　　一分钟后，这俩家伙被迷雾幽魂留下的魔法陷阱轰到了天上。
　　俩人在天上依然挺有精神。
　　“我就说狗不在这里！”
　　“一定要找到那只会开车的狗！”
　　那只会开车的狗，正在和两男一女，踏上了他们挑战道馆的旅程。
　　(本章完)

第529章 大地图事件
　　埃米尔的货车行驶在平原土路上，颠簸的哆嗦，所以bgm也变成了颤音。
　　“下个地方，还有三百多公里啊。”
　　李诺扒拉着马尔杰的狗头看着导航仪。
　　“好远啊……”
　　“汪。”
　　“不行吧。”
　　马尔杰的意思是，咱们可以直接把山凿个洞穿过去，李诺觉得那样会引来没必要的风险。
　　迷雾森林的事情让李诺许久没有的谨慎又出来了。
　　他用一上午的时间给自己总结了一下。
　　一，有东西能修改玩家的面板。
　　结论，边狱剧本中，“五大回廊”的系统也会被影响。
　　用个简单的方式来说就明白了。
　　玩家25级以前数据化严重，那时候回廊的系统能管理一切，包括剧本。
　　玩家25级到80级中间，数据化逐渐变弱，回廊的系统依然能管理百分之九十五之上的事物，但比如物品面板一类的东西就变少了，而且很多道具和技能的隐藏内容系统给不出来，代表这一强度的剧本中，系统无法洞悉一切。
　　至于80级之后，正常的剧本和上述一样，而“边狱”难度中，系统可能会被世界的某些“npc”给骗了。
　　二，控制灯塔的幕后黑手放水了。
　　李诺又不傻，他当然知道人家没动真格的。
　　也不是说打不过。
　　让他难办的是，感知力出问题了，大剑迪妮莎的感知力不像以前那样刺激他的精神状态，深究的话，那就是敌方有某种可以遮蔽迪妮莎感知力的能力。
　　别小看这个问题，它极其严重。
　　情报是胜负手。
　　洞察数值带来的感知力是李诺的根基。
　　迪妮莎的感知能力可能是当前玩家中能获取的“最强”感知手段。
　　足以说明“边狱剧本”的含金量。
　　说回当下。
　　李诺的谨慎重新出现是好事，至少他不会作死了，反正茶白是这么想的。
　　谨慎，是活下来的基石。
　　所以李诺看着天空，有些伤感的说：“要不咱们劫个飞机吧？”
　　“你不是谨慎吗！？”婷哥经过一宿的相处已经进化成了吐槽役。
　　“在天上更安全啊。”李诺说道：“还有，婷姐……”
　　“谢谢你，我生理男性。”
　　“噗……”
　　“你笑了？”
　　“没有。”李诺说道：“婷哥你知道哪个城镇管理比较松散，咱们能过去抢劫的那种，有吗？”
　　“首先，没有，其次，你怎么活到现在的？”婷哥惊了，他看了眼茶白，问道：“你们一直这样吗？”
　　茶白正坐在后座上，她单手托着下巴，微不可见的摇了下头：“我不这样。”
　　她说谎。
　　婷哥也算释然了，坐到茶白前面的椅子上，说道：“问个事儿，你们不是索伦的队伍吧？”
　　李诺稍作惊讶：“我去……你不傻啊。”
　　“我他妈……”婷哥忍着愤怒，要不是看在这狗男女战斗力有点儿厉害，他一定会用【太阳拳】弄瞎他们的狗眼。
　　“呼……你是【聚焦者】。”他问茶白。
　　“嗯。”茶白问：“怎么看出来的？”
　　“听说是个拿着大锤子的二逼。”婷哥解释道：“我一开始以为是二逼，见到你的动作后才明白是2b。”
　　他看向李诺：“你是【残血者】，你们那个队长呢？”
　　李诺：“开车呢。”
　　驾驶席丢来一根烟，婷哥稳稳接住，他疑惑的抬起头，便看到开车的狗正侧脸对着他，眼神满是龙傲天的骄傲。
　　婷哥大脑飞速运转，最后头开始疼了：“啊……啊？”
　　茶白安慰道：“习惯就好。”
　　李诺：“对啊，玩家大多数有点儿毛病，你不应该早就习惯了吗？”
　　“你竟然直接把自己归纳成有毛病那一类……”婷哥顿了顿，说道：“其实我接触的玩家不多……”
　　婷哥，程晓婷，他是个正经人，喜欢女人的那种正经男人，即使经历了那么多剧本，依然保持着一颗正常人的脑回沟。
　　他进入回廊后，一开始过的还挺正常，直到他拿到了几个医疗技能后，一切都变了。
　　公会下属的小队伍中经常出现“养殖场”这种很合理又挺畸形的群体，婷哥就是当初被养殖的那一批，直到他在某剧本中强制让自己忘记了医疗技能才被队伍给踢出去，后来这家伙跟患有社恐似的，彻底不跟玩家在一起行动了，独狼玩家做到他这份上是真的孤独。
　　李诺听完后有点儿失望：“我还以为能有什么惊天地泣鬼神的故事呢……”
　　婷哥释然的一笑：“我运气好，没遇到什么太难的剧本。”
　　说起来，婷哥遇到过的最危险的一次剧本是《赛博朋克》，当初他已经将近60级了，进入《赛博朋克2076》的夜之城后，在城市边缘地带，他看到了“镜子大师”，给大哥吓得直接退出剧本。
　　他殊不知那次事件的始作俑者就是面前的猎魔人和开车的狗。
　　总之，有一类玩家就是婷哥这种，运气很好，加上特别谨慎，每个剧本都积累一些小的收获，慢慢就熬到了现在，巴塞尔有帮助玩家获取金币的渠道，只要玩家别运气太差老碰到难度高的剧本，就能好好活下去。
　　李诺看着婷哥的样子，脑子里想起了瘦哥，一丝温暖从眼中流出。
　　然后他诚心的一脚踢在婷哥坐着的凳子上……
　　“啊——！”
　　由于长时间没有身处太危险的环境里，婷哥对自身安危方面认知还是不足。
　　“如果一起行动，你还是保持着警戒心比较好……”
　　“李兄……我，我屁股好像有东西……”
　　……
　　距离李诺他们几公里外。
　　一辆黑色的导力坦克行驶在地面下方……
　　坦克外壳上有个鲨鱼鳍一样的东西刺出地表，锋利的刀片上有个摄像头连接着坦克舱。
　　女人：“找到了，那条狗……我的妈呀！”
　　开坦克的男人：“怎么？”
　　“那那那，那条狗在在在，在给在给在……”
　　“你怎么都不会说话了？”
　　男人挤过去，从镜片看过去，看到了那条狗。
　　“啊？”
　　“啊……”
　　男人和女人四目相对。
　　“如果我没看错……那条狗正在给人做手术？”
　　“好像是……”
　　俩人愣了几秒后，忽然双目如炬。
　　“会开车的狗，会做手术的狗……抢它去！”
　　……
　　埃米尔的货车停在路边。
　　茶白和维克多先生俩人在路边搭了个临时的手术帐篷。
　　婷哥躺在帐篷里的床上，撅着腚，捂着脸，无地自容。
　　他被李诺的折凳一刺，给整出了痔疮……
　　马尔杰作为专业的大夫，亲自上手。
　　“大哥们，为什么不在车里手术……”婷哥特别难受，帐篷有个一面没封上，能看风景。
　　李诺正清洗折凳，用嫌弃的眼神看过来，说：“你在车里做痔疮手术我们还怎么用车？”
　　其实还有别的方式能治疗他的痔疮，最简单的就是喝药或者用回廊的补血药剂，但那些是战斗资源，这里有个专业的肛肠科大夫，为什么要浪费战斗资源？
　　马尔杰用狗爪子握着夹子，由于狗爪子没人手灵活，一不小心捅深了。
　　“啊——！”
　　“汪！”
　　马哥的意思是：叫破喉咙也没用。
　　“为什么他会得痔疮？”李诺好奇。
　　婷哥也好奇，他怎么就突然有痔疮了。
　　马尔杰解释道：“汪……”
　　婷哥：“翻译翻译？”
　　李诺耸了下肩膀，说道：“体内组织激增导致的肠道疾病，用魔素探知后能发现是你体内的‘气’乱了，如果深究原因，应该和我捏爆的那个【远古水晶】有关联，那个水晶的面板上说了，如果能力不足的人在周围会爆体，婷哥你可能是那种比上不足比下有余的垃圾……”
　　“等等……你趁这功夫骂我是什么意思？”
　　“狗说的。”李诺解释道。
　　马尔杰点头：“汪（确实是我说的）。”
　　婷哥人生头一次被狗看不起。李诺继续翻译道：“【远古水晶】能激发人体内的力量，你的力量也被激发了，但没有足够的强度能承受那份力量，才导致身体功能混乱，以上都是我们队长瞎猜的，但我觉得靠谱。”
　　婷哥好奇：“为什么靠谱？”
　　李诺很正经的回：“因为队友就是用来相信的。”
　　婷哥一愣，心道这家伙还有这么一面？
　　“啊？”
　　“傻帽，你是不是有那么一秒以为我说的是实话？”
　　“啊……？”
　　“呵，老马，你看看他脑袋里是不是有痔疮。”
　　“啊——！”
　　帐篷里，婷哥无奈的吼叫声震耳欲聋。
　　茶白坐在草地上，无奈的看向天空，慵懒的哈了口气。
　　“好悠闲……”
　　她仔细想想，好像就没有一个剧本像现在如此的悠闲，以前不是喊打喊杀就是救人于水火。
　　“愿特莉丝之主让此刻永存……”
　　这时医疗用的帐篷被李诺收了起来，婷哥的手术已经做完了，马尔杰作为肛肠医生，手法专业，而且快并无痛。
　　“老马，咱们下一个地点是不是什么王都啊？”
　　李诺从车上拿下导航地图，上面显示齿轮下个区位，前情提要一下，每找到一个齿轮就会显示出下个齿轮的位置，这是吉米一号用导力科技做的东西。
　　马尔杰点了点狗头。
　　李诺捏着下巴有些犯难。
　　还有五个齿轮，如果运气不好赶上一个非得你死我活的“道馆馆主”就避免不了一战。
　　根据迷雾森林的难度来看，馆主们很厉害，贸然前往难度颇高。
　　李诺把自己的想法说了一遍。
　　“虽然我想去王都洗劫，但是这事儿得克制……”
　　刚提好裤子的婷哥冷笑道：“克制被你说成了一种奇怪的东西。”
　　李诺用可怜的眼神看他，说道：“你连撸都戒不了，当然无法理解克制本能是多么高尚的品德。”
　　“我说的是这个吗！”
　　“反正我建议咱们先去升级再回来。”李诺无视婷哥，看自己的女人和队长，问：“可以不？”
　　茶白刚跟特莉丝之主许愿，自然希望安稳，便点头。
　　马尔杰无所谓，也点头。
　　“我无所谓……”婷哥还是没意识到不该和他说话这件事，说道：“反正我的主线就是看魔兽，干嘛都行。”
　　“啊不，婷哥，提升实力这事主要针对的就是你。”李诺虚着眼背过身：“你太弱也没办法卖个好价钱……”
　　婷哥：“我刚才是不是听错了什么？你好像说了个特别危险的东西？”
　　“就这么决定了，先刷级去！”李诺和马尔杰高举双手，跟郊游的小鬼似的。
　　茶白拿出【穿梭之门】，把门按在埃米尔的货车上。
　　“那就准备好出发吧，你们说一下希望的地点。”
　　【穿梭之门】的功能之一，生成移动城堡，然后待他们去最希望去的地方。
　　李诺说道：“我无所谓，能变强就行，啊对了，最好别太危险就能获得增强的地方。”
　　马尔杰：“汪（我想做个人）。”
　　茶白：“我想升级【鬼神吐息】。”
　　而婷哥，他在最需要说话的时候选择了闭嘴。
　　茶白特别给了个关键想法：“不能距离齿轮地点太远。”
　　门上的凹槽转出需要费的金币数字：5000。
　　比想象中少很多。
　　他们所在的售卖车突然急速收缩，地面的青草和土壤包裹住车子，变成了一个夯土类的小堡垒，埃米尔的脑袋在堡垒最上方挂着，然后……它飞到了天上，向着李诺他们许愿的方向消失在天际。
　　在这些家伙离开后一分钟左右。
　　那对笨贼驾驶的钻地导力坦克从此处翻出地面。
　　俩人从坦克里出来，男人坐在坦克盖上，看着天空，不断的揉脑袋，说：“我刚才好像看见一个小城堡摆出起跑姿势飞向天空了……”
　　“别发呆，一定是那只狗的问题。”女人已经来到刚才的手术地点。
　　“我找找他们的位置……”她已经认定了马尔杰变成的狗能卖出天价。
　　女人摸着上的一滩血，放在鼻尖上闻了闻。
　　“大概能锁定方位，我知道一个地方有传送的导力机器……咱们直接跟过去！”
　　女人如果知道她闻的是婷哥的痔疮血，可能会疯。
　　……
　　几小时后。
　　王都，中心城区。
　　几名男女向一栋看上去平平无奇的建筑走去，这栋建筑正是巡礼者在王都的总部。
　　建筑有些年月，外墙的某些地方都开始风化。
　　巡礼者总部一层对外开放，此时正值中午，大堂内人员稀少。
　　大堂一侧的墙壁上镶着一大块电子屏幕，上面实时更新新旧不一的通缉令，虽然是电子屏幕，但运行的资源是导力科技，确切的说，是电属性晶石的能量。
　　大堂中央委托处有负表接受平民们所提供的消息、悬裳情报等。
　　平时，巡礼者的工作就是帮助平民，只有开放国家级任务时才会把二层开放出来。
　　委托处的窗口柜台后端坐着一名粉发少女，她是黑曜石之国家族企业“导航员小姐”单位的导航小姐。
　　值得一提的是，所有导航小姐长得都一样，特别“宝可梦”。
　　白客尤溪一行六人站在柜台前。
　　导航小姐望着他们的巡礼者任务仪器，有些惊讶：“一宿的功夫就解决了邻村的魔兽狂潮，厉害啊。”
　　“还好……”白客尤溪眯眼笑着说：“听说王都有重要的任务，我们想试试。”
　　“你们只是实习巡礼者，不能接手重要任务。”
　　“告诉我们就行。”戴眼镜的玩家妹子盯着导航小姐的眼睛，四目交错的一瞬间，催眠术的能力发动。
　　“我……联系联系上级……”
　　白客尤溪几人在积极的做主线任务，他们分析过这个世界的强度，为了安全考虑，跟着主线走最起码有官方背景作为保护伞，安全度较高，在此基础上去承接高难度任务的存活率有保障。
　　而且，最重要的是，获取好的装备或技能的渠道都在官方这边。
　　等待导航小姐的时候，几人在柜台边百无聊赖的呆着。
　　霍普靠在柱头边，撇着嘴说：“也不知道他们在哪儿……”
　　“你还忘不了【残血者】他们？”他的队友，一个黄毛笑着说：“或许马上就能见到了，王都可是大城市，好东西多，作为玩家的本能会驱使他们过来。”
　　“所以占据先手更重要~”白客尤溪打趣着说：“我刚才查了一下，进城关卡那边没有他们来王都的记录。”
　　这时，从二楼下来一位秃瓢老头。
　　他是巡礼者总部的管理者之一，当老头看到了白客尤溪等人后，就明白为什么导航小姐会突然给他发消息说：有六个不安分的家伙。
　　“不安分的小鬼们……”
　　“嗯……”眼镜妹子看了眼导航小姐，嘀咕道：“原来我刚才的催眠没有作用……”
　　“没关系，反正目的达到了。”白客尤溪笑着对那个秃瓢打招呼，说道：“我们想……”
　　“想不自量力吗？”秃瓢说道：“倒是有个任务，你们可以试试，在那之前最好去提升一下本事，既然找到了我，我给你们规划几个任务怎么样？”
　　“什么样的任务？”霍普来了兴致。
　　“过程再说，我直接告诉你们这个任务最后要面对的事物吧。”
　　秃瓢嘴角一扬。
　　“听说过‘邪魔’吗？”
　　“没有，但不重要。”白客尤溪睁开一直咪着的眼睛，目光凌厉如刀刃，说道：“我们的竞争对手很厉害，所以我们几个……无论如何也会想办法完成最困难的任务。”
　　……
　　与此同时……
　　距离王都直线距离约2万公里的某片海域上。
　　云层中，夯土构成的移动城堡在云海中疯狂的跳跃前进。
　　移动城堡内。
　　李诺站在窗边，负手看着外面的云端和碧蓝的大海。
　　渐渐的，视野中出现了一块大陆，城市的天际线印在他的瞳孔上。
　　茶白从后面挽住他的胳膊。
　　“李诺。”
　　“啊……嗯……”
　　“咱是不是被弄到国外了？”
　　李诺选择沉默。
　　马尔杰和婷哥俩人盯着地图，分析出现在问题的严重性……移动城堡把他们干出国了。
　　往好了说，他们开启了世界大地图。
　　(本章完)

第530章 茶白的大危机
　　李诺他们到达海外国度的速度挺快的，然后就发生了一个尴尬的事情。
　　移动城堡被天上的导力巡航机侦测到。
　　由于是强制跨国，城堡被来了一梭子，导致降落系统出了些问题，用人话来说，腿被打没了。
　　这意味着，他们得像个垃圾一样砸向地表。
　　好消息是，城堡选定的位置，就在跨海邻国的边界上空。
　　千米之下是个安静的小镇子。
　　琪贝尔。
　　镇子的后山，一个留着干练短发的女孩站在青草地上，丝毫没注意到上方即将到来的危险。
　　她叫小艾。
　　土生土长的琪贝尔村姑。
　　小艾像往常一样在锻炼自己的魔兽。
　　她的魔兽官方译名是“岩石人偶”，身高一米七，全身都是棱角分明的岩石，脑袋上的两个眼睛发着绿光。
　　“使用‘石块喷射’！”
　　小艾对魔兽给出指示。
　　岩石人偶对着一颗粗壮的大树挥舞拳头，它的拳头跟火箭拳似的分离身体轰在了那棵树上。
　　但树都没断，树干上有个坑。
　　小艾吐出一口浊气：“这个威力不行啊……”
　　岩石人偶也觉得自己不行，一屁股坐在地上。
　　尽管小艾也有些泄气，依然走过去摸了摸岩石人偶的头，温柔的说道：“没关系……咱们休息休息继续。”
　　“休息再久也无非是一群笨蛋！”十来米外的土路上有个骑着摩托车的青年，这家伙龇牙笑着：“废物，和你爸妈一样的废物。”
　　“你！”
　　小艾怒视对方，却没办法反驳，她的父母因为饲养场经营不善早就倒闭了，欠了一屁股的外债留给一双儿女，身为父母的他们则拿着旅行包跑去首都，一去就是十年，死活不知。
　　她和弟弟相依为命，前不久镇子要举办“导力魔兽竞技赛”，前三名能拿到不少奖金，她和弟弟报名，希望借此机会能挣些钱还债，但弟弟在一周前意外坠落山崖成了植物人。
　　“算了……不想和你斗嘴。”小艾压住火气，现在不是发火的时候。
　　“就你那个岩石人偶也就种种庄稼。”男人依然喋喋不休。
　　他说话的时候，两名摩托车手赶来，都是男性，穿着露肩的背心，晒得全身古铜。
　　“对了，小艾。”骑着摩托车的男人叫住她，说道：“我明天也会参赛，如果我赢了，你就把你家农场给我吧。”
　　“为什么！？”小艾压着火气。
　　“听说冠军能拿不少钱，我想弄个农场经营。”男人说道。
　　“自己买去！”
　　“你弟弟的事情，你也不想再次上演吧？”
　　“我弟弟……”小艾瞬间想到了弟弟意外坠崖的事件……她大脑顿时一片空白：“是你干的……”
　　男人笑着说：“谁也不知道意外什么时候来到，你说是不是？”
　　他身后俩小弟跟着起哄。
　　小艾全身都在颤抖，她忍无可忍的指着那群凶手，大喊：“岩石人偶……用岩石攻击他们！”
　　“哈哈哈哈哈，傻子！就你那傻人偶能做什么！”男人胯下的摩托车的车灯里突然出现了瞳孔，这辆车是他的魔兽。
　　机车魔兽发出轰鸣声，胆小的岩石人偶竟然抱住脑袋逃到了密林里面。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”三名飙车党们肆无忌惮的嘲笑她。
　　轰！
　　移动城堡从天而降把他们压成了肉泥。
　　城堡的大门打开。
　　李诺摸着脑袋从里面走出来：“怎么就突然加速撞下来了……”
　　婷哥抱着马尔杰第二个出来：“你们这城堡不靠谱吧……”
　　茶白从他后面出来，眉头紧皱的说：“都出国了能靠谱就怪了……”
　　移动城堡完成了任务，故而重新变成了售货车，茶白把车上【穿梭之门】卸下来的时候才看到压在底下的三个家伙。
　　李诺拔出枪，对着地上还有气的摩托车魔兽来了一子弹。
　　图鉴蹦出说明。
　　【死亡摩托车，见到红绿灯就一定要违反交通规则的魔兽，发情期喜欢在大街上撞人，比较淘气】
　　【该魔兽都是母的，所以喜欢被男性机车手骑】
　　【危险度：极高】
　　【强度：低】
　　“什么狗屎魔兽啊。”李诺吐槽的功夫把车大灯给摘了下来，作为猎魔人，就算怪物身上的材料没啥用，他也秉承看到就不放过的品德。
　　地上还有三具人类的尸体，因为被压扁了，死应该是死了。
　　难办的就是得看看附近有没有目击证人，作为专业的杀手，基础的职业素养之一便是干死所有目击者。
　　所以他们几位看向了趴在地上的小艾。
　　“……”
　　小艾被溅起的碎石冲倒，她卧在草地上，胸口燥热，双目充满了恐惧。
　　她第一次见到这种登场方式以及能化身城堡的魔兽，脑中已经开始走马观。
　　婷哥建议道：“这女的不厉害，埋了吧。”
　　小艾慌了，瞪大眼睛喊道：“好唐突！最起码劫个色啊！”
　　“我去，她竟然会讨价还价……”婷哥眉毛一皱，他不喜欢小艾这种“巨丨乳”型。
　　婷哥是平板爱好者，他觉得胸部就像人身上长出的两个肉瘤子，很是恶心。
　　茶白戴上能看到支线任务的眼镜。
　　【能触发支线：驯兽师】
　　“有支线。”
　　李诺猜到了，城堡降落的地方一定有意义，小艾不是走运没被砸死，而是因为她身上带着能让玩家强化的任务才活下来。
　　啊……一切都是命运石之门的选择。
　　“小姐，你家在哪啊？”
　　……
　　有那么一个夹在三个大国之间的临海小国。
　　蓝海公国。
　　因为五十年前发现了大量的矿石成了大国之间的香饽饽。
　　它就像被三个霸道总裁宠爱的纯情胖丫头，总裁们给她钱，她就造，造着造着……丫成了一个发达国家……
　　首都布鲁斯港口是北半球最大的自由贸易都市，钢筋混凝土构筑的城市获得了绰号“钢铁多米诺”，灯红酒绿纸醉金迷且赌博业极其发达，与首都相隔一海的破旧乡镇琪贝尔就没那么繁华了，它乍一看跟通了电的中世纪小村子似的。
　　上述的一切在《国家地理杂志》就能看到。
　　不过琪贝尔有一个很特殊的产业：魔兽驯兽师。
　　几年前，蓝海公国研究院发明出导力器：驯服项圈。
　　“大概是五年前，那种项圈在全国投入，后来造成了大量的事故，就停产了。”
　　小艾把煮好的咖啡端给几人。
　　收拾桌子上的残羹，然后向着厨房走过去。
　　他们已经到了小艾的家里。
　　“那为什么在这里还会有魔兽驯兽师？”李诺抿了口咖啡，觉得味道不好，干脆一口饮下去。
　　“这我知道。”婷哥摸着马哥的毛，说道：“斗蛐蛐。”
　　这个世界没有蛐蛐，小艾自然不懂。
　　“大地主们手里有货，闲得无聊就在乡村里开办驯兽师比赛，一开始确实是这样，不过办了几年后事情有了变化。”
　　“什么变化？”
　　“我们这个国家是海港城市，以前就是一堆破旧的小渔村，那时候自然环境恶劣，我们的先祖和魔兽之间有过驯养关系。”说到底，魔兽也就是一种强大一些的动物，能驯化，只是难度高很多。
　　接下来小艾说的，总结起来很简单。
　　地主们大多数是外来户，不知道原住民祖上的能耐，驯兽大赛反倒激发了小艾他们这群人的潜力，有一些人真的能驱使强大的魔兽作战，不过还是伴随风险存在，所以没有被国家过于关注。
　　但小范围的驯兽赛在乡村间流行起来，有些小镇每年会选择夏天这个动物最躁动的季节举办比赛。
　　琪贝尔小镇就是之一。
　　“说到底都是地主们茶余饭后的娱乐节目，不过冠军能拿到一大笔钱。”
　　小艾坐到他们对面，说起这个，眼中满是期待。
　　“一千里拉，多的我都不知道怎么。”
　　里拉是货币单位。
　　一千里拉能在大城市买一辆二手导力汽车。
　　“那你打算怎么比赛？”
　　茶白站在窗边，目光给到窗外一群农场里的鸡。
　　【恐怖鸡，因为下的蛋有巨臭气味，所以被看做魔兽，一百年前它们的体型约现在的五倍，随着某些事件的发展，这群鸡身体缩小成现在这样，已经成了家畜】
　　【危险度：极低】
　　【强度：极低】
　　小艾吐出一口浊气，低着头说道：“以前家里面不是这样，有一些能作为观光用的大型魔兽，后来为了还债，我把它们给卖了。”
　　其实是当年还小的她被一群骗子给骗了，以低价把那些魔兽卖了出去。
　　小艾抬头看着天板的裂纹。
　　“我也不知道怎么办了，还有三个小时比赛就开始了……我唯一能战斗的魔兽刚才被那群暴走族吓跑了。”
　　“啊不……被吓跑那事说明它不靠谱……”李诺吐槽连带下一句直接说道：“我们帮你比赛怎么样？”
　　“真的？”小艾就等他这句话：“那个会飞的堡垒是你们的魔兽吧？”
　　这时传来了敲门声。
　　“稍等。”
　　小艾起身去外面开门。
　　趁这功夫，几人合计了一下。
　　刚才李诺在屋里找到了一本手册，上面写着关于魔兽比赛的介绍。
　　参赛者使出一只魔兽决出胜负，说到底也不是真正意义的《宝可梦》世界，魔兽也不是宝可梦那种通人性的家伙，绝大多数还是野兽，想驯化没那么容易，为了安全考虑，参赛者限定十六人。
　　小艾和她弟弟都报名了，但她弟正在医院治疗，无缘比赛。
　　空出来的名额，李诺或者婷哥能补上。
　　但别忘了，比赛根根到底是地主们的娱乐活动，规则很活跃，参赛者是不是本尊，很无所谓……
　　综上所述，李诺小声问道：“咱们把这小娘们宰了，然后替代她过去比赛怎么样？”
　　婷哥：“这一路下来我就发现你这人有点儿极端啊……”
　　李诺这人行动效率很高，他在婷哥吐槽的时候已经拿出了毒药。
　　屋外传来了呐喊吵闹的声响，打断了李诺投毒。
　　几人出去，便看到小艾正在和人争吵。
　　这些人是比赛一方的工作组人员。
　　她接到比赛承办方通知，半小时内必须拿出参赛魔兽，否则取消资格。
　　“给我两个小时不行吗！我饲养的魔兽……刚才跑了。”
　　一名工作人员沉了口气。
　　“所以，你以为为什么我们来通知你？”
　　他拿出一张照片。
　　照片上是小艾逃走的魔兽，岩石人偶。
　　“你那只魔兽是个假的……”
　　小艾语塞了。
　　她哪有什么能战斗的魔兽，那个岩石人偶是个修习土元素的法师，弄了个特摄剧的皮套，往皮套外面整上一圈石头，然后就成了魔兽。
　　“他其实是我前男友……”
　　听着交谈的李诺几人产生了疑问。
　　“婷哥，魔兽这玩意儿能作假啊？”
　　“黑曜石之国不行，但这里是国外。”婷哥不忘吐槽一句：“我他妈的被你们干出国了，主线任务中断……”
　　他的主线任务是收集没收图鉴，但国家之间图鉴编号不一样，所以主线中断算是正常现象。
　　但婷哥这人会往好了想，至少他觉得很有意思。
　　大部分玩家在熟悉规则后，对剧本中的世界采取的都是固定手法，那种一开始作为玩家的潜在乐趣就变成了工作般的机械行动。
　　李诺这仨不一样，他们瞎玩，连主线都不搭理的玩家，在婷哥的认知中也就“反科学联盟”那群大佬。
　　另一边，小艾还在争论。
　　半小时找到能参赛的魔兽，那难度太大了，至少她那堆鸡肯定不行。
　　李诺喊了一声：“我们有两个魔兽。”
　　所有人看向他。
　　“这个。”
　　李诺把马尔杰拎了起来。
　　工作组的人问：“你骂我们是煞笔啊？”
　　马尔杰从狗耳朵里把维克多给掏了出来，能从耳朵里掏出中年老男人的狗，它绝不是正常的狗。
　　工作组的人此刻皆是愣住，他们不知道该怎么接话了。
　　黑曜石之国一百五十种魔兽，但在这个国家，对于魔兽没有固定记录，全世界已发现魔兽数量约一千多种。
　　“嗯……我能问问，您的狗是哪个国家的魔兽……”
　　维克多以为在问他，便说道：“我老家是美利坚，一直在夜之城……”
　　茶白：“维克多先生，他说的是狗啊。”
　　维克多无地自容，钻进马尔杰的耳朵里就这么在一双双错愕的眼神中离开了。
　　工作组人员缓了缓，有人说道：“问题是，我们不能确定你这狗它是魔兽还是人为伪装……”
　　说话的这家伙在不经意间说出了真相。
　　李诺：“你们找茬吧？”
　　对方：“请给出证据。”
　　茶白挽住李诺胳膊，小声说：“别轻易使用【亚克西之印】，他们手里的机器有侦测用的导力装置。”
　　与此同时。
　　隔壁马路一辆黑色轿车里。
　　坐在轿车后座的少女用手指捋着黑色长发，轻咳一声。
　　驾驶位的管家回过头。
　　“大小姐请说。”
　　少女说道：“让他们参赛吧。”
　　管家立刻拿起电话通报大赛工作组。
　　而少女的眼神一直留在李诺身上。
　　她抿了抿嘴唇。
　　“好帅……”
　　“我想要他……”
　　(本章完)

第531章 蛆
　　“明白了。”
　　工作组的人接了个电话。
　　“这次就不深究了。”
　　他们态度转变的有点儿快。
　　“小艾。”
　　“啊，嗯！”小艾点头。
　　对方的人说道：“还有三个小时比赛开始，别耽误时间了，想参赛就快些准备。”
　　这些人转头离开的瞬间，李诺突然叫住他们。
　　“谁给你们的指示？为什么这么痛快？”
　　【亚克西之印】发动。
　　其中一人的眼神迷茫，说：“大小姐……原因不知道。”
　　“喂！你干什么呢！”
　　这些工作组的人不想引起纠纷，没有多计较的离开了。
　　李诺看向了隔着马路的那辆黑色轿车。
　　四周也只有那辆车明显昂贵。
　　这辆车是邻国进口的高级轿车，价值百万，而且是限量款，出现在镇子里本身就很违和。
　　“小姐的车……”小艾下意识吞咽吐沫，说道：“我们镇子最大的商户，古化石研究公司的大小姐。”
　　李诺听到“大小姐”这个称谓总有种不好的预感。
　　虎眼桃枝给他的印象太深，以至于每个敢自称大小姐的女人在他脑子里都被脑补成了恶女。
　　长发少女对车窗户哈了口气，在上面画了个爱心。
　　婷哥挑眉说道：“我猜她看上谁了，我对自己的脸有自知之明。”
　　李诺说道：“那总不能是看上狗了吧。”
　　他握着本来想毒小艾的毒药瓶，向着大小姐的黑色轿车看过去，心道，得找个没人的角落杀了她。
　　茶白薅住他衣服。
　　“别惹事。”
　　“没准移动城堡的强化任务和她有关系呢。”
　　“你就是单纯的想绑架她吧？”
　　李诺被茶白看出心思，他解释：“我会先查查情报再动手。”
　　这时车窗摇了下来。
　　大小姐那张雪白的脸颊在黑色轿车中浮现，她对李诺挑了挑眉，然后看向茶白。
　　“你参赛。”
　　她用命令的口气对茶白说。
　　下一秒轿车就开走了。
　　茶白愣在原地，在她要冲过去的那一瞬，李诺从后面抱住她的腰。
　　“你放手，我和她聊聊去。”
　　“别瞎惹事！”
　　俩人的立场突然反转，身后的几人看的迷茫。
　　婷哥挠了挠头：“他们俩到底怎么回事？”
　　马尔杰：“汪（一家子不进两家门）。”
　　“几位……”小艾打断他们的闹剧，说道：“能帮我吗？”
　　【支线任务已触发：驯兽师】
　　【任务难度：lv80】
　　【任务详情：代表小艾和她弟弟参赛，获取优胜】
　　【任务奖励：经验值10000，比赛奖品】
　　“汪。”
　　接收任务的同一时间，马尔杰从耳朵里掏出了【导力地图】，地图已经适配了蓝海国。
　　因此，齿轮任务更新。
　　在这座镇子中，就有齿轮存在。
　　李诺勾住婷哥肩膀，说：“干活。”
　　茶白对小艾浅笑点头：“我们帮你。”
　　……
　　一小时后，李诺一人坐在比赛边的阶梯台阶上，银色眼珠子挑着，倒映赛场上络绎不绝的观众。
　　驯兽师的比赛地点定在镇子最偏僻的后山脚下，因为算是镇子自娱自乐的比赛，往常没什么人关注。
　　奖金一千里拉也不算大钱，当然对于镇民来说足以改善生活。
　　现在的情况是这样。
　　茶白和马尔杰去报名，李诺因为想买些小玩意儿在赛场外徘徊。
　　他手里拿着比赛者需知的一页册子。
　　上面有写：
　　一，比赛点到为止，绝不伤人性命。
　　二，比赛决出前三甲，第一名镀金奖杯，第二名发放一张旅游劵，第三名随机小玩具。
　　三，在傍晚之前，结束所有比赛，如果驯养的魔兽无法参赛，驯兽师在得到许可后可以代替魔兽。
　　综上所述，李诺对比赛得出结论。
　　“纯粹的娱乐活动。”
　　理论上他不应该对这项比赛有什么期待，但移动城堡从未叫人失望过。
　　这时耳麦响了一声。
　　“真好用啊这个。”
　　婷哥的声音从耳麦里传了出来。
　　“老兄，你这耳麦谁做的？自带信号连接器，用气和能量就能开启，而且隐蔽。”
　　马尔杰的含金量依然在上升。
　　“想要吗？给情报。”
　　“你可真的胆大……”
　　李诺和婷哥之间还有交易。
　　事情是这样。
　　在参加比赛之前有一个小时的时间，对李诺这人来说，一小时能掀翻一座城市，但他这次收敛，因为没什么风险，也没必要到处惹事。
　　但齿轮任务就在这附近。
　　而且镇子有什么好东西鬼知道，要明白一个问题，一个地方守备最薄弱的时候往往是出了大事。
　　李诺：“抢银行的最好方法是先把警察局给炸了。”
　　婷哥：“我他妈怎么就碰上你了……”
　　李诺的理论永远是一条冷门赛道，但只要实操能力强的人与他合作，事半功倍。
　　马尔杰和他的臭味相投就来自于两方顶级的实操力。
　　婷哥也有这种潜力。
　　“不过你说的对，现在镇子最大银行的金库确实没关。”
　　“你抢过银行吗？”李诺说道：“银行的金库向来不关。”
　　“可是电影……”
　　“三级片女星突然去演纯爱剧就说明她是处男？”
　　婷哥被他整的哑口无言，侧面反衬了这位独狼玩家平时多“宅”，他能活到现在一定有运气加成，李诺看到的也是他的运气才把这家伙带在身边。
　　玩家有隐性的能力，在剧本中会觉醒，运气也是其中之一，这不是意外的产物，而是在某些不知情况下触动世界本源获取的事物，简称：人设。
　　“婷哥，说点儿有用的。”
　　“导力商店没有摄像头，我看了一圈，能拿的图纸都给拿走了。”
　　琪贝尔小镇，盛产鸡蛋。
　　故而有用的东西没多少，最好的时候是每年夏天的烟火祭奠，那时候会有大量游客来旅游。
　　“据说今天晚上会有一场烟火大会，不过还是没什么好东西。”婷哥的声音顿了顿，接着说：“如果咱们不偷钱，镇子最有诱惑力的其实在后山。”
　　“快说。”李诺从路边小摊买了个汉堡，一口咬下滋滋冒油，等着听故事。
　　“我查到这个镇子的历史来自于一个魔兽，那家伙被封印在后山的石窟里，据说已经几百年，六十年前魔兽复活，当初整个城镇陷入危机，正好一个过路的和尚把魔兽又给解决了。”
　　李诺咽下汉堡肉，好奇道：“解决还是封印？”
　　“封印。”婷哥说道：“可能是那个魔兽太厉害，也可能有别的原因，我从镇长屋子里偷出来的记录书写的不清楚，反正……”
　　突然从婷哥那头传来了一声——“大爷您到底玩不玩？”
　　李诺瞪起死鱼眼：“镇长家是个窑子啊？”
　　“别乱说话啊。”婷哥继续说道：“我接下来快速说明白，然后我接着去忙活。”
　　琪贝尔镇子数百年前有一只魔兽统治这片地域，后来一个红发的男人打败了魔兽，但魔兽不死之身，在六十年前再次复活。
　　这时路过了一个和尚，那个和尚在镇子受到危难的时候选择出手封印了魔兽。
　　但和尚也意识到魔兽无法永久封印，他远不如百年前那个红发男人强大，这次的击败只能让魔兽沉睡不到五十年。
　　所以和尚选择留在琪贝尔镇，成了这个镇子的一个普通的农民。
　　大隐隐于市。
　　十年前，和尚去世。
　　但时代进步中，很多过去的故事被遗忘在历史尘埃。
　　魔兽的事情被人淡忘。
　　故事到此为止。
　　李诺总结：“齿轮大概率和那个魔兽有关系。”
　　婷哥给出了最重要的消息。
　　“几年前有个大公司把发电厂开在这里，那家大公司专门研究‘古遗迹’，估计是从哪知道了魔兽的事情，来此发掘远古化石一类东西。”
　　李诺看到有记者的车子从通向镇子外的小路进来，他就懂了。
　　“那个大小姐家里的企业呗。”
　　“应该是。”
　　“那我明白了。”李诺把最后的汉堡塞进嘴里。
　　来了一群记者，说明大小姐可能要参赛。
　　有钱人家的小姐通过乡村比赛的优胜给自己立个亲民和有能力的人设，然后通过这个人设再次变现，大量生活的例子让李诺放下了对那个大小姐的警惕。
　　虎眼桃枝那种难对付的女人没法复制。
　　婷哥挂断通讯的时候，茶白的信号接了过来。
　　“你嘛呢？”
　　“刚吃完。”
　　“我和马尔杰报名结束了，在候场，你快点儿吧。”
　　“哦，好。”
　　李诺背起匣子绷直脊梁伸了个懒腰。
　　然后拿出茶水，边吹起边走向选手报名处。
　　小艾正在报名处等他。
　　报名者必须手里有能驯服的魔兽，所以参赛者很少，加上本身就是娱乐活动，规则很松，参赛者有事情可以找人代替。
　　“他就是代替我弟弟出赛的人。”
　　报名处的大叔坐在桌后托着下巴，无精打采的在纸上画了一笔，然后从桌上拿出一张参赛说明递给李诺。
　　说明上描述，由于要节省时间，采用两场比赛同时进行的方式，每场比赛不超过十分钟，毕竟大家都很忙。
　　李诺扬起头，比赛场的画面映入眼球，大片空地被简陋观众席分开，顶上有漂浮的导力机器，比赛开始的时候释放屏障隔开危险。他说：“不得不说……你们这乡村比赛够无聊啊。”
　　小艾挑眉：“所以是娱乐项目，这几年会有人录像传到网上，作为旅游季的宣传视频，到了下个月还有个大型比赛，据说奖金上万。”
　　她说到此处突然顿住。
　　前方人群里有个身材高挑的少女伫立，长发飘飘如丝，五官秀气。
　　那位大小姐。
　　她走过来，看着李诺，浅浅的笑着。
　　“琉璃。”
　　她对李诺做出介绍，李诺没有反应。
　　“我投资了一个娱乐项目，关于男团，要不要来当练习生？”
　　李诺扬起戴在手指上的【红泪石戒指】，说道：“我结婚了。”
　　琉璃一怔：“我看你不到十八岁……”
　　“我俩早恋。”
　　李诺留下这句话便离开。
　　小艾愣在原地，心道：竟然结婚了……
　　她这时才发现只留下自己和大小姐琉璃面对面，立即下意识的弯腰：“抱歉……我，我是驯兽师……”
　　“闭嘴。”大小姐琉璃看到小艾摇晃的胸，牙齿磨出声音。
　　她随即扭头看离开的李诺，眉头紧皱的呢喃道：“是那个白头发的吧……”
　　李诺耳朵动了动。
　　他确实听到这位叫琉璃的大小姐的呢喃。
　　但不在意。
　　参赛的目的一来是为了玩，二来是为了看看奖品。
　　移动城堡既然给他们带到此地，加上婷哥的侦查，附近能让他们完成强化的很可能就俩事情。
　　一，驯兽师比赛的奖励。
　　二，封印魔兽的石窟。
　　既然要做的事情已经定下来了，李诺就不会在意其他的问题和矛盾。
　　他来到候场室，工作组员工用导力拍子在他身上扫描，要求他把那个棺材放下，李诺只好用【亚克西之印】迷惑这群家伙的上级，顺手牵走一个导力拍子。
　　候场室就是个帐篷搭建的小房子，显得特别穷。
　　茶白正坐在一张长椅上，她为了融入世界，变装了一下，魔女长裙加上女士凉鞋，安静的淑女姿坐着。
　　她接过李诺手里买的汉堡，李诺习惯于买东西给她带上一份。
　　“五分钟后就是我和马尔杰出场。”
　　茶白掀开包装袋，轻轻咬了一口。
　　马尔杰正趴在垃圾桶旁睡觉，他越来越像狗了。
　　马哥的厉害之处就是能适应各种环境，你让他当狗，他真的能当狗，一般人做不到，李诺都做不到。
　　李诺拿出【精灵球】，咽着吐沫说道：“咱换换，斗龙不听我的，它听你的。”
　　“不要。”茶白咀嚼着咽下，说道：“我支持你参加比赛，是为了你和斗龙。”
　　言外之意就是……李诺和斗龙见面就打架，但李诺又不想用mega进化的方式让斗龙痛苦，但他又按奈不住欺负斗龙的心思，就造成了……训练家和宝可梦之间的关系很难说是好是坏。
　　斗龙需要亲密度进化才能达到最大强度晋升。
　　这世上能和李诺建立亲密度的，排除瘦哥和徐大夫这俩有特殊原因的以外，剩下都不是正常人。
　　坂木老大那本《训练家守则》里有过一条关于“宝可梦”的性格记述，如果训练家和宝可梦之间有性格相冲的问题，很难用亲密度进化。
　　放在李诺和斗龙身上，其实根上原因是，斗龙基因中有“暗影长者”的成分，所以它下意识抵触猎魔人。
　　“对了，这个你收着。”
　　茶白从魔素格子里拿出一个跟bb机似的小玩意儿。
　　【亲密度测试机】
　　【品质：精良】
　　【效果：检测训练家和宝可梦的亲密度，数值上限255】
　　【简述：小明和他养的狗亲密度255，255的亲密度必须突破肌肤之亲，小明养的狗是公的，小明是男的】
　　茶白说道：“一个女员工特别喜欢马尔杰，摸了他半天，把这东西送给了我。”
　　李诺瞧了一眼马尔杰，叹道：魅魔。
　　“我和马尔杰的亲密度是169，突破陌生人的数值。”茶白咬着汉堡，眼珠转悠，说：“闺蜜那个级别。”
　　毕竟茶白唯一的朋友就是马哥，俩人关系近很正常。
　　这时候，比赛场那边响起了主持人的声音，比赛马上开始。
　　赛场上。
　　空中的导力机器制造山呼海啸的呼喊声，营造观众很多的假象。
　　实际上确实有不少观众，但都在山上看，观众席基本是空的，因为入场得买票。
　　这种情况对于主办方来说喜闻乐见，没观众就不会造成人员伤亡，能节省不少意外开支。
　　比赛场地分割成两块。
　　第一场比赛，李诺和茶白一起出场，所幸二人不是对手。
　　李诺这边的对手是个戴着草帽的小鬼……
　　“捕虫少年啊。”
　　李诺虚着眼，想到了小时候玩《宝可梦》时的场景。
　　小鬼脚边爬着一只瓢虫，名字叫“斗士虫”，看上去小巧，但爆发力极强，被誉为最危险的虫子类魔兽之一。
　　“上吧，我的爱人。”
　　这小鬼说的开场白惊世骇俗……就连场边的主持人都无力吐槽。
　　瓢虫飞到赛场中间。
　　“你的魔兽呢。”捕虫少年双手叉腰，扬着下巴略带挑衅的说：“让它出来，和我的瓢虫战个痛快！”
　　李诺丢出精灵球。
　　斗龙五米的高度用影子就压住了瓢虫。
　　比赛规则之一，不能用过于危险的魔兽参赛，龙肯定算在这个范围内。
　　主办方登记的过程由于管理松散，就按照小艾的条件给李诺登记，小艾家说白了就是个养鸡场，大家下意识认为她和她弟弟的魔兽应该是那堆鸡。
　　结果是龙。
　　捕虫少年看向主持人。
　　“他违规了吧……”
　　主持人也愣着：“那个……这位选手，你的魔兽……”
　　他们说话的声音根本没有传入李诺耳中。
　　【亲密度测试机】显示，他和斗龙的亲密度是……245。
　　李诺瞪着大眼睛，不可思议的看向这位一直和自己做对的宝可梦，灵魂发问：“你恶不恶心啊？”
　　斗龙从地面里拔出大剑，转过身，向着李诺走过去。
　　这是一场训练家和宝可梦之间的决斗。
　　……
　　另一边。
　　茶白那边的对手是大小姐。
　　与李诺的比赛场不同，这里有大量的摄像机，按照李诺之前的推测，这位大小姐是准备拍个亲民的片子回去做个宣传。
　　大小姐琉璃也确实就是凑个热闹，她就参加一场比赛，宣传镜头拍完就回家。
　　理论上第一轮碰上她的人很走运，跟着演就能晋级。
　　问题是，她暗箱操作了。
　　茶白成了她的对手。
　　但此刻，比赛场上所有记者的镜头都不在大小姐身上，而是她的对手……马尔杰。
　　“你的驯兽师呢……”琉璃环顾四周，找不到茶白的影子。
　　马尔杰坐在驯兽师的位置，从耳朵里拿出一根烟，从狗裤子兜里掏出一盒火柴，在一个个镜头注视下，他吊儿郎当的点了根烟。
　　“卧槽，狗他妈的抽烟了！”
　　有人被这一幕惊得下巴张大。
　　在这个世界，一拳把丘陵轰没不是什么稀奇事，但狗抽烟是奇葩中的奇葩。
　　大小姐琉璃不满的看向看台上的主办方，后者立刻用大喇叭呼喊参赛者快点儿进场。
　　马尔杰吐出一口烟雾。
　　“汪（哼，着什么急啊）……”
　　他拿出一个小盒子，从里面抖出一只蛆。
　　包括在山上看戏的镇民在内，数百双眼睛盯着这只蛆。
　　这只蛆缓慢的爬进比赛场，白光一闪，缓缓的长大，耀出婀娜的身形，最终变成了茶白。
　　茶白会的变身术有限，在《百战天虫》的剧本中学会的变蛆最为熟练。
　　琉璃愣住：“等等……你们谁是魔兽？”
　　马尔杰用狗爪子指了指茶白，意思是：我的魔兽是蛆。
　　“报名的时候又没登记谁才是驯兽师。”
　　茶白从【黑魔法百科】里拔出锤子，抗在肩上，双目死死盯着大小姐琉璃。
　　“魔兽伤害驯兽师这种事儿，没办法避免吧？”
　　有镇民用手机镜头记录了变成蛆的这一幕。
　　天空的导力转播器被连接着无形的信号。
　　信号的轨迹涌向了数万米的某个天空领域，闯入了一艘空中飞艇内。
　　飞艇的娱乐室内，几个玩家环着电视屏幕观看这场无聊的娱乐比赛。
　　“我还以为晓婷会参赛呢。”
　　“那个程晓婷就是个棒槌，他不会参加这种比赛。”
　　“白头发的是【聚焦者】吧？说明【残血者】也在。”
　　“上次给【残血者】发过去的邀请函被他烧了。”
　　“别说话，我就想看看【聚焦者】怎么打架，我他娘的最爱2b了。”
　　“蠢货，你只是喜欢美女。”
　　“king，你不来看看？”
　　坐在角落的king扭过头，用无精打采的表情摇头，他拿着游戏手柄，在另一台电视上玩着游戏。
　　“我没兴趣。”
　　然后king指了指他们身后。
　　“我看团长兴趣很大。”
　　所有人回过头，看向坐在一堆木箱子上的团长。
　　他们的团长眼神闪烁，视网膜上印着的是马尔杰的身影。
　　“团长你怎么了？”
　　团长指了指电视屏幕上的马尔杰。
　　“汪（这狗好帅，我要见他）。”
　　此刻风平浪静。
　　云端上，空艇里爆发出笑声。
　　一只飞鸟滑过天际，撞在空艇上的标志上。
　　——反科学联盟。
　　(本章完)

第532章 WWE
　　第532章 wwe
　　移动城堡来到这里的时候，大家都有许愿。
　　马尔杰许的愿是“我想做个人”。
　　现在马尔杰以狗的身份成了驯兽师，愿望算是达成了。
　　当他想到以上的事情后，整个人处于一种迷茫的状态，早知道就说想见一见砂羽了……最好是穿着护士短裙的砂羽……
　　这条狗啊，它低着头，垂头丧气的吸着烟，特颓废。
　　茶白伫立在比赛场上，没有关注她的驯兽师。
　　因为对面的大小姐琉璃，与她四目相对。
　　李诺遇到琉璃的时候看到过她的数据。
　　【火琉璃：lv70】
　　【力量：246】
　　【反应：257】
　　【灵力：246】
　　【体质：179】
　　【洞察：188】
　　【医疗：169】
　　……
　　【记忆碎片】
　　【我讨厌我的家族，所以我需要在别的地方证明我自己……】
　　……
　　琉璃的数据相当于一个没有锻炼过的常人。
　　别小看她。
　　假设这是一位来自李诺那个世界的同等级的常人，理论上lv70最高属性点数是210，还得是一直锻炼下的强度。
　　高强度世界离谱的就是这里，不需要锻炼就能获取出众战斗力。
　　极度脱离常规世界成长力，这就是边狱剧本的世界，五大回廊没有一个玩家出自“边狱剧本”，换言之，边狱不在任何一个回廊中，它是独立出来的个体。
　　说回当下。
　　“难以理解，竟然以人类的身份和魔兽比赛。”
　　琉璃眯着眼睛，双臂抱胸。
　　“你啊，是他的妻子吧？”
　　茶白在等裁判哨响，她不想回答，她只想给着女人脑子上来一锤子，就一锤子，绝对不多一下，一锤子没把琉璃凿成肉酱算她失败。
　　“喂，从某种意义上来说，我是裁判。”
　　琉璃还算能察言观色。
　　“回答我，你是他妻子吧？”
　　“嗯。”
　　“我仔细观察过他，和你不是一路货色，怎么会走到一起？”
　　“嗯。”
　　茶白依然不理她。
　　琉璃不当回事，或者说，她在和自己对话。
　　“我从小就会看人，他与众不同。”
　　琉璃在大城市长大，名副其实的上流圈子千金小姐，从小就在该死的培训中长大，每一步都是经算好的机械人生，她懂察言观色，自然懂看人待物。
　　蓝海国的人种基本都是黄皮肤，第一眼看到李诺的时候，她被这小子的脸吸引住，帅哥很多，不至于让见惯大场面的琉璃驻足，但李诺那双眼睛里的东西给她印象极深。
　　那双死鱼眼里面藏着锐利，与其说是无时无刻的戒备，不如说，他好像随时都在琢磨怎么杀死身前的陌生人。
　　银色的瞳孔包含了很多品质，不屈、毅力、要强，且谨慎。
　　好看的人很多。
　　但那种眼神的人万里挑一，无论做什么行业，缜密的心思永远是最大的天赋之一。
　　琉璃在商业环境下长大，她很轻易便从李诺眼神中的危险看到了赚钱的机会。
　　那些瓶一样的男人琉璃看腻了，她想要一个看似一破就碎实际上是由钢铁打造的瓶。
　　如果是一年前，李诺甚至会跪下求她给个机会做瓶，更甚至他会自己带着钢丝球面试。
　　只是现在的李诺早就没了那个梦想。
　　“我问他，要不要加入我组建的偶像团体，他说他已经结婚了。”
　　琉璃叹了口气，嘴角扬起，笑得很美很浅。
　　“开个条件，离开他。”
　　茶白眼神中缓缓的出现了惊愕的情绪。
　　她总是没事闲的看婆媳伦理剧，有时候会幻想，如果李诺他妈活着，会不会拍给她一百块钱说：“我儿子就值这些钱，拿走，然后离开他！”
　　“为什么？”
　　茶白顺着电视剧的套路问下去。
　　她已入戏。
　　马尔杰是她中二路上的导师，角色扮演是一堂大课，马哥教过她许久。
　　如今，马尔杰以狗的姿态在后面压阵，望着他引以为傲的学生正在进行的毕业考试。
　　“为什么？”琉璃微笑着说：“他才十六七岁吧，大好的人生刚刚开始。”
　　“抱歉，我不懂。”茶白其实懂，但她带入了剧情，所以不懂。
　　琉璃说道：“男人啊，就是一种一生都在各种人和事之间徘徊的生物，自古到今，男人都是时代的主宰。”
　　茶白觉得有道理，就算她信仰的特莉丝之主以及命运女神，她们的一生其实都环在男人周围。
　　琉璃察觉到茶白的眼神闪烁，私以为她的话语有意义。
　　“人生很长，一个还不到十八岁的少年不应该被一只婚戒牵住脚步，他总有一天会离开你，去看更大的世界。”
　　“我会陪着他。”茶白说道。
　　“你在拖他的后腿。”琉璃平静的讲道：“他往后的人生会以你为中心，有一天你成为黄脸婆，他就会把注意力放在更年轻的那些女人身上，这不是他的不忠，而是生物本能。”
　　琉璃其实在叙述着自己的家族。
　　她父亲给她找的后妈是她的同学。
　　“假设，我不会成为黄脸婆呢？”茶白问。
　　琉璃叹了口气：“我承认……你的外型很好，但是人逃不过岁月的警告。”
　　我逃得过……茶白腹诽，她寿命至少千年，而且有魔法让自己容颜不老，皮肤是寄叶部队制造，天生就没有难闻的体味，她甚至连屎都不会拉，她第一次知道排泄滋味，还是大半年前李诺在家捣鼓乒乓球。
　　这样的女人完美无缺，但说出去恐怕不会有人信。
　　茶白觉得如果是婆媳伦理之间的对话，她作为一个女人不应该对婆婆说“我不会拉屎”这种腌臜内容。
　　当她不知道要怎么继续对话的时候，她人生的导师，马尔杰先生，轻轻的说：“汪（用爱啊笨蛋）。”
　　“如果我爱他呢？”
　　茶白眉头紧皱，她觉得自己的情绪不够饱满。
　　但她似乎忘记了自己现在的形象，她扛着大锤子。
　　“爱他？”琉璃冷笑：“傻帽，爱算个狗屁，你看看你这个样子，拿着一把锤子说爱，你不如说你对他的爱就像手里的重锤一样的厚重。”
　　从这句话中，琉璃或多或少暴露了她经常看言情小说或是喜欢幻想的毛病。
　　就算是企业千金，也会幻想有朝一日会出现个盖世英雄抱着她的腰，对她说“有我呢”。
　　但那只是不切实际的幻想，哪有那种男人。
　　“你自己的决心毫无意义，它会根据你的见识和经历随时变化。”
　　琉璃说到这里，感觉再说下去仿佛会有一把利剑刺穿自己的人生。
　　说话间，她挥舞手臂。
　　手腕的导力器启动“召唤”，硕大的长角犀牛站在她身后。
　　“米格尔斯，这孩子的名字，本来我想随便用一个普通的魔兽来玩玩就算了，但看到你后，我感觉不行啊。”
　　琉璃坚毅的瞧着茶白。
　　“我再问一遍，什么条件下，你会离开他。”
　　茶白为难了：“问题是……他离不开我啊。”
　　“你在说什么……”琉璃没想到这白发姑娘是这么傻的女人，她忍不住的喊道：“白痴！你能拿到一大笔钱离开，足够你挥霍一辈子的钱财，足够你在湖边买下一栋别墅的财富！”
　　在茶白眼中，她看到了理想中的恶婆婆。
　　这种感觉让她感受到了戏剧的美妙，或许有朝一日，今天的成长会融汇到【聚焦者】里面，她也说不准会不会发生，但这很有意思。
　　所以，她感谢琉璃。
　　“谢谢。”
　　“什么？”
　　琉璃瞪大眼睛，不敢相信自己听见了什么。
　　茶白再次说道：“谢谢你帮我完成了一场梦中的戏剧。”
　　此刻所有摄像机都对着她们两人，大家几乎都忘了现在是比赛场，记者们更是不知道现在是什么展开。
　　好像是琉璃想拆散一对男女，而面对千金小姐的怂恿与洗脑，少女不为所动，反而大方的感谢对方带来的试炼。
　　这场比赛是千金小姐为了给自己拍摄宣传片的舞台，但主角成了更加美艳的那位。
　　“不对……不对，事情不应该这么展开。”
　　琉璃低下头……她才感觉到好像被带偏了。
　　“我明明是拆散你的，为什么要感谢我！”
　　茶白浅笑着说：“谢谢就是谢谢，哪有那么多因由。”
　　琉璃：“你在让我扮演恶女！”
　　茶白：“相由心生，你不够恶。”
　　琉璃已经入戏了。
　　“不对！我在拆散你们！我是恶毒的女人！你竟然感谢我……你竟然还在笑，你在嘲笑什么？”
　　她贵为千金，实际上人生不在自己手里把握，当恨意爆发而出，琉璃意识到，她在羡慕……羡慕这个扛着大锤子的女人？
　　“不对！不！”
　　如果不是竞技场，而是戏剧舞台，现在的琉璃将是最好的演员。
　　“你没事吧……”茶白竟然在关切她。
　　“没事……我怎么可能没事，你以为人生就是戏剧吗……如果是戏剧，我现在应该冷笑着对你挑衅……但这是现实，不是演戏！”
　　马尔杰很着急：“汪汪汪汪汪汪汪（人生就是一场戏啊混蛋）！”
　　琉璃：“连一条狗都对我狂吠！”
　　她扣动手腕的导力器，绑在长角犀牛“米格尔斯”脚腕上的圆环耀出刺眼的电流。
　　火琉璃，她的家族企业专门研究魔兽远古化石，换句话说，她的人生与魔兽绑定在一起，魔兽这东西在其他国家是野兽，但在蓝海国，驯兽是他们的特色产业。
　　环在长角犀牛脚脖子上的圆环叫做【驯服项圈】，实验品项目，可让不那么残暴的魔兽听话。
　　“不要小看驯兽师的力量。”琉璃切换角色，从恶女变为热血漫女主。
　　她绷直脊梁，站在场地边缘，挥舞手臂，咬紧牙关，双目如炬！
　　“米格尔斯！撞击！”
　　长角犀牛撞向了茶白，后者不躲不闪，因为没必要。
　　眼见茶白要被撞到，马尔杰狗爪子一挥：“汪！”
　　意思是：干训练师啊！
　　茶白不会那么做，她迎着长角犀牛的冲撞一脚踏在魔兽头上，轻轻的跃到半空。
　　阳光明媚，却在此刻如月光撒在白发少女的身上。
　　她轻巧转动手中的锤子，狠狠的下劈，与用角上扬的犀牛顶在一起。
　　巨大的冲击力将四周尘土卷起。
　　琉璃喊道：“沙暴！扬沙！”
　　烟尘中传来犀牛的吼叫声，四周的风忽然加速，无形的风浪卷起沙尘，黄色的尘土成为天地唯一的颜色。
　　摄像机狠狠找着竞技场上的人，但风沙遮住了视线。
　　千金小姐本应该是故事的主人公，但那提前上演的戏剧让故事的高潮来到了竞技场的舞台上。
　　说戏剧只能在舞台上出现的人，一定没好好看过wwe。
　　现在恶女恼羞成怒，对女主上演武力戏码，而女主迎难而上，在漫天黄沙中隐去身影。
　　站在后山观看的那些镇民都在屏气凝神。
　　“加油……白发……”
　　“打败那个犀牛！”
　　“为了爱啊！”
　　后山的声音几乎响彻如高音。
　　小艾这个本来应该参赛的人正站在比赛现场外面，她舔着冰激凌，好奇竞技场里发生了什么，好像所有人都在关注里面。
　　突然，
　　黄沙中有雷光炸现。
　　茶白的身影在空中落下，一锤重击在犀牛的头上，这只魔兽一声哀嚎后重重趴在地上。
　　风沙在此刻停止。
　　白发少女站在倒地的魔兽旁，手中的重锤厚重的如同她的生命。
　　琉璃与她四目相对。
　　“没结束呢，女人。”
　　她摸着导力器，闭眼。
　　“强化，力量增幅，巨大化！”
　　琉璃扬手指向倒地的犀牛。
　　长角犀牛从地上爬起，身体突然的变大，一脚剁碎了地面，大地龟裂，将赛场分裂两半。
　　茶白后撤数米之远，她只在意下半身的雷光别被人看到从哪里泄露的。
　　然后她听到了有人在喊：“加油。”
　　她望向声音来源。
　　后山那群镇民们在给她鼓气。
　　“好美丽的场面。”琉璃说道：“羁绊、热血，这些东西出现在影视中很好，很对，很正确，但你要怎么做啊女人！你怎么面对我的魔兽！”
　　长角犀牛迈出沉重脚步，每一步都能撼动地面般的恐怖力量，它赤红的双眸狠狠盯着茶白。
　　魔兽巨大的阴影盖住了少女纤细的身形。
　　马尔杰在场边呐喊：“汪（别管我）！”
　　茶白摇头：“求人不如求己……总是自己要面对的东西，怎么逃避。”
　　【聚焦者已开启】
　　琉璃笑着喊道：“那就被碾碎吧……大地破碎！”
　　长角犀牛扬起前半身，其型如山如峰。
　　琉璃：“你深爱的人，不能管你一辈子，笨蛋！”
　　轰——！
　　就在这时，旁侧的观众席被爆炸破出了一个大洞，从洞里飞来两个东西，撞向了中间的舞台上的茶白。
　　斗龙与她几乎贴脸的瞬间，苍蓝火焰在后方炸响。
　　这一刹那，银白手杖与黑色的神官外衣交错着出现在所有人视野中。
　　李诺开启【神速】站在茶白前面把斗龙按在地上。
　　“妈的……”
　　在他那边的赛场上，他这个不称职的训练师和自己宝可梦打了起来，导致那边赛场被毁坏，斗龙被他的教堂之锤给砸过来。
　　也是因此而阴差阳错。
　　李诺的出现为舞台画上最完美的句号。
　　茶白看着他，默念流泪的魔法，眼泪从眼角流下，滑过苍白肌肤的同时关闭了【聚焦者】。
　　琉璃看着这一幕，傻傻的低下头。
　　“我输了……”
　　后山爆发出震耳欲聋的吼叫声。
　　马尔杰握紧狗爪子：“汪（耶耶耶哼耶耶耶）！”
　　只有李诺和斗龙迷茫的大眼瞪小眼。
　　……
　　一分钟后，因为两边比赛的舞台都被毁坏，所以这场娱乐性质的竞技赛被终止。
　　十分钟后，琉璃回到了自己的车里。
　　坐在驾驶位的司机给她递上纸巾，说道：“大小姐，你刚才……”
　　琉璃擦着脸上的灰尘，漫不经心的问道：“刚才的舞台剧，好看吗？”
　　司机笑着说：“还不错。”
　　琉璃又问：“哪来不错？”
　　司机说道：“演员。”
　　“是吧。”琉璃看向窗外，叹道：“小小的镇子不但有远古遗迹，还藏着两位有潜力的演员。”
　　“看来您刚才也入戏了？”
　　“嗯，那话怎么说的，好的演员会把你带入故事中，我遇到了，就顺便和她演一场戏，演着演着就成了戏中人。”
　　“那接下来……”
　　“我想邀请他们两个来我们学校的舞台剧场，特别是那个女孩，如果她能出道就更好了。”琉璃顿了顿，问道：“今天晚上有重要的事情吧？”
　　司机说道：“后山的遗迹已经要开采完毕了，今晚上就能找到那个传说的魔兽。”
　　琉璃颔首，说道：“那我得抓紧时间找他们聊聊……”
　　……
　　李诺这边从组委会领取了临时发放的奖励。
　　由于比赛没办法进行下去，干脆就随便发点儿钱给参赛者打发走。
　　冠军的奖杯给了茶白。
　　毕竟她是唯一一个完成了竞技比赛的人……
　　那问题来了。
　　前三甲里，二三名的奖品怎么办？
　　答：抽签。
　　李诺没资格参与抽奖，因为他是毁掉竞技场的元凶，要不是琉璃暗中给了修缮钱，绝对会把他扣下来赔钱。
　　小艾接过茶白手中的奖杯，兴奋的眼中冒光。
　　“这奖杯没用，你留着吧。”
　　“我终于脱贫致富了！”
　　相比于小艾的兴奋，李诺这边一脸不爽。
　　【支线任务已完成：驯兽师】
　　【任务难度：lv80】
　　【任务详情：代表小艾和她弟弟参赛，获取优胜】
　　【任务奖励：经验值10000，比赛奖品（冠军奖杯）】
　　费了老半天的劲弄了个没用的奖杯。
　　但他觉得事情不应该这样。
　　移动城堡从来不坑人。
　　既然把他们带到了小艾面前，这娘们一定带着能让他们变强的秘密。
　　李诺稍微琢磨了一下就知道问题出在哪里了。
　　第一名是奖杯，第二名是旅游券，第三名是随机小玩具。
　　“第三名……”
　　他从发放的奖金里抽出一半。
　　然后找到了抽到第三名奖品的那个捕虫少年……
　　捕虫少年坐在外面的长椅上，和他的瓢虫正高兴的同吃一个汉堡。
　　李诺直接把钱拍在捕虫少年的汉堡上，冷着语调说：“我买你的奖励品。”
　　“五百里拉买这东西？”捕虫少年把汉堡塞给自己的瓢虫，皱眉拿出一颗小圆珠子，说道：“大哥，你是太有钱了吗？”
　　这小子嘴特别欠，李诺有点儿喜欢他了。
　　“拿来吧。”
　　李诺从其手中拿过圆珠子。
　　其大小约半个小拇指指甲盖。
　　浑浊的白色。
　　【mega特种石（晶石）】
　　【品质：史诗】
　　【效果：进化】
　　【简述：只能对非宝可梦又是宝可梦的事物使用】
　　李诺：“非宝可梦……”
　　他想了想。
　　斗龙算是宝可梦，排除。
　　所以应该是曾经做过宝可梦，但现在又不是宝可梦的事物。
　　“茶白？”
　　(本章完)

第533章 有狗
　　世界树。
　　昏暗小屋。
　　一辆列车驶过虚空，轰鸣声诡异的安静。
　　车厢一节中是个小房间。
　　房里，电脑屏幕闪着白光。
　　光线映在四周，将操作者的影子拉的极长极长。
　　屏幕上，大串标记着拥有“存档”的玩家头像阵列。
　　【玩家8787，已死亡，存档消失】
　　【玩家5022，触碰紧急危机，能力下降中，排除】
　　【玩家5129，记录突然消失，生死不明】
　　“他们好差……”
　　“都不行啊……”
　　操作者来回看屏幕。
　　“不行，不行，都不行……”
　　鼠标滚轮疯狂的往下滑。
　　停在【玩家5900】。
　　“还是这个行。”
　　他突然想起来有趣的事情。
　　“对了，这周的我还没看！”
　　他点开自己做的网站“李诺的部屋”，从里面找到本月漫画《白洁大战克苏鲁》的更新网址，然后用下方链接点击到盗版网站里。
　　“我看看……这周白洁应该要登上飞船，在黑暗的宇宙中遇到了第一个古神……”
　　“啊！请假了！”
　　这家伙失望的扒拉着头发，疯狂的把头砸进了电脑屏幕里，面具碎在了屏幕里面。
　　“可恶……李诺没有其它时间线……我不能提前看到新的故事……”
　　他捡起地上的蟑螂塞进嘴里，补充营养后恢复了冷静。
　　然后他拿出另一台电脑，打开网址，在“李诺的部屋”里疯狂敲击记录信息：
　　“我是李诺，这个月我要参加一个剧本，在那里我悠闲到了无聊的地步，真讨厌，我想杀人。对了，我想把我妻子休了，那个女人老爱管我一二三四。我今天吃了我最爱吃的泡面。哈哈，谢谢黑商人先生送我的道具，它们很重要。”
　　记录。
　　保存成功。
　　黑商人捡起新的面具戴上。
　　列车窗外黑影压进屋内。
　　黑暗短暂的降临……
　　国王睁开眼。
　　“卡尔。”
　　安吉尔正在摇着他的肩膀。
　　“啊……怎么了？”
　　“又出来一个跳进度的玩家，你看看去！”
　　“真麻烦……”
　　国王从椅子上坐起身，伸了个懒腰，走向里屋。
　　“对了，安吉尔……”
　　国王叫住她，而安吉尔也看出他状态不对劲。
　　“安吉尔，我刚才睡着的时候，后脊发凉。”
　　“别怕，【残血者】和【探秘者】最近都挺老实的。”
　　……
　　李诺从睡梦中醒来，他脸上还盖着一本书，是看书的时候睡着了。
　　现在头痛欲裂，刚才做了个特别奇怪的梦。
　　梦里他狂吃一箱泡面，吃的脸泛红光，对他来说是噩梦。
　　李诺把书从身上拿开。
　　几小时前，得到了【mega特种石】之后，他独自跑到了埃米尔的货车里，婷哥已经把所有有用的书籍都搬到了车里，李诺想从书里寻找mega进化为什么会出现在此处的原因。
　　结论很简单，和晶石有关联，支撑这个世界的晶石来自于数万年前，中间发生了什么事情没人知道，但晶石各有差异，有些晶石内含奇怪的力量。
　　考虑到类似“天球交汇”的事物到处都有，可能在万年之间从其他世界传来了类似于“超进化”的能量被晶石收入内部。
　　如果深究源头，其实无从考证。
　　当一个世界的体系背离科学向着玄学方向发展，就别过于探求其合理性。
　　李诺拿出茶缸子，拧开盖子喝了一小口，脑袋依然有些发疼。
　　“果然……无论肉体多强，都没法完全免疫疼痛的滋味。”
　　如果是马尔杰会说：这才是活着的感觉。
　　窗外已经是黑天。
　　琪贝尔小镇春天的夜晚来的特别早。
　　李诺眼珠子往车门口撇去，白色的头发探进了车里。
　　“醒了？”
　　茶白只露出脑袋，如平时般冷着脸看进来。
　　李诺手里把弄着【mega特种石】，说道：“它能让你进化，但方法我没找到。”
　　“这不重要。”
　　茶白进来拉住他的手，把他拽了出去。
　　“好看吗？”
　　茶白扶住他，往后退，在车外的草地上转了一圈。
　　她穿着墨绿色的布匹衣装，乍一看像是“男款汉服”，但设计上又有点现代味，腰间的丝带其实是皮带，脚上穿着的是夹脚趾草鞋。
　　不管怎么说，交领、广袖、隐扣，袍下的白腿，自然洒脱、清秀空疏。
　　李诺浅笑着问：“哪儿偷的？”
　　茶白淡淡说道：“今天是烟火祭，镇子上能免费领取，女款太暴露，我要的是男款。”
　　言外之意，今天玩玩。
　　李诺摘下帽子，压在茶白头顶。
　　“走，烟火祭去。”
　　琪贝尔小镇的烟火祭来自于六十年前，一位和尚把后山洞窟的魔兽封印，镇民们为了庆祝就把那天定为了节日。
　　镇中心广场，城墙、戏园子、摆摊吆喝、红灯笼，人群满满当当。
　　李诺走在后面，抬眼环顾，卖的都是普通用品，没什么可抢的。
　　茶白侧头说：“据说真正的烟火祭是夏天，这个只是为了庆祝的节日。”
　　李诺说道：“我看书里说，是为了那个和尚出现的节日。”
　　茶白小声说道：“你睡觉的时候，我把那和尚的坟墓给挖了。”
　　“哎？”
　　还没等李诺开口，茶白连忙说道：“他坟墓里什么都没有，不过骨灰我带回来了一部分。”
　　“啊……”李诺愣住，茶白像个胜利者一样的笑着，好像自己赢得了一个大赛般满是欣喜，她从袖子里掏出小小的骨灰瓶塞进李诺口袋中，顺手帮他整理乱糟糟的衣领。
　　“放心好了，我动作很利落，没人看得见，何况那和尚的坟墓偏僻，骨灰你收好，万一做煎药用得着呢。”
　　李诺定在原地，学好难，学坏容易，这话在茶白身上体现的淋漓尽致。
　　她说：“另外，我把镇子能看到的支线扫了一遍，没什么好的。”
　　因为琪贝尔小镇本身就是个普通的镇子，关键的地方全在后山一带，李诺如是腹诽，眼珠子下意识的往旁侧微微动了一下，被茶白敏锐发现。
　　她说：“你睡着的时候，那个婷哥说要去后山看看，随时联络。”
　　李诺问道：“老马呢？”
　　茶白扫了一眼在巷子里翻垃圾桶的流浪狗。
　　“马尔杰和一群流浪狗玩去了。”
　　如果往深了想，马尔杰一定是想在狗群里找到一些只有狗才能关注的线索，譬如隐藏的任务点，获取更好的奖励物。
　　“毕竟对咱们来说……除了升级以外，还有一个装备升级素材的问题要解决。”
　　李诺又开始琢磨。
　　“别瞎想了。”
　　茶白一笑。
　　“也许马尔杰只是想体验一把当狗的感觉呢？”
　　红彤彤的灯笼映在她半边脸上，少有的安逸在眼中浮现，李诺知道她真的是想放松放松。
　　玩家的意义中有一项便是旅行。
　　既然如此，李诺掏出钱包，把所有钱塞进她手里。
　　“想吃想买随你的，别开【聚焦者】。”
　　他补了一句。
　　“钱不够咱可以抢。”
　　普通少女的生活可抢不来。
　　套圈、打靶子、烧烤小串，茶白第一次尝试这些。
　　最让她欢喜的还是力量检测模拟机。
　　“打一拳15里拉，只要测试的力量值达到100以上，就送二十串肉丸子！”老板拿着喇叭大喊着。他身后就是个烤串店，灯火通明的。
　　好多人都来玩，大家也不为了那二十串肉丸子，纯粹是找乐子。
　　不过老板留了个心眼，机器最高数值就到98，他刻意没定在99的数值，就是为了造假也像个样子，这厮是个奸商。
　　围观者中，小艾也在里面，她双臂抱胸，说着：“他卖的肉丸子都是合成肉。”
　　“但是好吃吗？”茶白从后面挤进来问。
　　“你来了！”小艾看到她像看到救星似的眼中放光：“好吃是好吃，可贵了。”
　　“那咱们今天免费吃。”茶白撸起袖子，拿出钱，走了过去：“老板，来一拳的！”
　　“喂……你悠着点！”
　　“……”
　　李诺坐在不远处的长椅上，手里抓着一串年糕，瞪着死鱼眼望向即将倒霉的肉串老板。
　　这时旁侧一道火光耀起。
　　他看了过去。
　　篝火燃起，黄彤彤的暖光让天空和大地交接，云气消散。
　　“精神了。”
　　李诺拿出保温杯，饮茶吃年糕。
　　脑子愈发清楚。
　　“我说，兄弟。”
　　耳麦里传来了婷哥的声音。
　　“你嫖完了？”
　　“我没有。”
　　婷哥不多废话，直入正题。
　　“我去了后山遗迹一趟，有挖掘队伍，那位千金小姐的企业果然看上了后山遗迹。”
　　李诺点头。
　　事已至此，他心里明白。
　　琪贝尔的真正宝藏和齿轮有关系，那大概率就是和尚在遗迹里留下了什么东西，人家大企业本来业务就是钻研远古化石，曾经困扰琪贝尔地区的远古魔兽在他们的业务范围内。
　　“所以我一开始就打算抢。”
　　“你脑子里就没温和一说吗？”
　　“不管这些，婷哥，麻烦你深入遗迹，藏起来就好，给个坐标点我们一会儿找你去。”
　　婷哥是个成熟的玩家，他会回避事端，但临时队友只要靠谱，他可以涉陷，玩家为了好的奖励品可以像狗看到飞盘一样执着的去追。
　　一声炸裂般的响动让李诺挂掉通讯。
　　顺着声音看去。
　　篝火后搭了个舞台。
　　台上，戴着怪物假面的人挥舞冷森森的假爪子，吓唬台上的村民。
　　报幕：“远古的魔兽祸害我们的大地，海水变成了红色，天空只有阴郁。”
　　“朋友！朋友！把小孩送来，我保你们平安！”
　　报幕：“魔兽凶狠，但琪贝尔偏僻，没人能救我们，直到……”
　　“等等！”
　　金发少女赤脚跑上舞台，保护那些孩子们。
　　“别伤害他们！”
　　红发的少年站在了舞台上。
　　他手持长剑，指向魔兽，说：“……”
　　李诺眉头一紧：“亚特鲁……”但他突然觉得不对劲，金发少女，红发少年……
　　艾塔和皮蓬？
　　只看舞台上，少年与魔兽打成一团。
　　一个女人的声音从他身后传来：“根据古典记载，至少是九百年前的故事了，那个红发少年确实叫亚特鲁，不过也有人说叫别的名字。”
　　李诺侧目，冷冰冰的眼神在身后。
　　琉璃。
　　千金小姐穿着女士祭奠长袍，裙下白腿，胸顶火光。
　　“还真来了。”李诺收回目光，咬了口年糕。
　　“你猜到我会来？”琉璃有些惊讶，随即不在此事停留，直接说道：“加入我的公司，怎么样？”
　　在李诺开口前，琉璃抢着说道：“你妻子也一起来吧。”
　　“还挺执着啊你。”
　　“我喜欢你啊。”琉璃笑着说：“是那种对奇怪的人的欣赏，话说，你妻子和你是两小无猜？”
　　“算是？”
　　“天降终会取得胜利。”琉璃扬起下巴，就跟宣誓主权一样的说：“我跟你妻子说的那些话里，有一部分是真话，比如我对你确实有点儿意思。”
　　“你这样。”李诺对篝火扬了扬下巴，说：“你现在跳进去自焚，我给你守寡。”
　　琉璃低估了李诺的贱嘴，她虚着眼问道：“非得你死我活吗……”
　　“你不死我死啊？”李诺乐着回道，从这事儿就能看出，同样是大小姐，琉璃的段位距离虎眼桃枝差的太远，要是那位大小姐来，真的会直接跳进篝火，而且会拉着全镇子的人一起跳进去。
　　“说正事吧。”琉璃坐到李诺旁边，坐姿端正，撇眼说道：“你妻子和我对战时，我看到了一个有意思的商机。”
　　她正视舞台上的表演者，说道：“假设对战与剧情放在一起，选手行为和比赛胜负等等都是拥有剧本并且规定了胜负的，类似于动作电影，就这么明晃晃摆在舞台上，让观众在看到扣人心弦的剧情的同时，也看到正经的战斗，我觉得它会成为一种新的商机。”
　　李诺刚知道一件事儿，这个世界没有wwe。
　　琉璃说道：“你看舞台上的表演，拙劣，无聊，只能用道具来弥补场景不足的劣势，它被电影淘汰，迟早有一天会消失。”
　　现在舞台上，红发少年干掉了魔兽，与金发少女离开了小镇。
　　报幕：“但是……魔兽并没有因此死亡，它只是被封印，直到某一日。”
　　扮演魔兽的演员用差强人意的表演风格从道具树后面钻出，在舞台上跳着奇怪的舞蹈。
　　又如上一幕一样，他开始破坏小镇，威胁镇民。
　　戴着斗笠的和尚路径小镇，口中叼着香烟，放下遍布补丁的袈裟，与魔兽战成了一团。
　　报幕：“但总有人会挺身而出，这样的信念支撑着我们到现在，就像这位伟大的……法师。”
　　“无聊的演绎。”
　　琉璃沉了一口气。
　　“怎么样？有没有兴趣帮我？能挣钱的。”
　　“其实我是个考古学家。”李诺说道。
　　“大哥，你转变的有点儿生硬……”琉璃秒懂：“你想说，关于我们公司对后山遗迹的考察，是吧？”
　　“嗯。”李诺计划中有一个待定选项是找这位千金，就想知道后山遗迹整出什么东西没，她只要不配合，就催眠加绑架伺候。
　　琉璃从袖子里拿出一根烟杆，淡淡的抽了一口，说道：“告诉你也没关系，有个地下迷宫，正在发掘阶段，不过应该没什么东西，白跑一趟。”
　　“看来你们的目的是舞台上的远古魔兽啊。”李诺说道。
　　“聪明。”琉璃夸赞一声，说道：“我和你妻子对战的时候使用过召唤魔兽的导力机器，这你肯定知道，召唤魔兽的前提是在它们身上放上驯养项圈，是海蓝国以前停滞的技术，这几年国家之间氛围紧张，有战争趋势，商人嘛，很喜欢战争，我父亲就抓住这个商机，用驯兽师的方式将魔兽做成生物兵器使用，不过在那之前，我父亲遇到了一些问题……大多数魔兽都不是枪子儿的对手，厉害一些的用导力炮也能解决，我们需要一个强大的魔兽，所以就看上了这里。”
　　“巨大化，也是你们的导力技术？”
　　“不是，那个是我弄到的晶石改装后的导力机器，你要想要，就帮我的忙，做我们的演员。”
　　李诺没搭理她的话茬。
　　“这么说，琪贝尔隐藏的那个远古魔兽，是厉害的东西喽。”
　　李诺的眼神深处透露出狂热。
　　远古魔兽，厉害的东西，身上大概率有宝贝。
　　值得一杀。
　　他好久没好好动手了，就算现在没什么危险，但边狱剧本强度太高，适当的热身很有必要。
　　“喂……别走神，帮不帮我？”琉璃问道。
　　“帮。”李诺说：“帮你有什么好处？我指的是金钱以外的东西。”
　　琉璃探出手，掌心外翻。
　　“图鉴给我。”
　　她和茶白对战时观察到其身上有图鉴，也猜出他们是国外的人。
　　琉璃从袖口里掏出一张小小的u盘，插在图鉴的凹槽里。
　　【图鉴升级】
　　【新增功能：可查看魔兽身上有用的素材】
　　李诺把图鉴收起，这东西的作用或许可以转接到面具里，但要找到马尔杰再说。
　　“别的呢？”
　　他是个欲求不满的混蛋。
　　“别的？”
　　“别拿这种定金糊弄我。”
　　李诺对陌生人特别强硬，话里话外都是一副不满意就抽人的劲。
　　琉璃喜欢这种人，她笑着说：“想要什么，随便说。”
　　“那就把你所知的，这世上所有好的资源汲取地给我。”
　　“留个电话。”
　　琉璃把导力手机的号码念出。
　　李诺记下后拿出了【mega特种石】，掌心一翻，让她看。
　　“怎么用？”
　　“这是婚戒的低能宝石啊？”
　　“哈？”
　　“听说几百年前有一些地区的人把这东西当婚戒……”琉璃凑近他手掌，使劲看，说道：“对，你需要一个有特殊含义的戒指……然后才能激活它。”
　　李诺就没听说过还有这么玩儿的。
　　琉璃手上的导力手机响了几声，她接起电话，“嗯”了几声后，挂断电话。
　　“我该走了。”
　　她站起来。
　　看向远处。
　　茶白拎着一袋子的肉丸串站在那里，她早就站在那里了，只是不打扰李诺所以没过来。
　　琉璃对她扬手招呼。
　　“李诺，是吧？”
　　“等我消息，我打算在我学校那里置办一场试演，到时候希望你和你妻子来帮忙。”
　　琉璃迈步离开，抬起手，指尖夹着一张银行卡。
　　“报酬很充足，放心！”
　　【支线任务已触发：wwe】
　　【任务难度：lv100~lv？？？】
　　【任务详情：等待火琉璃的联络通知，预计在两周之内】
　　【任务奖励：经验值200000，暂时未知】
　　“经验值二十万……”
　　李诺和茶白俩人四目相对。
　　“没用的任务又多出来了……”
　　茶白咬着手里的肉串，把一袋子肉串都给李诺。
　　“我把那个老板的机器打坏了，他给了我一百串，特好吃。”
　　李诺望向那个举办力量测试的老板，老板正低着头一脸阴霾的拿扫把打扫地上机器的碎零件。
　　“一拳给人家机器干坏了，你是贝吉塔吗？”
　　“我用的全力。”
　　茶白小臂上还有隆起的肌肉痕迹，她确实用了全力。
　　“现在干什么？”茶白问道，并补了一句：“那事除外。”
　　“咱俩现在也干不了……”李诺一想起那个叫帕帕古斯的镇长就无能狂怒，但他现在的目光正看着琉璃的背影，说道：“要出事了，准备准备。”
　　……
　　琉璃正拿着手机通话，眉头紧皱，有些焦急。
　　“到底出现什么意外了？”
　　电话那头传来微弱的声音。
　　“我们挖掘到遗迹下层的时候出现一群奇怪打扮的人，那些人上来问我们‘找没找到齿轮’。”
　　“齿轮？”
　　“我们也不知道。”
　　“然后呢？我怎么联系不到武装部门的人。”
　　“被那些奇怪的家伙杀了。”
　　“啊？”
　　琉璃一怔。
　　他们公司武装部门都是导力操控的好手，有一部分是其它国家退下来的士兵，很多甚至上过战场。
　　“都杀了？”
　　“一个没留，现在就剩下我和科学组的人在现场……喂，等等，有两个奇怪的家伙出现了。”
　　电话那头的员工，看到的两个奇怪的家伙，其实就是追着马尔杰跑来的那俩笨贼。
　　但两个笨贼的身影一闪而过，突然下方发生震动，整个地面塌了下去。
　　“喂？喂！说话！”
　　琉璃手机里的信号中断，说明发掘遗迹的员工又遇到了危险，可能是塌方，也可能是有屏蔽信号的导力机器。
　　在她乱猜测的时候。
　　遗迹深处。
　　十几名身着白色长袍的家伙站在一处石壁边缘。
　　“齿轮没有找到，说明那东西可能在魔兽身上。”
　　他们中有个人手里有一台【魔化导力器】，按下按钮，便能叫那些恐怖的事物复苏。
　　按钮，按下。
　　此刻，
　　李诺那边，和尚打魔兽的舞台剧进入了最后的回合。
　　和尚打败了魔兽，为了彻底封印它，和尚选择定居琪贝尔。
　　一晃几十年过去了。
　　和尚临终之际，才对大家说道：“老衲年轻时可是跟着一群厉害的家伙打败了‘邪魔’。”
　　这是舞台上的台词。
　　实际上，当时和尚的原话是：“你问我怎么封印琪贝尔的魔兽？简单，用那个远古齿轮插它，老衲年轻时和一群家伙一起打败了‘邪魔’，有的是好东西，但是可别说出远古齿轮的事情……还有，老衲快死了，能不能给老衲找个小姐？老衲想临死前破戒。”
　　和尚到死都没完成遗愿。
　　他的舞台谢幕了。
　　六十年后，猎魔人站在舞台下面，看着那黄粱一梦的重新上演，眼中一抹戾气迸出。
　　“有妖气。”
　　他看向镇子东北方向。
　　视线穿过一道道红灯笼，越过热闹的人群，刺向灯火暗淡的小巷，这里一群流浪狗聚集。
　　马尔杰以白狗的姿态站在一群流浪狗前方，他用了一下午的功夫成了流浪狗们的老大，打听到了镇子里一些秘闻，但都是一些谁家孩子不是自己的，谁私下里上厕所不擦屁股。
　　“汪（你们就没有有用的东西吗）？”
　　一群狗迷茫了。
　　“汪（教主……我们水平有限，不过有个狗神神秘秘的，你要不问问那位）？”
　　“汪（哼，带它见我）！”
　　蒸汽烟雾遮蔽夜幕，寂静的巷子里不时有犬吠迭起。
　　一条老狗被狗群们轰出垃圾桶，来到马尔杰面前。
　　马尔杰看其肮脏不成样，定是那种手里有“如来神掌秘籍”的老乞丐狗。
　　“汪（这个镇子有什么大家都不知道的秘密吗）？”
　　老狗睡眼迷糊的说：“汪（说了你不信）。”
　　“汪（你说我就信）。”
　　老狗舔着狗爪子，汪了一声。
　　然后。
　　马尔杰的狗脸怔住了。
　　刚才老狗说：“我就是那个被镇民们恐惧的远古魔兽。”
　　(本章完)

第534章 MEGA，但是茶白
　　第534章 mega，但是茶白
　　婷哥被李诺拜托来到遗迹深处。
　　在这里，他看到了一群奇怪的家伙，他们身着白色长袍，乍一看“万物皆虚”，但婷哥手里的图鉴竟然震了一下。
　　【邪魔的爪牙】
　　【多年前已经绝迹的魔兽，在远古时期被称为魔族】
　　【危险度：极高】
　　【强度：缺少资料】
　　婷哥把图鉴收起，躲在一块岩石后面，屏住呼吸，隐藏自己存在的踪迹，对于一个独狼玩家来说，做个透明人是基本操作。
　　然而那群家伙却把目光指向了他的位置。
　　“有人。”
　　“别管。”
　　“好的。”
　　机械般的声音，没有丝毫感情。
　　婷哥有一种被大手攥住喉咙的感觉，“邪魔的爪牙”看似与人类外观相近，但是他们的眼睛没有瞳孔，全部都是黑色组成。
　　在一些低等级的世界中，如此面貌被称作“恶魔”。
　　他把自己看到的一切通过马尔杰借他的【魔素摄像头（茶白浮空手里的放映机，注入魔力启动）】记录在案。
　　摄像机那头，洁白的双脚踏着人字拖快速奔走在房顶，茶白将接收的画面通过【战术护目镜】释放。
　　“李诺。”
　　“看到了！”
　　李诺跃过她身边，银眼扫到婷哥传来的画面，只是一眼，猎魔人的洞察力便看穿了阴暗画面那头的一切。
　　“黑目，恶魔，可能有高维恶魔。”
　　“镜子大师？”
　　“不排除。”
　　李诺使劲摸着耳麦。
　　“得快点儿找到老马……”
　　最让他担心的是，那群“邪魔的爪牙”手中拿着一个遥控器似的道具。
　　与此同时，支线任务触发。
　　【邪魔】
　　【任务难度：lv？？？】
　　【任务奖励：？？？】
　　【任务详情：他们在找齿轮，他们中有高维恶魔，但你们要先把当前问题解决】
　　【连锁任务：远古魔兽】
　　【任务详情：那群爪牙撕下了魔兽的封印条】
　　……
　　【隐藏世界线更新】
　　【远古齿轮的真正含义】
　　……
　　“汪……”
　　马尔杰不敢相信这条老狗说的。
　　他试探的问对方，是不是喝假酒了。
　　旁边的流浪狗们发出嚎叫。
　　一开始，意思是：别听它胡说八道。
　　但马尔杰觉得好像不对劲。
　　阴暗的云凝聚，有鸟飞过。
　　老狗依然淡定的舔着狗爪子，说：“汪（大概六十年前吧，有个和尚把我变成了狗，不止这样，我被禁锢在这座城市里，如何都没办法走出去……）。”
　　马尔杰狗头摇了摇：“汪（哼）。”
　　紧接着他转头就跑。
　　寂静的巷子里，恐怖的魔力因子隐隐的爆发了。
　　爆裂的响声在无人的街道里响起，巷子里涌出海浪般的烟尘。
　　马尔杰从硝烟里滚了出来，可能由于是狗的缘故，各项数值很低，对于突如其来的恐怖没有抗拒能力，全身止不住的哆嗦起来，一只黑色大手刺穿了烟雾抓住他。
　　“现在信了吧？”
　　马尔杰被抓着腿倒吊在半空，狗眼看清大手的主人。
　　“汪（感觉你不是这个世界的生物）。”
　　野兽张开獠牙：“和你一样。”
　　全身黝黑的野兽，双目红色，体型约一栋两层楼大小，肌肉坚硬，从头部到尾巴生有坚硬灰色毛发，森严威武的身躯此刻淋满了血色的肉泥，格外的狰狞恐怖。
　　马哥立刻从耳朵里掏出了【生命戒尺】。
　　戒尺功能启动，尺子上的数字瞬间定格在4556，代表对远古魔兽强制扣除的血量。
　　拎着他的远古魔兽突然感觉到肌肉和内脏的难受，猛地将马尔杰扔了出去。
　　马哥在空中如炮弹般飞蹿，他觉得自己要被摔成肉泥的那一刻，看到了一双银眼。
　　“安全了。”
　　李诺将马尔杰公主抱，同时接住用来瞬移的毡帽，扣在头上，翩然落地。
　　“什么东西……”
　　猎魔人抬起双目，【埃米尔的面具】在脸上闪现。
　　【贝希摩斯（幼体）】
　　【种族：龙】
　　【危险度：a+~s-】
　　【还有不到十分钟成长到完全体，危险度将上升到s之上】
　　【黄道陨石：hp过低时就会召唤的流星】
　　【进化：hp剩余5%的时候，召唤“黄道陨石”，开启进化状态】
　　【爆发：感受到威胁后会以生命为代价提升力量，危险度在短时间内达到s-】
　　【锁血：hp只剩余2%的时候，立刻锁住血量，持续十秒，在期间贝希摩斯无法攻击（就是用这招，它才在那么久的年月中只是被封印）】
　　【化身陨石：“锁血”成功后，燃烧寿命，飞到空中，化身陨石光波撞击大地，它甚至能依靠这招摧毁一个小国】
　　【经历：来自其它世界的生物，以蛋的形式被异界人留在这个世界，后来被“亚特鲁”封印，六十年前被和尚再度封印，刚刚苏醒的贝希摩斯没有毁天灭地的力量，它会不断吸收四周的魔力因子完成进化，只需要十分钟左右，贝希摩斯就能成长到完全体，如果发动“黄道陨石”无法阻止，贝希摩斯将向着六翼飞龙的方向再度进化】
　　【极度危险：该世界进化力含量过于厚重，贝希摩斯很可能在它的进化链中成长到不可思议的地步】
　　……
　　【琉璃的u盘，魔兽数据分析】
　　【贝希摩德，身上最为宝贵的事物为它的发热器官】
　　……
　　就在李诺注视探测数据的时候，藏在黑暗中的贝希摩斯对着天空历吼一声。
　　无人能设想到的异变，在所有人来不及反应的空隙间上演了。
　　狗群跑出巷子。
　　鸟群飞出林子。
　　鼎沸的烟火祭热闹着，却有人听到了奇怪的声响，往那里看过去。
　　巨大的黑暗影子罩住了天空。
　　黑压压的阴云散开，整个地面都在震动。
　　在镇民眼中，天上的云后面如同升起了第二颗太阳，那是一颗由无数黑点所组成的太阳，它在天空中发出炸眼的亮光。
　　它其实不是太阳。
　　而是召唤陨石的巨型魔力因子。
　　光芒凝聚的越来越浓，颜色变得越来越亮，几乎是只有短短几秒的时间，天空无数的碎片坠下，微缩版的黄道陨石被天空保护城镇的导力机器切割，变成无数的流星光雨，掩埋了琪贝尔小镇。
　　小镇半数区域被摧毁殆尽。
　　大火张牙舞爪。
　　层层迭起的城镇废墟中，黑色的影子不被火光眷顾，贝希摩斯立于废墟中，红眼刺向了让它感觉到危险的那双眼睛。
　　“……”
　　李诺把马尔杰按在地上，另一只手顶着坍塌倒下的墙壁，淅沥沥的碎屑洒满肩头，大火照亮半张脸，另外半张脸隐在阴影中，双眸如利剑，狠狠扎在了百米外的贝希摩斯身上。
　　贝希摩斯从猎魔人身上感觉到了最大的危险，本能促使它张开锋利的獠牙，从口中涌出橙色的能量光斑。
　　它在瞬间喷出吐息，刹那间，城市的废墟和光火急速后退，吐息从一层一层建筑混乱穿插的支撑结构中穿行而过，所过之处高温溶解一切，零点一秒，吐息来到了猎魔人面前，狠狠砸碎了李诺早就布好的【阿尔贝斯之印】。
　　法印被吐息碾碎，闪耀光斑的碎片如玻璃碴子般落地，被吐息的余温蒸发，而李诺已经抱着马尔杰错开危险地带。
　　他再回头看刚才所在的位置，那里往后延伸到城外树林百米，皆已被夷为平地，焦土冒着浓烟，没留下任何生命的迹象。
　　“老马，你先走。”
　　他把自己手指上的【红泪石戒指】拔了下来，和【mega特种石】一并扔给马尔杰。
　　“这俩东西，帮我融合在一起。”
　　说罢，他一脚把马尔杰踢远，然后看向危险卷来的方位。
　　贝希摩斯的嘴角冒着炙热的蒸汽，全身肌肉布满红色的细纹。
　　与此同时，茶白找了个至高点，镇中信号塔，她单手攥着塔尖，另一只手紧紧握着锤子，【战术护目镜】遮住双眼，盯着数百米外的贝希摩斯。
　　“hp剩余，1222。”
　　茶白把它的生命值通过耳环的通讯能力传给李诺。
　　“李诺，这怪物的皮肤在吸收魔力因子，它会随着时间不断变强。”
　　李诺回道：“我知道。”
　　茶白问：“要不要我去你前面当盾牌？”
　　“想得美。”李诺：“我先来打个头阵，你看情况给它一锤子。”
　　李诺的余光扫过四周的废墟，琪贝尔小镇在贝希摩斯出现不到十秒，近半数区域沦为废墟，他龇着白牙笑了出来，远古魔兽的含金量就得足一些才有冒险击杀的意义。
　　贝希摩斯幼体，站起来的高度只有不到六米，大约五米五左右，算不上巨兽。但再怎么说，它也叫贝希摩斯。
　　五分钟内必须解决它。
　　a+级的强度约等于“创界山”那只狂暴化的鏖魔，s-约等于蚁王或斗神金狮子，李诺脑中琢磨其强度的时候，下意识往前走过去，手杖在掌心旋了一周，轻轻点地。
　　【技能：瘾】发动，承受毒性180%。
　　【煎药格子】在眼前浮现。
　　……
　　【黑龙鳞片的煎药：火元素附着毁灭特性（持续灼烧，火焰拥有灵能爆破的冲击力）】
　　【毒性：120%】
　　……
　　【比萝蒂丝的煎药：增加一层吸收伤害的护盾，护盾强度与使用者灵力值有关】
　　【毒性：40%】
　　……
　　【多米纳斯刻印】
　　后背隐隐的纹路在黑衣下默默浮动。
　　【童磨的碎片：元素技能附着毒素】
　　李诺单手呼出翠。
　　此刻翠的颜色中有微微的绿芒，是火中的毒素。
　　也在这个时候，贝希摩斯往他的方向过来，它变成了黑雾，穿过了错落的钢筋建筑，穿过了浓密的大火。
　　黑色的爪子贴在李诺面前的那一瞬间停住。
　　李诺用了【时间沙漏】。
　　时间减速中，猎魔人的身体为中心扩散红色，泼墨般染红了方圆百米。【罗将神水姬的碎片：开启一个名为“逢魔时刻”的区域，该区域内，所有对手都默认为“妖魔”，如果对手本身就是“妖魔”，使用者可以短暂突破界限，持续时间1分钟】
　　在红色的世界中，只有两种东西有自己的颜色。
　　苍火。
　　银眼变金瞳。
　　妖力解放10%。
　　迪妮莎的洞察力全部觉醒。
　　神经反射力直达极限。
　　【时间沙漏】终止。
　　贝希摩斯的利爪劈了下来！地面震碎，涌起纷乱石块！
　　李诺已经跃到半空，银色的手杖划出火，变为鞭刃，空中正上方，【斩风之刃】狂抽在贝希摩斯身上，每一击都留下了蓝色火苗以及烧焦的伤口。
　　他在技能结束的瞬间拔出【玛姬】，枪口对着贝希摩斯的脑袋，食指狠狠扣下扳机，枪膛射出的不是子弹，而是解放妖力后的技能【魔人以太炮】。
　　水晶魔力组成的气炮淹没了下方的贝希摩斯。
　　炸眼的光线中，贝希摩斯的爪子扫了出来，李诺空中二段跳避开的下一瞬间，枪与手杖合十挡住贝希摩斯抡起的尾巴。
　　但听火中暴起的响声，李诺像稻草人一样飞出去，【比萝蒂丝的煎药】带来的护盾碎在空中。
　　“hp，450。”
　　李诺从耳麦里听到茶白的声音时，半空受力转身，一脚蹬在后方坍塌半截的墙壁上，稳稳落地。
　　“好硬啊它……”
　　“小心。”
　　茶白声音刚刚结束，贝希摩斯又是一发吐息袭来，李诺提前压身，捂着差点儿飞出去的帽子缓缓回头，身后的建筑全被过去的吐息毁掉了。
　　贝希摩斯把自己当做炮台，不肯近距离接触李诺，远处用吐息牵制，炙热高温的光线不断冲击已经履为平地的城镇。
　　贝希摩斯在为自己争取进化的时间。
　　只要它能挺住五分钟就能成为完全体，那时它至少能离开这片区域争取出休息的时间。
　　被封印了两次的它早就清楚，这世上有些人比魔兽还难对付，他们手段丰富，为了目的可以不顾及性命，第一个让它战栗的是那个红发少年亚特鲁，第二个是那个阴险的和尚，现在是第三个对手，事不过三，它不会再犯错。
　　而这次有一点不一样。
　　贝希摩斯的对手，是组团来的。
　　天空上方，火焰盖不住的雷光炸响，茶白手持重锤落下，贝希摩斯扬起尾巴，却被强力的重锤掀了出去。
　　它血量不多了，力量和耐力下降的厉害。
　　马尔杰一开始用【生命戒尺】才是让贝希摩斯无力抵抗的根本原因，否则在场的人都要苦战。
　　“hp，432。”
　　茶白站在钢筋上，像猎手般盯着贝希摩斯的生命。
　　李诺用【童磨的碎片】力量赋予的毒素生效了，贝希摩斯被有毒火焰入侵，生命力会自行缓慢下降。
　　“我们做一笔交易。”贝希摩斯突然张口说话：“我能给你们一些你们想要的事物，怎么样？”
　　茶白：“……”
　　贝希摩斯，《次经》记载，饕餮无厌。
　　它在后世逐渐被加上了恶魔的特性。
　　也有人将它看作黑暗与邪恶的象征，撒旦的爪牙。
　　恶魔贪得无厌，恶魔没有实话，恶魔满嘴诱惑。
　　李诺扬起下颚，嘴角肆意的扬起，恶魔，他熟悉啊，所以没必要多说废话，杀了再说。
　　“翠。”
　　翠听到召唤，从上空坠下融入李诺的手杖中。
　　他舞出手杖，翠化为巨大的火龙撞向了贝希摩斯。
　　【翠炎杀黑龙波】！
　　璀璨的火焰将四周红色的“逢魔时刻”烧毁，茶白被热浪冲的只能开传送门退到李诺身后。
　　然而贝希摩斯在水晶火焰的冲刷中依然活着，它贪婪的张开嘴，竟然一口咬住了翠。
　　在幻想世界出没过的贝希摩斯，能抓住幻想世界的火焰，是合理行为。
　　它想吞噬翠。
　　李诺却打了个响指。
　　【翠的大爆炸】。
　　……
　　正在烟火祭广场避难的镇民们看到了这么一幕。
　　先是地面震了一下。
　　然后巨大的、蓝色的火焰升空。
　　火焰上有一双眼睛和嘴，它张开了嘴，对着天空大喊一声：“猎魔人你阴我！”
　　能冲击到云端的火焰就是翠，它大爆炸了。
　　热浪如降临地面的火烧云席卷整个小镇，连李诺都没想过这招威力如此可怕，难怪冷却时间至少24小时，而且冷却结束后能不能再用还是一回事。
　　天空的导力机器为镇民降下了立场墙壁，挡住了大爆炸的冲击。
　　李诺用【认真的后撤步】抱着茶白撤到了安全的树林里。
　　而马尔杰从废墟中顶出狗脑袋，不断的犬吠，疯狂的骂李诺。
　　维克多先生从他耳朵里出来，把一只戒指交给他。
　　刚才李诺让马尔杰把【红泪石的戒指】和【mega特种石】合在一起，马尔杰也不知道为什么，反正他就迷迷糊糊的让维克多帮忙，用【合成锤子】给搞了一下。
　　琉璃之前跟李诺说过，【mega特种石】是很多年前的一种婚戒宝石，它需要一个有特殊含义的戒指做托。
　　对李诺来说，最特殊的戒指就是【红泪石的戒指】，它蕴含奇异的能力，而且是他第一个装备。
　　“马兄，这东西，看着不靠谱啊。”
　　维克多一边给马尔杰的狗毛掸灰尘，一边吐槽。
　　马尔杰则拿着那枚戒指，狗眼如炬。
　　……
　　被翠炸了的贝希摩斯开启能力【锁血】。
　　它的生命力只剩下最后的2%。
　　李诺用大爆炸把贝希摩斯5%的血量开启【黄道陨石】的节点直接跳过，促使它无法召唤大陨石冲击地面。
　　然而它最后的反抗刚刚开始。
　　生命力最后阶段，贝希摩斯被动触发【化身陨石】，它是瞬间消失的，再次出现时已经在几千米的上空。
　　贝希摩斯全身被金色的光罩住，犹如进化的茧，光罩缓缓的变成了棱角分明的石块，大地那些树木都被吸收上去，黏在了它的周身。
　　茶白用【重力系统】拉住了差点儿被拉起来的她和李诺。
　　李诺死死薅住自己那帽子，为难的说道：“这不是‘地爆天星’吗！”
　　茶白说道：“但是它这个‘地爆天星’会直接往地上砸。”
　　“你那个【万华镜通天眼】能不能弄它？”
　　“嗯……它这严格来说算不上技能了。”茶白说道：“那个眼睛不能阻止陨石降下的风险。”
　　传声精灵从虚空中扒拉出来，一瞬间她就被吸了上去，留下一枚戒指被李诺握住。
　　是马尔杰把做好的戒指用传声精灵给到了他。
　　与此同时，天空上的陨石已经就位。
　　贝希摩斯每一次被封印都触发过这种状态，第一次是红发少年亚特鲁，他用手里的剑硬是把陨石劈碎，第二次是那个和尚，他在陨石落下前用手里的封印物将贝希摩斯遏制。
　　这是第三次。
　　如果李诺有那种保护无辜者的毅力，他倒是有办法，比如帮茶白开个【上古之血】硬整出一个传送门送走它，比如强开【血线】硬接攻击，再干掉贝希摩斯，但无一例外都要冒一些风险。
　　幼体贝希摩斯的强度是a+，陨石状态下应该是s-，这个强度能对付，但危险很高。
　　怎么做，才能在风险最小的情况下，就把贝希摩斯幼体给搞死，才是现在最需要考虑清楚的，因为在婷哥所在的那个遗迹附近，有一群也在寻找齿轮的恶魔，必须防着这一步。
　　李诺脑中快速旋转，最终戴上了马尔杰送来的戒指。
　　【超级化红泪戒指】
　　【品质：史诗】
　　【效果1：血量10%之下，近战伤害增幅30%，远程伤害增幅25%】
　　【效果2：让符合非宝可梦的特殊事物将血滴在戒指上，达成契约，可进行特殊化的超进化】
　　【简述：带血的婚戒，婚姻是坟墓，所以很安宁】
　　【提示：该道具为特殊合成品，无法升级】
　　李诺对茶白伸出右手无名指，让她看戒指。
　　“给我你的血。”
　　茶白就是完美符合非宝可梦特性的事物。
　　她被精灵球收来，是宝可梦。
　　她从精灵球里离开，不再是宝可梦。
　　她曾在宝可梦学院进修，是不是宝可梦没人说的明白。
　　茶白把手指伸进李诺嘴里，让他帮忙咬破皮肤，坚硬如钢铁的皮囊费了李诺最大的力气才给咬出血。
　　这时候，贝希摩斯化作的陨石已经向着他们陨落。
　　茶白的血滴在了戒指上。
　　陨石的影子盖住了天空。
　　琪贝尔小镇沉浸在远古魔兽带来的绝望中。
　　戒指的宝石浑浊着红光。
　　李诺轻轻一吻戒指。
　　“茶白，超进化。”
　　茶白看向已经不到千米的陨石，点头：“嗯。”
　　她全身放光，雷电卷在她周身，向着空中接壤。
　　【玩家5950，特殊mega化】
　　【攻击与防御，对调】
　　【鬼背开启】
　　【鬼脑开启】
　　【鬼鲍开启】
　　【雷电属性开启】
　　可能是超进化的狗血桥段，一块石头托起了她，如月光女王般立在高耸的石台上。
　　白发被席卷的狂风吹散。
　　碧蓝的眸子映射蓝光。
　　这并不是mega形态，而是把属性值变种，获取另一种战斗方式。
　　【该形态持续时间：10秒】
　　如何在十秒内将破坏力最大化释放出来，茶白心里头早就有了答案。
　　陨石下坠的速度让风在视野边缘泛起波纹，雾气和云螺旋着越飞越快，狂风已至。
　　茶白把锤子立在手边，对着天空落下的陨石微微张开了嘴。
　　【鬼神吐息】！
　　体质的数据全部换算成破坏力，至于怎么计算，她不知道，反正她的防御力逆天，那么换成攻击力也是逆天就对了。
　　鬼神的吐息从口中倾泻而出，蓝色的冲击波冲向坠落的陨石。
　　一瞬间，时间静止，月光停滞、风声凝固。
　　魔力因子被凝结在半空，陨石和吐息，两道力量无声的撞在一起，千万的魔力因子腾起一朵半隐的巨大蘑菇云。
　　无声无息的爆炸中，没有一点火光和声响，只有诡异的寂静。
　　这之后，陨石碎了，落地。
　　贝希摩斯被吐息贯穿，如重物般砸在地面上，就在茶白的脚边。
　　李诺走过来，手杖卷着火焰，杵进了远古魔兽的眼珠子里。
　　【连锁任务远古魔兽，已完成击杀】
　　(本章完)

第535章 月下冬瓜
　　琪贝尔打斗的巨大响动传到了后山的遗迹里。
　　婷哥依然躲在石头后面偷听那群“邪魔的爪牙”的对话。
　　于是他就听到了如下的声音：
　　“这就死了？”
　　“好厉害。”
　　“可能是那个贝希摩斯太弱。”
　　“有个齿轮好像在贝希摩德体内。”
　　“要不要去抢？”
　　“影视剧里的反派都这么死的。”
　　“那走。”
　　“走。”
　　“嗯。”
　　让婷哥很意外，这些家伙竟然挺理智。
　　“那个石头后面的朋友。”
　　突然有人叫他。
　　婷哥一怔。
　　十几名邪魔的爪牙看着他的位置，一双双漆黑的眸子说不清是否有恶意，惨白的皮肤上挂着渗人的笑容。
　　“别慌张，迟早会再见到，在那之前，咱们看谁能先把齿轮都找到。”
　　等婷哥探出头的时候，遗迹里就只剩下他一个人了。
　　他走到刚才那些人围拢的区域。
　　便看到地上有个无字石板。
　　上面只有一排排的：“……”
　　从玩家的眼中，能在石板上看到这么一段话。
　　【各位可以叫我亚特鲁，嗯，亚特鲁·克里斯丁】
　　【关于那个“贝希摩斯”，那家伙挺厉害，所以我把它封印了，至于为什么不杀了它……其实它也挺可怜】
　　【我在这里留下了一种齿轮，那东西没我就触发不了使用方式，但只要齿轮在这里，就能限制贝希摩斯的部分力量，所以如果您是“玩家”，请别拿走它】
　　婷哥找了一圈，没有发现齿轮。
　　说明他来晚了，李诺他们要找的齿轮已经被“邪魔的爪牙”们拿走了。
　　【不过齿轮有好多……虽然它们易碎，而且不易保存，但无妨，反正后世应该用不上它】
　　【就这样吧，能看到这段话的“异界旅行者”们，祝各位旅行愉快，这个世界挺美好的】
　　婷哥把看到的信息通过传输器交给了李诺。
　　他一边往外走，一边打开耳麦的通讯器。
　　“看到了吗？”
　　“嗯。”
　　李诺那边声音有些喘。
　　婷哥听出他身上应该是带着伤，便跳过调侃直入主题。
　　“邪魔的爪牙，估计和黑曜石之国七十年前的邪魔战争有关系，他们是魔兽，不过看着就像恶魔，可能有高维恶魔存在。”
　　“说的咱们不是高维玩家似的。”
　　“只有你这么觉得吧……”
　　李诺没理会，总结道：
　　“总之，亚特鲁确实存在，并且知道玩家，而且齿轮数量其实很多，就这些情报，对吧？”
　　“我总感觉那个亚特鲁是玩家。”
　　“可能吧……小镇见吧。”
　　李诺挂断通讯。
　　亚特鲁，玩家……
　　联想到“世界战”的时候，白痴夫妻神迹般的制造事物的能力，以及茶白在当时看到皮蓬身上有红发少年影子的瞬间，他就能猜到亚特鲁大概是那对白痴夫妻里的皮蓬。
　　茶白看到他在琢磨事情，就问：“发生什么了？”
　　李诺把事情简单叙述了一遍，有些失望的感慨：“我还期待邪魔的爪牙自己过来找事，我好装逼打脸……”
　　“又不是网文和厕所纸。”茶白说道，她心情大好，因为mega带来的质变很让人欢喜。
　　茶白的mega化是防御力与攻击力对调，其实就是舍弃防御将所有能量全放入攻击里。
　　其实与其叫mega进化，更适合称为“战术变化”。
　　该状态下的她防御力全无，要避免近战，十秒钟的强化时间里，对手如果是李诺一类的高速选手，茶白无法应对。
　　所谓mega化，其实就是远程类极限加强，相当于从鲁智深变成了拿着冲锋枪的林黛玉。
　　干掉远古魔兽，李诺瞪起死鱼眼。
　　他摸了摸嘴角，然后喷出一大口血。
　　“啊啊啊啊……”
　　李诺感觉五脏六腑搅得疼。
　　“我感觉有一群狗在我内脏里开银趴……”
　　茶白把衣服变回烟火祭的服装，撕下袖口，给他擦嘴。
　　“你这是老插目标眼睛遭到报应了吧。”
　　“别瞎扯……”
　　李诺一边擦嘴一边琢磨刚才发生了什么。
　　幼体贝希摩斯在刚才只有用尾巴攻击到了他，所以答案很明显了，他就是被那尾巴打出了延迟伤害。
　　“延迟伤害……这算个什么啊。”
　　“边狱剧本啊。”茶白耸了下肩膀，说：“再说你得觉得走运，这家伙如果不是突然觉醒时被咱们找到，只要给它十分钟吸收魔力因子，进化后的完全体……可能咱们几个得掉块肉啊。”
　　“说不准会死。”李诺说道，内脏还是难受。
　　他刚才见到贝希摩斯的时候，迪妮莎的感知力就给了自己一个提示，最好不要和这家伙近战，所以李诺连刃药系统都没用，他使用的煎熬都是远程类。
　　【黑龙鳞片的煎药】，火元素附着毁灭特性；【童磨的碎片】，附着毒属性。它们加在一起就是最肮脏的狩猎手法，即，给对手上一个持续性掉血的debuff。
　　饶是如此，贝希摩斯依然顽强。
　　这还是幼体，如果是完全体，李诺真的觉得会死。
　　不过说到底啊，还是现在手段多，可选择方式也多，安全度很大程度的加强。
　　有个特别的面板蹦出来吸引注意力。
　　【被封印的魔兽终于死亡，想知道它为什么只被封印而没被杀死的原因吗？】
　　【请费1000金币】
　　理智告诉李诺不能钱，但冲动在拉扯他的意志。
　　茶白：“。”
　　【第一任打败它的亚特鲁，第二任打败它的和尚，他们都善良（完）】
　　“系统你有毛病吧！”李诺气的喉咙发热，他只好捂住嘴，别再喷出血。
　　吐槽归吐槽，也摆在眼前一个问题，镇民们说它是祸害城镇的魔兽，但亚特鲁与和尚并未彻底杀死它，特别是亚特鲁，那位的战斗力可以和但丁玩玩，没道理干不死贝希摩斯。
　　所以啊，贝希摩斯的传说和事实一定有出入，
　　所谓天灾祸乱，很多是人祸，最后嫁接给了神话，这时候来几个外乡人或者怪物凑热闹，就正好能背个锅。
　　不过贝希摩斯本性是恶，倒是没什么问题，至于更深层的原因，没什么可琢磨的了。
　　毕竟琪贝尔小镇……
　　都没了……
　　茶白很少冒出冷汗，这次她却冒出了冷汗。
　　“李诺，我觉得你以后打架还是顾忌一下吧，这回太过分了。”
　　化为焦土的琪贝尔，依然葬在大火之中，夜空都被点亮了。
　　李诺正在解剖贝希摩斯，把它身上有用的东西给挖了出来，琉璃升级的图鉴里所说的发热器官也被他找到了。
　　是个巴掌大的肉球。
　　【远古魔兽的吐息器官】
　　如果没有图鉴说明，李诺会认为它就是个普通的口丨球。
　　口丨球里面还有个水晶。
　　【远古水晶】
　　李诺虚着眼：“上次是那个‘谜’的灯塔里有宝箱，这次宝箱直接就放在了魔兽身体里了是吧……”
　　这时茶白往远处看过去。
　　马尔杰从林子里扒拉了出来。
　　正好人到齐了，李诺就捏碎了水晶。
　　前情提要，远古水晶捏碎后可让范围内的人随机进阶一个能力，上次李诺进阶的是响指，茶白不想说出来，实际上她进阶的是“静默的魔法”，他们这些人里，茶白的技能最多，因为魔法本身就多而凌乱，李诺不肯玩魔法的原因之一也是如此，虽然他现在和法师也没什么区别……
　　总之茶白上一次那个“静默的魔法”进阶成了【立体环绕音魔法】，被动触发，只要打架，耳边就能响起一首激昂的音乐。
　　茶白可能造过孽，她能听到的音乐只有两首。
　　《妖里妖气像女人》
　　《六十老太嫁帅哥》
　　于是乎，她当时不想和李诺说进阶的能力是什么。
　　有了上一次的教训，现在茶白一直双手合十，眼神坚定的向着特莉丝之主祈祷。
　　【玩家5950】
　　【硝烟火炮→大地焦灼烈焰炮】
　　【类型：水晶魔法】
　　【学习要求：掌握五种属性高级别的水晶魔法各三种（玩家5950没有掌握，但强制突破）】
　　【效果：深呼吸，蓄力五秒，喷出能改变山峦地形的大火炮，消耗全部魔力总量的80%，魔力总量越高，该魔法威力越强】
　　【简述：猎魔人世界的术士们如果知道他们的魔法最后能变成这玩意儿，不知道会用什么表情面对】
　　茶白嘴角含笑。
　　她爱了。
　　【技能联动】
　　【龙破斩】
　　【一边蓄力深呼吸，一边念出“龙破斩”的咒语，释放出的将是恐怖的“魔力大炮”】
　　这套技能出现后，预示着茶白已经站在了“无尽回廊”90级范围内所有玩家里的破坏力顶点。
　　对，顶点。
　　她一直再用大猩猩的方法肉搏，魔法逐渐给抛弃，近段时间，她使用清洁魔法的次数比火元素魔法加起来还多。
　　变化首先是【鬼神吐息】，远距离的魔力因子高强度冲击波，使用后会强制关闭【鬼背】进入一个一分钟左右的cd时间，且【鬼神吐息】不能连续使用，会对身体造成强负荷。
　　mega的出现加强了远程技能破坏力度，【鬼神吐息】释放结束后，她可以快速接一个【大地焦灼烈焰炮】，只要动作快，趁着mega十秒倒计时来到前把俩技能都放出去，她能把一座大都市从地图上抹掉。
　　如果上述连招放进“边狱剧本”强度里，至少摧毁一座镇子问题不大。
　　虽然对身体的伤害很大，但作为杀手锏很合格。
　　茶白已经是个不需要技巧的数值怪物了，谁还记着她当初2b时期是个优雅的女战士……人是会变的。
　　当她按奈不住想回去找索伦再去一趟竞技场，然后在比赛场上用火炮喷四眼一雪前耻时，李诺那边儿不好了……
　　“你该不会弄到了什么奇怪的技能吧？”茶白问。
　　“啊……”李诺升级的是个和打架没关系，并且放弃了很久的能力。
　　【公平的盗窃】
　　【类型：主动技能】
　　【效果：用手里的道具偷取一些看上去没用却可能有用的东西，一周只能用一次】
　　【简述：正经的等价交换】
　　他明明开了个【欧皇爆发】。
　　李诺把这次的“失败”抛到脑后，从贝希摩斯的脑壳里找出了他要的【远古齿轮】。
　　【危险代理人支线任务更新】
　　【挽救吉米的生命】
　　【任务更新：已经找到了一个齿轮，还有三个】根据任务下方的提示，当年干死邪魔的七位战士各拿一个齿轮，还有一个藏在邪魔遗迹中，一共八个齿轮。
　　但不排除其实有很多齿轮在世。
　　李诺自觉地伸出手，让茶白用魔法给他清理手上的黏液和血迹。
　　“走，回镇子一趟。”
　　贼不走空，他得看看已经被破坏殆尽的琪贝尔小镇还有什么能抢的。
　　“关于那个邪魔的爪牙……”茶白有些不安：“镜子大师？”
　　马尔杰安逸的趴在李诺脑袋上，说：“汪（现在不怕镜子大师，就怕一群不穿裤子的镜子大师，但那种状况不会出现）。”
　　李诺瞪着死鱼眼翻译道：“意思就是……既来之则安之。”
　　……
　　黑曜石之国。
　　王都十五公里外的一处石窟里。
　　白客尤溪坐在石头上，大口呕着鲜血。
　　【巡礼者任务：邪魔的爪牙】
　　【任务难度：lv166】
　　【任务详情：破坏在黑曜石之国里潜伏的邪魔爪牙聚集地，这群家伙的出现与七十年前的邪魔之战有关系，他们可能在密谋着什么，尽量把他们的危害降到最低】
　　【任务奖励：经验值1500000，黑色金卡*10】
　　巡礼者的任务分等级进阶，最高一级是国家级任务，白客尤溪他们的队伍在王都巡礼者总部折腾，被巡礼者的秃瓢会长看中，给予了最难的国家级任务。
　　一小时前。
　　白客尤溪的六人组来到了第一个标记着有异样的区域。
　　在这里他们遇到了一群“恶魔”，他们之中有个高维恶魔存在。
　　“从某种意义上来说，咱们只要把这个任务线做完了，巡礼者的主线就一定能赢下来了。”
　　白客尤溪的脸上有淡淡的龙鳞。
　　他脚下是高维恶魔化成灰的尸体。
　　他的队友围在旁边，一名队友用恢复魔法给大家治疗，所有人都受了极其严重的伤。
　　“我不想做这个任务。”眼镜妹分析道：“这次的对手只有十几个人，而且强的离谱，如果是大量的邪魔爪牙出现，我觉得至少要动用国家级别力量才能阻止。”
　　“而且。”
　　她手里把弄着一个【远古齿轮】。
　　“打败他们只有这个奖励，也不知道怎么使用，没意义啊。”
　　“双管齐下就好。”说话的是霍普，他从【震震果实】的状态里缓过神：“一边巡礼，一边关注这个任务……但不管怎么说，白客尤溪……别忘了咱们的对手是【残血者】他们。”
　　白客尤溪眯了眯眼，心道：可能【残血者】就没把咱们当对手……
　　他收集过关于李诺的情报，那是一个只要觉得你有危险就会想方设法在开始阶段把你搞到绝户的狠人，白客尤溪他们几人还能活蹦乱跳，说明李诺确实没把他们看做威胁。
　　但不管如何，白客尤溪是队长，于是便颔首认同。
　　“不过在此之前，把【远古齿轮】交给巡礼者公会，他们的人需要这东西。”
　　……
　　婷哥站在琪贝尔“遗址”前，目瞪口呆的回过头，看着走来的李诺三人。
　　“你们有病吧？”
　　“婷哥，你上来就骂人，我可打你了啊。”
　　“什么啊！”婷哥炸毛了：“我他妈的去遗迹一趟，回来镇子没了，没了，没了！全没了！”
　　琪贝尔已经是平地。
　　确实没了。
　　啊不，确切的说，还有，烟火祭的中央广场还在。
　　这么形容吧，琪贝尔小镇原先的占地面积是10平方公里左右，现在还剩下0.2平方公里不到。
　　诺大的镇子，所有幸存的镇民都在烟火祭广场那里。
　　好消息是，因为烟火祭的关系，八成以上的镇民都逃过了一劫。
　　坏消息是，和马尔杰关系不错的那群流浪狗，都挂了。
　　马哥给它来之不易的狗信徒们修了个小小的坟墓。
　　茶白跪在一个个小馒头包前面，双手合十的祈祷：“愿特莉丝之主赐你们安宁，望诸位往生安详，望诸位下世为人……”
　　马尔杰也跪下祷告祈福：“汪（哼）……”
　　“有病吧你们！”婷哥彻底绷不住了：“你们是罪魁祸首啊混蛋！当了婊子立牌坊啊你们！”
　　李诺在背后抱着他，笑着安慰道：“战争可不是过家家……再说也比婷哥你这个屁事都没干的废物要强。”
　　婷哥沉默了：“对啊……我是个废物……”
　　这时，李诺的导力手机响了一声，他从面具里拿出手机，是琉璃的消息，上面写道：“我在后山遗迹，谢谢你们的人救下了我的科研队伍，我们就先走了，琪贝尔已经没用了，往后的事情，等我消息，我把学院的工作做完了就请你们来表演，别爽约。”
　　救下琉璃信息里说的“科研队伍”的人，其实就是婷哥。
　　李诺把手机收起来。
　　远处来了一大群人，密麻的人群把他们几乎给围住，小艾从这群人里挤了出来，跑到李诺他们前面，担忧的说道：“太好了，我还担心你们会不会死掉……”
　　镇长从人群里也出来，问道：“是你们干的吧？”
　　镇长是个肌肉健硕的中年男人，其属性强度大概能抽死变狗前的马尔杰。
　　“是你们，干的吧？”
　　镇长又问了一遍。
　　四周的镇民安静的看他们，一双双眼睛里尝不出味道。
　　婷哥叹了口气，心道完犊子。
　　茶白也抿着嘴唇，心虚……
　　只有李诺和骑在他肩膀上的马尔杰，俩一起点头：“怎么了？”
　　他们这态度在知道事情真相的人眼中可以说，极其恶劣，相当于偷情的黄毛被抓到后对坐便器主人笑着说：“怎么了？”
　　但镇子和镇民们却笑了出来。
　　他们一个个的样子看起来就像逃离大难的人般欢喜，后来镇子才告诉李诺他们，土地被魔兽摧毁属于国家监管部门的失误，对流离失所的镇民会给一大笔钱作为补偿，他们可以拿着这笔钱去别的城市选择新的生活。
　　“那不是皆大欢喜。”
　　李诺突然觉得自己弄没了一个镇子也是办好事。
　　“不然。”
　　镇长站在人群最前面，说道：“镇子的支柱产业被摧毁的一干二净，否则国家会在琪贝尔本地重建镇子，那样的生活一定更好。”
　　李诺：“这样啊……”
　　镇长笑着说：“主要造成破坏的其实是那个冲到天上长着眼睛和嘴的大火球，如果没它那一炸，至少整个镇子还能修复，现在没戏了。”
　　李诺：“原来如此……”
　　镇长笑着说：“那个火球消失前喊了一句‘猎魔人你阴我’，小哥，你和魔兽战斗了那么久，猎魔人是那个远古魔兽吗？”
　　李诺：“啊对。”
　　婷哥一拍脑门：妈的畜牲。
　　镇长乐着对小艾说道：“恩人是你带来的吧，小艾，以后有什么问题随时来找我。”
　　小艾看着李诺他们，眼中满是感激。
　　茶白心虚的撇过头。
　　李诺问道：“镇长，我们能拿到什么好东西当盘缠吗？”
　　他就是个混蛋。
　　镇长早就准备好了，他让自己的夫人从人群里出来，捧着一个盒子递给李诺。
　　盒子里是个已经掉了色的少女手办。
　　镇长说道：“这是第一任封印魔兽的红发少年留下的东西，一直被侍奉在镇子的祠堂里，镇子都没了，留着它也没用了，我相信它代表了不凡的意义，很可能里面蕴含了常人触及不到的力量。”
　　【女帝的手办】
　　【品质：垃圾】
　　【效果：想了半天，这东西除了对着lu以外没别的用处】
　　【简述：它真的就是个手办，是当年的亚特鲁无意间落在此处的东西，被无知的镇民们当做超凡物品供奉了几百年，世界是个草台班子，别对身边的不可思议抱以期待】
　　李诺把手办送给了婷哥。
　　“就没别的吗……”
　　“你要不要看看镇子还剩什么？”镇长笑着问。
　　琪贝尔小镇……已经是平地了，最有用的可能是烟火祭那边贩卖的肉串，特别好吃，所以茶白向那个老板要了个食谱，打算稍后让蝶学一学。
　　“那么，恩人们，要不要一起把最后的烟火祭过完？”镇长问道。
　　“最后的烟火祭？”李诺奇怪：“这里……”他看向四周还没灭掉的大火，突然懂了，也喜欢上了这些家伙，随即忍不住的笑了出来：“哈哈，哈哈哈哈！好啊！”
　　婷哥也释然了，其实仔细想想，玩家不就是这样吗，到处惹事，到处误会，到处乐得其所。
　　镇民们打算用镇子废墟燃起的火焰度过最后一个烟火祭。
　　以后可能就没机会了。
　　他们开始布置，好像远古魔兽带来的灾祸已经是多年前的往事。
　　天空此刻传来异响。
　　黑压压的云层下，有密集的黑点在接近中，火光逐渐照亮了它们的影子，是一群长着翅膀在天上飞翔的冬瓜。
　　镇长安抚李诺他们，说道：“不用慌张，那不是冲咱们来的。”
　　婷哥用魔兽图鉴看了一眼。
　　【飞天冬瓜，会被灾害吸引，它们会寻找造成灾害的凶手，围在凶手旁边】
　　【这个世界的自然有自己的循环体系，飞天冬瓜就像是城市里的侦探，它们会找到造成灾害的元凶，让自然或是人类自己选择怎么处理那些灾害】
　　【危险度：e】
　　【强度：e】
　　镇长说道：“小哥的图鉴记载的没错。而且这些冬瓜还能吃，咱们抓一下做晚宴的菜肴吧。”
　　镇民们看向正在接近的冬瓜们。
　　“冬瓜应该会去找远古魔兽，谁跟我过去。”
　　“是不是在林子里。”
　　“等我找一找工具。”
　　镇民们议论中，有人注意到，那些冬瓜好像在往这里飞。
　　镇长觉得不对劲，根据导力监视器零散的画面，能依稀看到那个贝希摩斯是落到了林子里……贝希摩斯是灾害的罪魁祸首，为什么冬瓜会往镇子里飞……
　　李诺：“……”
　　茶白：“……”
　　婷哥：“草……”
　　所有镇民看向他们几个。
　　镇长：“三位……是不是有事情是我们不知道的？”
　　这时马尔杰驾驶着货车从外面撞了过来，李诺眼疾手快的抡起鞭刃薅住茶白的腰蹦到了车里，婷哥慌张的追了过去。
　　“我还没上车呢！”
　　伴随婷哥的吼叫，冬瓜们向着货车驶离的方向追了过去。
　　镇民们站在原地，一个个呆若木鸡。
　　最后还是镇子咬牙切齿的说：“手办……”
　　镇长夫人拍了拍镇长肩膀，美妇人对着镇民们扬起手，喊道：“可能是飞天冬瓜变异了，不管怎么说，咱们把最后的烟火祭过完！”
　　琪贝尔的镇民们很不可思议，他们即使是这样依然笑着面对生活。
　　李诺把婷哥拉上来，靠到货车后面的椅子上，压着帽子看向大火下的琪贝尔。
　　“一群神经病。”
　　他刚要关上车门，便看到一大群飞天冬瓜下面，有个奇怪的车子出现在树林里。
　　车座上有一男一女，俩人的目光都死死盯着正在开车的马尔杰。
　　【支线任务已触发：不是火箭队】
　　(本章完)

第536章 不可名状的 嘿嘿嘿小镇
　　【主线任务：这不是火箭队】
　　【任务难度：无】
　　【任务奖励：无】
　　【任务详情：无】
　　包括婷哥在内，车内四人都因为那俩笨贼出现而看到了任务提示。
　　茶白：“加速，别搭理他们。”
　　没有任何奖励只是出来冒个存在感的任务，没有完成的必要，何况漫天的飞天冬瓜还在追他们。
　　马尔杰带着机械假肢，娴熟的拉动手栓，然后挂挡。
　　婷哥第一次看这该死的脚蹬子货车竟然能挂挡，跟乡巴佬似的问道：“是说要超音速了吗？”
　　李诺说道：“没，老马前面的几步只是为了模仿藤原拓海，实际上车上的挡把就是装饰。”
　　婷哥已经习惯了，所以憋住没吐槽。
　　李诺：“说起来当时做档把，其实是怕我们养的母斗龙发春，给它留的摇摆工具，但没用上就是了。”
　　婷哥：“我真是……啊——！”
　　他突然吼出来是因为马尔杰用狗爪子拍下车表盘上的超音速小按钮。
　　车尾翻出两个排气孔，脚蹬子猛地踩下，排气孔喷出有点儿臭的蓝色火焰。
　　货车两侧长出小鸡翅膀，滑翔到天空之上。
　　婷哥缓过来的同时把脑袋探出车窗，下巴跟脱了簧似的张大。
　　“这……好厉害，飞天的小鸡？”
　　他惊叹的不是车能上天，而是用脚蹬子代替油门的车能上天。
　　俩笨贼把车停在土路上。
　　他俩下车，一起仰头看着天上的售卖车。
　　“他们好像觉得上天就能逃离咱们的魔掌。”
　　红色短发的女人嘴角一扬。
　　“给他们点儿颜色看看。”
　　男人手掌一翻，掌心的导力器快速变大，化形成一个造型简易的火箭筒。
　　女人叫梅里。
　　男人叫达斯特。
　　两人是贼，不过有时候也抢。
　　达斯特笑着扣下扳机，火箭筒里窜出的烟在天上张开大网，罩住了售卖车。
　　这次连李诺他们都没反应过来，大网张开不到一秒，售卖车和上百个飞行冬瓜一起被带到了地面上。
　　售卖车的轱辘一顿，魔力的大网缠住了车轮。
　　马尔杰怎么使劲都踩不动脚蹬子，车子被彻底禁锢，还有上百个冬瓜在旁边堆砌着，飞行冬瓜一旦落地就变成普通的冬瓜，上百个冬瓜相当于好几堵厚厚的墙壁。
　　这世界的科技为导力科技，导力是储存魔法技术的事物，原理是晶石的魔力开发，形成什么奇怪的东西都有可能。
　　达斯特扛着导力火箭筒，对旁边的梅里撇头，后者吹了口气，前方挡路的冬瓜被吹走，给他俩让出一条路。
　　李诺几人（包括马尔杰）一起下了货车。
　　茶白第一次正经的瞧着达斯特和梅里，这俩玩意儿从外形上很类似于《宝可梦》的火箭队二人组，就是少了一只喵喵。
　　她的惊讶被敏锐的俩笨贼瞅见。
　　梅里拿出一把手枪，熟练的在手中转动：“达斯特，小妹妹好像被咱们给吓到了。”
　　达斯特笑着说：“不要慌，我们不是冲人来的。”
　　婷哥觉得这是个废话，这里面除了他以外都不是人。
　　李诺瞪着死鱼眼，扫了眼二人组的数据。
　　【达斯特：lv90】
　　【信号波动……】
　　达斯特带着的腕表放出声波，怪异的魔法致使【埃米尔的面具】短暂失灵。
　　李诺很少遇到如此状况，往常都是面具直接碎掉，说明两个笨贼能力不一定强，但有奇怪的道具傍身，理论上可以抢一抢，然而想到边狱剧本的强度以及琪贝尔小镇的镇民可能会追来，所以他便大发慈悲的叹了口气。
　　“明白了……”
　　李诺点头，无奈的叹气。
　　“我给你们抓只猫好了……不过教猫说人话这事儿，你们得自己来。”
　　根据达斯特和梅里的样子，再联想到支线任务【不是火箭队】，能猜到他们身边少了个宠物……
　　“喂……”梅里的表情忽然凝住：“喂喂喂……怎么又来了……”
　　达斯特挠着头发一脸为难：“都说了多少遍了……我们不是火箭队！我们没有喵喵！我们也不知道那是什么东西！”
　　看来他们遇到过玩家。
　　梅里抬起枪口，咬着牙，努力保持笑容，说道：“把那只狗给我们！”
　　马尔杰：“？”
　　婷哥乐着问：“等等，你们再说一遍？”
　　梅里：“没听明白吗！达斯特，告诉他们！”
　　达斯特说：“在这个世界上，有各式各样的魔兽等待着你去探索和发现。作为盗贼，我们一直致力于各种可开发的潜在卖钱事物，包括魔兽！”
　　他的语气突然严肃：“魔兽不只是战斗和猎杀的工具，它们也是生命，我们应该尊重它们，与它们建立起深厚的友谊。在我们的旅途中，你将遇到来自不同地区的魔兽，并与其展开战斗、合作和交流。你将用你的智慧和力量打败魔兽成为无敌的战士，征服各个地区的地主，获得更多的金钱。”
　　李诺小声说：“这不就是大木博士一开始的开场白吗……”
　　梅里：“我不是小智他妈！我也不认识小智！我还是处女！”
　　“处女……”茶白脸红，有些无地自容。
　　突然！达斯特话锋一转：“然而……这世上还有大量未发现的魔兽，它们神秘，强大，甚至极其危险，我们的大脑只能想象到这些，可是……”
　　达斯特突然的抬起手臂，指向了马尔杰。
　　“可是能开车的狗！它突破了我们想象的极限啊！”
　　“你们知不知道这只狗多珍贵！”
　　“啊！它一定老值钱了！”
　　李诺和茶白一起颔首，他俩最清楚了，让大公会争夺的狗，从地狱里拉回来的狗，把h漫女主变成纯爱番女主的狗，能不值钱吗……
　　只有婷哥这傻屌小声问了句：“真那么值钱？”
　　梅里冷笑道：“不然我们为什么会从遗迹跟踪你到这里？”
　　婷哥一愣……他从遗迹开始，一路上一直小心四周，从没发现有人跟踪过他。
　　“边狱剧本”之中，原住民的力量不能用常识判断，在李诺他们不知道的故事线中，达斯特和梅里俩人深入了巡礼者小镇，并从战斗力堪比小号但丁的帕帕古斯镇长眼皮子底下偷走了传说中的法杖。
　　“呐呐呐~”梅里扬起红唇，笑着说：“你们也不用害怕，我们俩一般来说不会直接抢东西。”
　　婷哥：“那你们现在在干嘛？”
　　达斯特捂住头发，扬起下巴，大笑三声“哈哈哈”，然后用鄙夷的眼神看着婷哥，说道：“打个招呼。”
　　“有病吧你们！”婷哥又炸毛了：“啊——！我他妈受不了了！一个个跟有毛病似的！”
　　茶白抬手拍了拍婷哥肩膀：“冷静，我们有分寸。”
　　李诺弯腰薅着马尔杰的后脖子，把马哥抓起来，瞪着死鱼眼，问道：“这只狗脑子有病，你们也要？”
　　马尔杰：“汪（哼）。”
　　达斯特：“它会开车。”
　　李诺又问：“这只狗耳朵里能出现戴着墨镜的中年大叔。”
　　梅里：“它会开车！”
　　李诺点头：“好，拿什么换？”
　　“哎？”达斯特和梅里愣住，他娘的攻守易型了。
　　李诺说道：“你们也说了，它很值钱，对不对？所以找个东西换一下就好了，我们要求不高，用道具之类的东西，比如导力器，方便携带的那种，你们觉得没用的都行，反正我们觉得这条狗最大的作用除了开车，就是玩屎和对着母狗发情。”
　　婷哥：“老兄……这不是你们队长吗？”
　　茶白：“嘘。”
　　梅里和达斯特俩人大眼瞪小眼。
　　“那个……我们没想好呢。”
　　“那就想！”李诺大喊一声，认真的教育道：“做贼也好，做商人也罢，你们至少要两手准备吧！你们抢狗不就是为了卖他吗，既然要卖，就提前想好它的价值啊混蛋！”
　　梅里：“不是，你先别生气……”
　　“怎么可能不生气啊？”李诺身上真的在迸发杀气：“我和你们也算半个同行了，看到同行那么业余，我肯定会有火气。”
　　达斯特：“你也是……盗贼？”
　　李诺：“画家！”
　　婷哥：“这算什么同行啊！”
　　茶白用力拍了拍婷哥肩膀：“嘘……安静。”
　　然后就看俩笨贼合计了小半分钟，没想出用什么来换，于是李诺只好自己动手了。
　　“那我就按照这条狗的价值和你们身上的东西随便置换一个了……”
　　他瞬时发动了新的技能【等价盗窃】。
　　该技能发动后，在使用者脑中拟定一个自己要交换的东西，然后双目锁着的目标身上的某个价值相等的事物就会自动换过来。
　　马尔杰在一瞬间出现在梅里的怀里。
　　梅里：“哎……它怎么色眯眯的？”
　　达斯特：“别管这些，梅里，快走啊！”
　　贼的敏捷度就是高，俩人窜进车里的动作极其丝滑，车底盘刺出喷气，整辆车顷刻间升入空中。
　　“再见了哈哈哈哈哈！”
　　达斯特和梅里的笑声响彻云霄。
　　“我说……”婷哥：“你这是换来个什么东西？”
　　李诺用马尔杰换取到了一根树枝一样的破旧法杖。
　　“这个……”李诺愣住，然后一惊：“啊卧槽？”
　　【传说中的法杖】
　　【品质：史诗】
　　【效果：需要找到专业的家伙来鉴定才能开启效果】
　　【简述：巡礼者小镇，镇长帕帕古斯，年轻的时候和同伴击败邪魔后拿，在邪魔的城堡找到的传说装备，不过从始至终没人知道这东西怎么使用】
　　这根法杖反应了两件事。
　　一、马尔杰的价值很高。
　　二、干死邪魔和邪魔的爪牙很有意义。
　　“不过要找个人鉴定一下……”
　　李诺让茶白看了看，茶白摇头，她无能为力。
　　与此同时，因为法杖的出现，来了个特别讨厌的支线任务。
　　【支线任务已触发：物归原主】
　　【任务难度：lv80】
　　【任务奖励：老镇长帕帕古斯的激吻，经验值12000，帕帕古斯的道具任选其一】
　　【任务详情：帕帕古斯和她老情人的定请物，和她老情人一样没用的法杖，总之就是老是she不出来的法杖，反正给老镇长带回去就对了，该任务随着你们距离巡礼者小镇越远危险度越高】
　　李诺第一想法是全都要。
　　至于那个激吻，让马尔杰承担就好了。
　　婷哥打断正琢磨事情的他，说道：“你们队长快消失了。”
　　李诺看了眼茶白。
　　茶白“哦”了一声，说道：“我刚来剧本的时候验证过，它的判定范围是三公里，所以问题不大。”
　　她嘴里的“它”，指的就是【取物皮包】。
　　茶白从包里把马尔杰给拽了出来，婷哥人都麻了。
　　马尔杰从茶白手里蹦到地上，从耳朵里拿出了一个遥控器，按下按钮后，梅里和达斯特驾驶的飞行载具在天空爆炸了。
　　这一幕在婷哥眼中驻留，跟脑血管疾病似的堵住了他的思维。
　　李诺给马尔杰点了根烟，说道：“队长辛苦了，带回什么了吗？”
　　马尔杰虽然是狗，但给自己弄了个背带裤，兜里揣着一些钱：“汪（哼，俩穷鬼，就这么点儿钱）。”
　　“不过这个法杖怎么办？要不要还给老镇长？”茶白问道，她顿了顿，突然机智的说：“对了，多啦b梦的【魔术门牌】！”
　　李诺和马尔杰一起摇头。
　　“不行，那个不靠谱。”
　　多啦b梦那堆没用的道具里有个【魔术门牌】。
　　效果是只要把门牌往门上一贴，这所房子里就会变成门牌上所写的人家了。
　　乍一听很牛逼对吧。
　　哈！
　　李诺和马尔杰试过不下几千次，无论写下什么地方，每次开门后的地点都是浴室。
　　在巴塞尔实验后的概率如下：
　　65%概率是小舞的浴室；25%概率是巴塞尔穷人大澡堂；9.9999%概率是随机选个正在洗澡的中年男人的浴室；0.0001%概率是正确的地方。
　　巴塞尔是如此，剧本世界更不用说会引起什么麻烦。而且它还有一个作用距离，不到万不得已是没法随便用。
　　“咱们找个人给法杖开光去吧？”李诺说道：“反正也没事闲的慌，到处转悠转悠。”
　　茶白和马尔杰赞同。
　　他们已经把主线任务完全抛到脑后了。
　　几人上了车，李诺发现婷哥一直伫立在原地不动。
　　“婷哥，思春呢？”
　　“我说，你们平时都这样吗？”
　　“是啊。”
　　“要不，我买个机票回黑曜石之国做我的主线去吧……”
　　李诺知道是婷哥有些不踏实了，他作为一个独狼玩家，平时都是规避风险，又不像小舞那样给钱就不要命，所以平时参与的都是稳妥事件，像现在发生的一切对他而言有些反常规。
　　想到这些，李诺便有些心生惭愧，人家好好的普通玩家，上了他们的贼船，还得一起当贼，是个人都受不了。
　　如此一来，他便用温顺的语气安慰道：“贼船都上了，卖不卖身就不是你说了算了，不上车我在这儿给你活埋了。”
　　婷哥：“……我上。”
　　……
　　数小时后。
　　黑夜已褪去，清晨日出。
　　烈火焚烧的琪贝尔小镇在初升的阳光下一片焦土。
　　小艾跪在地上满脸哭丧，不停的在木板上写：“我错了，我错了，我错了……”
　　作为把灾祸引进镇子的罪魁祸首，小艾受到的惩罚就是写一万次“我错了”，可以说琪贝尔的镇民很宽容了。
　　镇长坐在木箱子上掩面抽泣：“我的手办……”
　　送给李诺他们的那个手办是镇长小时候的xp启蒙，可以说对他而言如同初恋，他把手办拱手送给了毁掉琪贝尔小镇的凶手，相当于亲手把初恋送进了黄毛的卧室。
　　“我连那句‘请对她温柔一些’都没说出来啊啊啊！”
　　镇长在被ntr的状态中无法自拔，所以只能是镇长夫人指挥大家临时搭建能住人的帐篷，并把所有设施给弄好，等待国家的救援飞艇。
　　镇民们如火如荼的工作时，天上有莫名的响动声。
　　一艘空艇以传送的方式突然出现在空中，巨大的阴影压在每个人头顶，庞然大物的压迫感使人无法喘息。
　　镇长夫人笑着拍手：“大家！救援队伍来了！”
　　镇民们欢呼的时候，从空艇上跳下了一个蓝毛少女，她穿着极其不合身的宽大外罩，面容清秀，却有着一口獠牙。
　　镇民们萎了，原来不是国家救援队。
　　“来晚了。”少女环顾四周，卸了口气：“我说，你们见没见过这么一个家伙。”
　　少女拿出一张李诺的照片。
　　当李诺的脸再次出现在镇民们面前时，少女看到上百双遍布了不甘和愤怒的眼睛。
　　“那家伙……”镇长夫人挤出人群说道：“把琪贝尔弄成这样的罪魁祸首之一……就是他。”
　　少女在接下来几分钟里听完了镇民们的讲述。
　　“所以你们觉得是他造成了整个镇子都没了？”
　　“不然呢？”有个镇民说道：“虽说他确实拯救了不少东西，但我们赖以生存的支柱产业都没了。”
　　“可他救了你们。”少女说：“忘恩负义的混蛋们，听好了，如果没这个混蛋，你们的镇子可能还在，但你们的命都不一定在了。”
　　镇长夫人叹气：“是这样没错，不过考虑到每个人想的细枝末节，众口难调，这也是我们没有去追他的原因之一……不知道您怎么称呼？”
　　少女没回答，只是问：“他跑去哪边了？”
　　镇长夫人指着远处高耸入云的山脉，说：“那个方向，唐古拉山。”
　　“明白了……谢谢。”少女回身对大家道谢，然后在众人怪异的眼神注视下，轻巧的跃上了几十米上空的空艇上。
　　她回到空艇的操控间，对同伴说道：“唐古拉山的方向，最危险的区域，咱们还是别去了。”
　　正在玩游戏的king缓缓扭过头，说：“听说这个世界最强的那个人就在那座山上，感觉会很危险，我同意，咱们别去了。”
　　一个留着阴阳头戴着墨镜的青年笑着说：“我想去那里见见那位传说中的最强者。”
　　穿着护士服的女孩说：“你是想去唐古拉小镇的那个著名景点吧？”
　　众口难调。
　　大家只能看向他们的团长。
　　团长说：“汪。”
　　意思是：咱们打一架来决定吧。
　　空艇里爆发出欢快的吵闹声，缓缓的离开了琪贝尔小镇上空。
　　而在镇子的废墟里，梅里和达斯特躲在碎石头地下，满身被爆炸光顾后的焦黑，二人相顾一笑。
　　“导力监听器里说，他们去唐古拉山了。”
　　“我听说那附近有个异教徒小镇，咱们去那里进货，顺便上山找他们去。”
　　二人在镇民们的目光中从石头堆里忽然站起来，手指天空，目光坚毅。
　　“走！”
　　……
　　唐古拉山的山脚下，一群大叔开着车驶过还没开发完好的道路。
　　他们一边喝酒，一边乐乐呵呵的在车里聊天，突然车头好像撞到了什么东西。
　　几人立刻探出车窗查看。
　　一只小兔子倒在路边，白兔子后腿抽搐，身下一片血泊。
　　“从树林里跑出来的兔子吧？”
　　“我把它扔林子里，咱们继续走。”
　　“可以吃了啊。”
　　“别开玩笑了，林子附近都是魔兽，万一是唐古拉山上下来的杀人兔呢。”
　　坐在副驾驶的胡子大哥下车，拎起兔子的耳朵，刚要扔进树林里，忽然！兔子变成了少女，洁白纤细的双手抱住大叔粗壮的胳膊。
　　“啊……？”大叔愣住，他被少女娇媚的样貌弄得说不出话。
　　“叔叔……别扔掉我……”少女的声音柔弱且充斥无力的可怜，她狠狠的把头扎进大叔的胸膛：“我的腿受伤了……别不管我……”
　　大叔双目开始浑浊，各种本子剧情在脑中飞跃。
　　他回过头的时候，所有的同伴都下了车。
　　“我去，这个路上能用……”
　　“别胡说，她跟我闺女一样大。”
　　一个男人脱下大衣，给少女遮住身体，温柔的说：“我听说过动物的报恩，如果我们救了你，你会报答我们吧？”
　　“请，救救我……”少女楚楚可怜的把距离最近的男人的喉咙咬破了。
　　二十分钟后。
　　少女盘腿坐在草地里，舔着骨头上的肉渣滓，嘟囔着嘴把一颗牙吐出来。
　　“妈的，老男人油太大。”
　　她把那群大叔的车拉进了林子里，那些大叔已经在草丛里以白骨的形式等待自然吸收了。
　　少女打了个饱嗝，抠着脚趾头，吧唧着嘴，往草地上吐了口痰。
　　“不爽，还饿。”
　　她使劲吸了吸气，闻到几百米外有一群年轻人接近。
　　年纪最小的可能才一岁多。
　　“可算等来嫩的了！”
　　少女变成兔子，跑到林子边缘，然后就听到一首诡异的bgm响起，紧接着撞入眼球前方的是一辆奇怪的货车，车脑袋是个大圆球，球体上是一张恐怖的笑脸，俩眼睛应该是车大灯，它一边开着，嘴一边一张一合，bgm就是从其嘴里发出的。
　　而且开车的竟然是一条狗。
　　兔子化的少女觉得来者不善，打算回去，但是……那辆车竟然冲着她撞了过来！
　　“啊——！”
　　兔子立即往林子里跑！
　　“你们不要追我啊！”
　　最终她被撞在树上，兔子立即变成少女的模样，回头就伸出手大喊：“我是个少女啊！”
　　李诺从车里蹦出来，举着锤子，把她脖子给砸断了。
　　【支线任务已完成：清理马路的祸害】
　　【任务奖励：经验值2000】
　　李诺关上面板，少女尸体变回了兔子。
　　婷哥虚着眼从车上下来，手里拿着李诺的图鉴。
　　【少女兔子，平时是兔子，会在公路上让车撞自己，引路人下车，然后变成楚楚可怜的少女，趁路人放松警惕的时候采取攻击】
　　【虽然很危险，但实际上确实跟少女一样柔弱，有人会抓这种兔子卖给脱衣舞酒吧，五十年前被抓的几乎灭绝，成了保护魔兽，近两年因为保护过度又成了祸害】
　　【危险度：s+】
　　【强度：e】
　　【重要素材：伪装的大脑】
　　李诺把兔子脑子挖出来，塞进准备好的空瓶子里，扔给车上的茶白，然后掸了掸手上的黏液和血，上车。
　　“咱又做了个好事，走，咱不留名。”
　　车子开回公路上。
　　茶白坐在李诺旁边，奇怪的说道：“这世上的危险看着不多，实际上处处都是危险啊……”
　　李诺：“你的废话文学跟谁学的？”
　　婷哥观望窗外的景色，问道：“打断一下，咱们要去的地方没问题吗？”
　　李诺拿出导力手机拍在婷哥鼻尖上，说：“那个叫琉璃的大小姐说是这里，可以试试，再说下一个齿轮也在这附近。”
　　手机屏幕上是李诺和琉璃的信息记录。
　　他问琉璃的是：全世界最屌的道具鉴定商在哪？
　　琉璃回的是：唐古拉山脉上面的唐古拉小镇里，听说那里最近来了个厉害的家伙，那家伙能把没用的武器变成锋利的宝具，不过我没见过他，不知道真假。
　　婷哥好奇：“你就不怕那个琉璃出卖你的位置？”
　　他从车座上拿起一张报纸，是一小时前在路边买的。
　　上面有个紧急消息，写着：琪贝尔小镇一夜化为平地，据说凶手是“猎魔人”。
　　李诺觉得有必要以后教一教翠什么叫“闭上狗嘴”，他说道：“无妨，琉璃没必要出卖咱们的位置，何况她就算出卖了那更好。”
　　婷哥：“什么意思？”
　　茶白解释道：“那样就能没有负罪感的把琉璃一家子都给弄死了，顺便把他们家企业洗劫一空。”
　　“啊……好吧……为什么我觉得挺合理……”
　　车厢颠簸，婷哥想转移个话题。
　　“你们俩个，真的是夫妻？”
　　李诺把戴在无名指上的【超级化红泪戒指】摘下，戴在中指上，对婷哥比了个中指。
　　“你瞎？”
　　“你真欠。”婷哥已经习惯了他们，不在意李诺的嘴欠，说道：“我看你们二位应该好了不到两年吧？”
　　茶白说：“我还不到两岁呢。”
　　婷哥无力吐槽，说道：“你们之间没如胶似漆的感觉，更像那种好了七八年的夫妻。”
　　已经看穿一切的马尔杰发出浪荡的狗笑。
　　李诺和茶白觉得不对劲。
　　确实不对劲。
　　他俩一开始是因为老镇长帕帕古斯的未成年不能越界的魔法，才没有干那些早恋的事情。
　　但现在回头想一想……
　　俩人突然醒悟，皆是瞪大眼睛，发现一个恐怖的事实：他们对彼此的身子好像没什么兴趣了！
　　婷哥本来想转移话题，没想到让车里的气氛降到了冰点。
　　车子这时停在了登上唐古拉山的检票口。
　　李诺和茶白收拾心情，反正事情的微妙可以想办法解决，应该是和帕帕古斯给他们上的魔法有关系，总之回到巡礼者小镇就能解决了……吧？
　　三人下车，马尔杰被婷哥抱在怀里。
　　唐古拉山，蓝海国最高山脉，据说是个极其危险的地方，甚至是整片大陆最危险的区域，就算把版图放到黑曜石之国那么大的领图去找，也没有一个地区比唐古拉更危险。
　　但是。
　　这里却排满了长队，密密麻麻的人群至少延伸了百米。
　　而且排队的都是男性。
　　李诺点了点站在队尾的一个大哥，问道：“大哥，怎么那么多人排队啊？”
　　大哥乐呵呵的说：“当然了，大家都是为了唐古拉小镇来的。”
　　“那个镇子生产金币啊？”李诺虚着眼：“我来的时候没看到什么宣传啊。”
　　“你们不知道吗？”大哥说道：“那可是不能宣传的东西。”
　　李诺、马尔杰和婷哥，这仨男性生物都是一怔。
　　李诺：“我说……该不会是……”
　　只听大哥小声说道：“全国最厉害的娼丨妓丨馆就在那个镇子里。”
　　(本章完)

第537章 最危险的唐古拉山
　　乌央乌央的油腻大叔们聚集在登山关卡前方。
　　李诺和婷哥俩人打听了一通，大致晓得了事情前因后果。
　　“看来这世界不正经啊。”
　　李诺站在队尾摸着下巴和茶白讲述。
　　唐古拉山脉。
　　蓝海国至高点。
　　在山顶处有个唐古拉小镇，因为有个“魅魔公馆”所以名气极大，听说全世界所有魅魔都在那里。
　　“这世界还有魅魔？”茶白发出疑惑。
　　“这话说的。”李诺看着她，说道：“你不就是魅魔吗？”
　　一旁的婷哥以为是老夫老妻的笑话，实际上李诺说的是事实，茶白的精灵种族里真的含有魅魔成分，得益于【性偶芯片】的加持，在某些方面她的魅魔属性是max级别，全世界也就李诺清楚那是多可怕的能力。
　　真的特别可怕。
　　会死人的那种。
　　几人顺着队尾慢慢的往前排过去。
　　没有一个通过关卡检测。
　　而在排队区域边上有个牌子，上面写着：
　　1、二十年前由于某个该死的魔法师的缘故，唐古拉山充满了可怕的生物和残忍的土匪，能力不及格的人不能通过关卡。
　　2、山后面有个索道，但最近政府检修，索道不能使用，对自己能力有自信并且认为去魅魔公馆的意义大于生命的人，可以从关卡通过。
　　3、切忌不要硬闯，四周都是导力机枪，秩序很重要。
　　“这是拿命嫖啊……”李诺有些佩服这群排队的家伙。
　　站在他们后面的大叔说道：“小哥，你们不懂那滋味。”
　　李诺侧过头说道：“我知道。”
　　“不，你不知道。”
　　“我真的知道。”
　　大叔冷笑：“别吹牛逼了，你不知道。”
　　李诺从地上薅起一块砖头：“我打你一顿我就知道了。”
　　婷哥立刻按住李诺的嘴巴，笑着问：“请问，什么滋味？”
　　大叔如过来人般骄傲的说道：“我也不知道。”
　　这世界的人都有病吧……婷哥腹诽。
　　“那几位，你们也要上去吗？”关卡的守门小姐对他们招呼了一声：“过来这里。”
　　守门小姐长相甜美，穿着蓝色制服短裙，戴着一副有点儿科技感的眼镜。
　　她旁边有个牌子，上面写道：后山索道还有一年就修好了，各位最好等待索道修好后再去唐古拉小镇，如果一定要进入山脉一带送死，国家不拦着你们，反正少几个傻子对于国家发展也有好处。
　　因为去唐古拉山的大多数都是中年大叔，李诺只好把婷哥推到前面。
　　“那么，几位去唐古拉山脉内部，是想去山顶，还是想在那里面历练？”
　　婷哥考虑到这世界好多人的脑子或多或少有点儿问题，就说道：“嗯……这俩个是我的弟弟和妹妹，这是我养的狗，我想带着他们去全国最危险的唐古拉山郊游。”
　　守门小姐笑盈盈的说：“先生，你有病吧？”
　　婷哥沉了口气：“你就当我们几个想进去治脑子……”
　　守门小姐指着自己的眼镜，说道：“这是【导力能量检测机】，用它能看到各位的战斗力，唐古拉山脉内部的战斗力标准至少要高于250才有资格上去。”
　　举个例子，这个世界普通人的战斗力大概是70~90，战斗力120左右属于练家子，突破200的能开个武馆，250以上的可以无伤状态下屠光一个百人小镇。
　　换言之，你得有以一当百的强度，才有资格进入唐古拉。
　　李诺小声说：“按道理来说，现在应该出现几个小混混来嘲讽咱们，然后咱们被扫描出特别高的战斗力把他们震撼到。”
　　茶白冷着脸反问：“你最近琢磨漫画剧情是不是有点儿走火入魔了？”
　　然后几人很顺利的通过了检测。
　　总之李诺挺失望的，他想装逼打脸，但总是没那个机会。
　　几人通过关卡后，就轮到了他们身后那位没尝过魅魔滋味的大叔。
　　守门小姐扫了一眼他。
　　“抱歉，您没通过。”
　　“别开玩笑。”大叔撸起袖子展示肌肉，龇着牙说道：“老子为了上山练了快一年的力量，还比不过刚才那几个小年轻？”
　　守门小姐耐心的把眼镜摘下来，镜片上显示大叔的强度数字。
　　“您的战斗力是233，他们那几个人里，白头发的小姑娘战斗力489，背着棺材的黑衣小鬼战斗力500，那个废物一样的大哥战斗力260，就连那条狗的战斗力都有261，所以人不可貌相啊，先生。”
　　大叔：“喂，再给我测一遍！”
　　他急躁且不甘的拉住守门小姐的肩膀，却在无意间看到少女脖子上的拼合痕迹。
　　“导力机器人？”
　　“不是哦，先生。”
　　守门小姐歪了歪头，甜甜的笑着。
　　她把自己拼合的脸皮撕下来，露出里面的机械骨骼。
　　“只不过是有一次不小心走进了唐古拉山深处，遭到的报应罢了。”
　　此话刚落，大叔便从守门小姐身上感受到一股深不可测的压迫感，甜美的少女身上仿佛伸出一只大手攥住了他的喉咙。
　　“顺带一提，我当时的战斗力是502。”
　　……
　　【索兰：lv88】
　　【力量：472】
　　【反应：396】
　　【灵力：297】
　　【体质：385】
　　【洞察：429】
　　【医疗：254】
　　……
　　【记忆碎片】
　　【索兰来自于曾经行走在各国的犯罪集团“黑衣”，他们以残暴的战斗方式在各国臭名昭著，很多有钱人重金想弄死他们，但雇的人不管是猎手、巡礼者、亦或知名佣兵，都拿他们没办法，直到某一次，他们招惹到国家机构的人，被围捕进唐古拉山】
　　【后来，“黑衣”组织消失了，只有索兰一个人活了下来，而她的半张脸永远留在唐古拉山的野兽的胃里，应该已经变成了大便回归了土壤中，如今索兰被国家单位收编，在唐古拉山一带作为守门人】
　　【我是索兰，我的朋友们永远留在了唐古拉山里面，所以我愿意在这里做个守门人，不……应该说，我其实是个守墓人】
　　……
　　以上是李诺【埃米尔的面具】探测到守门小姐的数据。
　　至少从侧面反应了唐古拉山的凶险。
　　茶白从怀里掏出【隐藏boss区位编码】，在唐古拉山一带，有两个隐藏boss存在。
　　“反正这里很危险就对了。”
　　李诺摘下帽子，从帽子里掏出了一张【传送门符文】贴在地上，然后埋在土里，方便遇到危险时随时退回到入口。
　　“婷哥，你现在想退出还有机会，我可不敢保证一次性能把你们都给带出来。”
　　“我不。”
　　婷哥想见见魅魔公馆，色字头上一把刀。
　　这时被婷哥抱着的马尔杰对李诺说：“汪。”
　　李诺颔首：“我也这么觉得。”
　　茶白特别贴心的给婷哥翻译了一下。
　　“马尔杰说，刚才那个守门小姐戴着的眼镜很像他以前做的一个【战斗力测试镜】。”
　　“但那种测试战斗力的东西早就烂大街了。”
　　婷哥说的没错，很多世界其实都有测试战斗力的东西存在，绝大多数还不靠谱。
　　不过作为发明者，往往不会看走眼，那东西的构造和马尔杰在“伊卡洛斯”时期做的单片眼镜测试器很像，只是往好了想，至少这个世界的生物不可能是“机械生命体”变的。
　　事情要这么看，机械生命体有成长上限，但这个世界的强度实在太高，倘若机械生命体在这个世界成长起来，也会因为魔力因子的过于浓厚撑爆身体或是变异成怪物。
　　李诺问道：“老马，是不是你以前到处卖你那些眼镜，有熟人来过这里？”
　　马尔杰：“汪（管他呢，先看眼前的东西吧）。”
　　几人已经从通道里走出来，门外就是唐古拉山脉。
　　走出大门的时候其实有个导力传送阵，直接把他们送到了山脉内部唯一能让人行走的土路中央，他们现在所在位置距离刚才的关卡区域至少两公里左右。
　　这里说说唐古拉山。
　　虽然它叫做山，但大部分区域是平原，所谓的山脉在中心地带，那里有个电梯，是几十年前采矿用的废弃电梯，如今唐古拉山的资源基本开采完，只剩下一堆没用的建筑物东倒西歪的伫立在原野里。
　　那些建筑现在变成了一些逃进唐古拉避险的土匪的老巢，土匪们却不会往山脉中心靠近，因为那里更危险。
　　全世界最可怕的地方就是唐古拉，因为残暴的魔兽以及残忍的匪徒。
　　但全世界最可爱的地方也是唐古拉，因为山顶有魅魔公馆。
　　“总之，很危险就对了。”
　　李诺翻找了一遍这个国家的手册，包括一些说明书，没有关于唐古拉的具体记录。
　　马尔杰把售货车召唤出来。
　　几人上车后往唐古拉山的方向行驶。
　　路上。
　　在平原上有一些奇怪的构筑物，它们看上去就像大蘑菇亭立在草原上，高度至少四十米左右。
　　很多生物在附近出现，它们大多数看上去人畜无害，不过李诺几人的洞察值告诉他们，千万别胡闹。
　　根据国家手册以及地理杂志的一些记载，唐古拉山附近依存着很多奇怪的魔兽，它们大多数过于危险，所以没有详细介绍。
　　能知道的只有三件事。
　　一，在唐古拉山内部，不能使用飞行道具，这片区域的云和雾会吃人。
　　二，不要小看小型生物，它们可能比巨大生物还要残暴的多。
　　三，在山脉上方，有整个蓝海国最可怕的魔兽存在，但它却意外的安静。
　　而巡礼者的图鉴只记录了黑曜石之国的魔兽数据，存在于唐古拉的魔兽数据全都是空的。
　　婷哥合上图鉴，失落的点了根烟：“我说，现在后悔还来得及吗？”
　　“你可以自己走出去。”李诺说道：“我们的目的不是魅魔公馆，而是找到能把【传说的法杖】开封的人，路上肯定危险，不过婷哥，换句话说，越危险越有好处可拿啊。”
　　婷哥不置可否，说得对，他虽然是为了魅魔公馆，但也想弄些能让自己增强的东西，经过短暂的相处，他渐渐看出一件事，跟着李诺三人，就算只是打酱油，貌似也能整到了不得的东西。
　　最重要的是，他们几个虽然狠，不过对性格不错的人很友善，说到底还是很好相处。
　　李诺此刻靠在车窗边，拿出图鉴扫了眼外面的生物。
　　他的图鉴有反应。
　　关于唐古拉山的各种记录在图鉴上出现。
　　【唐古拉山：除了最上层的唐古拉小镇，其余区域生存着大量危险度顶级的魔兽，至于为什么那些危险的魔兽们会在这里盘踞，至今也没有找到答案】
　　【注：这里是国家的“保护区”，实际上是对危险种魔兽的监视隔离区，黑曜石之国与其它大国没有入侵蓝海国这个小国的原因之一，便是因为唐古拉山的魔兽群过于凶险】
　　千金小姐琉璃给他升级的图鉴，里面包含的事物不只是魔兽信息，甚至比想象中还多。
　　可见琉璃是不想在下次见面之前，任由他们把自己作死。
　　马尔杰突然踩下刹车。
　　车前方一公里左右一座丘陵的石头崩塌，有个生物趴在丘陵上，它全身透明，唯一不透明的红眼死死盯着埃米尔的货车。
　　【隐虫，巨型魔兽，只存在于唐古拉山的危险生物】
　　【平时会隐身，只有两只眼睛无法隐身，只要看到陌生事物靠近就会全身散播毒气，它所在的区域下方埋着陷阱，千万不能接近它】
　　【只要是它们出现的地方，至少十几公里内全是毒沼泽和陷阱，无法深入，一定要通过它们身边，只能是杀光它们】
　　【危险度：s】
　　【强度：b】
　　【关键素材：眼睛和隐身气囊】
　　李诺的图鉴给出数据。【埃米尔的面具】也给出了隐虫的强度是b-的级别。
　　麻烦的是，这玩意儿一出现就是成群结队，而且会改变自然环境。
　　李诺盯着前方的“隐虫”，看到其周围的空气有波纹晃动，说明隐虫是成片出现。
　　考虑到其身边一带都是它们埋的陷阱，最好的方式是从头顶飞过去，但唐古拉的云高度只有五十米左右，这些云会捕食人类，云里面还有一种名字叫“噬铁虫”的东西，那种虫子不厉害，但会把人瞬间转移到唐古拉的入口附近，并且会把其身上的所有东西强制“偷走”。
　　李诺怀疑那个魅魔公馆是否真的存在，此处凶险程度有些过分了，还是说，魅魔们更厉害。
　　茶白问道：“如果是成群出现，并且附近有陷阱，都给炸了就可以了吧？”
　　李诺“嗯”了一声，他猜到茶白其实是想找个理由试一试新的技能，抬起左手无名指，【超级化红泪戒指】触发了茶白的mega形态。
　　她站到了车顶上。
　　mega形态下四周的地面翻起，王座一样的高台把她脚下的货车顶了起来。
　　【鬼背】开启，后背的肌肉若隐若现浮动出细细的蓝色纹路。
　　无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。
　　茶白张口对着一公里外喷出【鬼神吐息】，炙热的射线所过之处卷起地面，无声的爆破，魔力因子腾起蘑菇云。
　　【战术护目镜】显示吐息之下，虎视眈眈的眼睛依然有生命体跃动。
　　她便双眸紧闭。
　　“比黄昏还要昏暗的精灵，比血液还要鲜红的河流，在时间之流中出现吧，在您的伟大的名下，我在这黑暗中起誓，把阻挡在我们前方，所有的愚蠢之物，集合你我之力，赐与他们平等的毁灭吧！”
　　【聚焦者已开启】
　　“龙破斩！”
　　十秒的时间已经过去，mega形态结束。
　　然而黑色的魔力圆球在口中溢出斑驳因子。
　　【大地焦灼烈焰炮】联动【龙破斩】，撕开空间的爆破射线冲击前方。
　　恐怖的火光冲天而起，大地在剧烈震动中沉了下去。
　　转瞬之间，魔力射线的碰撞结束，终于在极端的恐惧和混乱中，一个个魔兽倒下了，它们身形庞大，却只能用最后的意识望着渺小的女术士的身影。
　　茶白的攻势像一场歌剧结束时的帷幕，挡住生与死的界限。
　　一瞬间的火光结束了。
　　婷哥伫立在车里，望着那些在远处死掉的庞然大物们，他虽然已经习惯了，依然震撼的感觉如梦如幻。
　　婷哥慢慢的意识到，除了变成狗的马尔杰不知实力深浅，李诺和茶白的力量足以在任何一个不是边狱级别的剧本中以最终boss的身份，为玩家们献上最绝望的挑战舞台。
　　茶白跪在车顶，缓缓的倒下，她用哭的魔法关闭【聚焦者】，同时用无力的语调呼唤车下的他。
　　“李诺，后坐力太大了，我没意料到。”
　　【魔力值总量消耗95%】
　　【肌肉陷入无力状态】
　　【持续时间24小时】
　　“笨蛋。”
　　李诺把她背起来。
　　货车重新回到地面上，车底盘爬满了啃食钢制事物的蟾蜍。
　　“车子用不了了，得步行过去了。”
　　“嗯……”
　　茶白搂住李诺脖子，无奈的笑了一声。
　　“不愧是边狱难度，连你都没提前注意到。”
　　唐古拉山中心，才是危险的开始，沿途只不过是小测试，然而即便如此，一路以来，他们遇到的怪异事情已经超乎想象。
　　“边狱剧本”的难度不仅仅是强大的力量，更多的是超过常识并无法预防的世界生态。
　　猎魔人和迪妮莎的感官都没有注意到这些撕碎了货车底盘的蟾蜍，不是说蟾蜍厉害，而是很不厉害，才让习惯于预防危险的李诺没发现它们的存在。
　　总之，李诺背着茶白，婷哥抱着马尔杰，一路收割完隐虫尸体能用的东西后，继续向着唐古拉山中心走去。
　　茶白拿着图鉴放在李诺面前，让他好好的记下唐古拉所有需要注意的事项。
　　琉璃给的数据中，强大的魔兽没有记载，倒是一群小型魔兽记录的很详细。
　　“琉璃她家的公司专门捕捉魔兽，再怎么说也是大产业，弄到唐古拉魔兽的数据不难。”
　　李诺呢喃着的时候，茶白帮他把图鉴翻页。
　　“那有用吗？”
　　“如果没有图鉴的存在，咱们就只能放弃唐古拉这地方了。”
　　如果没有那俩笨贼的出现，他们不会阴差阳错来到唐古拉，那样可能会错过最好的刷素材区域，不过危险度确实高。
　　其实仔细想想还有别的方法能深入唐古拉山，比如和政府部门搞些见不得人的利益交换，忽悠专家们来这里送死，但李诺还是讨厌和太多人建立人际关系。
　　当然……陷入没意义的纠纷也在麻烦的人际关系之中。
　　……
　　“啊……好麻烦……”
　　李诺吐出一口浊气。
　　距离弃车才过了十五分钟，他们被劫匪给劫持了。
　　这里是唐古拉山山脚下的某个废弃矿区，进入区域的时候四周什么危险信号都没有。
　　等到李诺的警觉感出现时，一百多个土匪突然从石头里蹿出来了……
　　反正一百多把步枪围着他们。
　　几人一声不吭，因为土匪们的战斗力……有点儿厉害。
　　琉璃升级的图鉴是这么说的：
　　【唐古拉山的匪徒】
　　【大部分来自于国外的危险组织，绝大多数无法在唐古拉山内部生存超过一年时间，但五年前，有几个来自“大工匠村”的族群逃亡到唐古拉，给这里的土匪们带来了特别强力的导力产品】
　　【那群“大工匠村”的家伙已经死绝了，不过他们留下的东西倒是让这里的匪徒们增加了存活能力】
　　【匪徒们的头部集团来自于黑曜石之国的犯罪组织“黑玫瑰”，是一群狠起来连国家单位都忌惮的家伙，遇到他们最好还是跑】
　　问题是现在没地方跑。
　　如果打起来，难免让四周危险的生物靠过来。
　　李诺只好背着茶白，就这么瞪着死鱼眼，琢磨要不要先回到入口，可以把婷哥留在这里，找个时候再来救他。
　　婷哥可能意识到了不好的事情要在自己身上发生，就立刻使用了一个技能【大家来看我啊】。
　　该技能使用后，目标队伍的“老大”会跳过没意义的环节直接出来说话。
　　“没想到还真的会有人想不开来唐古拉里面。”
　　一个带着牛仔帽，有着干枯黑色长发和浓密胡子的男人从上方的高台看他们。
　　【普里斯克·冯：lv92】
　　【力量：404】
　　【反应：399】
　　【灵力：205】
　　【体质：485】
　　【洞察：300】
　　【医疗：333】
　　……
　　【记忆碎片】
　　【曾经被誉为“战争疯子”的狂人，“黑玫瑰”的首领，枪术大师，只要标记好目标，即使隔着十几公里也能用一颗子弹精准暴击】
　　【天生拥有被动技能“领袖的气质”，所以在被追杀后，即便是进入了唐古拉，也有上百人追随，经过多年的生存抵抗，在唐古拉一带已经建立起一套属于自己的体系】
　　【但是普里斯克不敢进入唐古拉山的中心地带，他能感觉到，那里面有可怕的事物存在，关于魅魔公馆，他更是没有兴趣】
　　【值得一提的是，当初“索兰”的队伍就是因为与他的组织在唐古拉交手，引来了大量魔兽，才导致团灭】
　　……
　　李诺想试试能不能催眠这家伙。
　　“催眠术对我没意义。”
　　普里斯克狡猾的双眼盯着李诺，他能感觉到李诺那双银眼深处正在释放某种“催眠”法术。
　　他从高高的石台上跳下来。
　　“火琉璃。”
　　“嗯？”
　　“嗯，你们身上有她的踪迹。”
　　普里斯克的能力很奇怪，他似乎能看到目标的价值。
　　“来，请跟我过来。”
　　他打了个响指。
　　四周隐藏起来的导力机器发出轰鸣声，转瞬间，几人从原地快速的向着废弃的矿区传送。
　　普里斯克和他的下属们进入一栋看起来还不错的两层木屋。
　　“地方有些凌乱，但还请你们进来坐坐。”
　　普里斯克回头看他们几个。
　　“对了，忘了说了，我希望你们帮忙联系火琉璃，让那女人支援我们离开唐古拉。”
　　婷哥没说话，他等着李诺和茶白说话。
　　但李诺也不说话，就这么干瞪着对方。
　　“没什么要问的吗？”
　　“就算我们让火琉璃派人过来，你也不会放我们走。”
　　“没错。”
　　普里斯克直言。
　　“你们加入我们吧，总感觉放你们走会很麻烦。”
　　“嗯……”
　　这时屋外出现了几只兔子。
　　几十名匪徒端起步枪对着那几只兔子疯狂扫射，将其打成了肉泥，死掉的兔子们聚拢成了果冻状血肉，一溜烟的就消失在众人眼前。
　　李诺小声说：“是变型史莱姆，没什么危险的东西，不过他们倒是够谨慎。”
　　马尔杰：“汪（子弹都是自制的，用的是石头加工，因为工艺不错所以威力可以，但是面对厉害的魔兽就没用了）。”
　　婷哥被他们交流的方式折服，有一条狗能串联情报在这种时候来说简直是完美选择。
　　“不过李诺。”茶白趴在他背上，附耳说：“他们人多，很残暴，有几个力量很强，脑子也不差，咱们怎么办？”
　　“我在想。”李诺说道。
　　如果打，一定能赢。
　　但打完了以后，若是吸引了大量魔兽出现，残局就不好收拾了。
　　茶白说话的时候，发现李诺背着她，手却没有像以前一样在她大腿上肆无忌惮，虽然是帕帕古斯的魔法导致的，但滋味并不是太好。
　　她只好转移自己注意力，说：“话说，你没打算放过他们吧？”
　　“嗯。”
　　“而且你准备在不动用武力的情况下杀光他们。”
　　“嗯。”
　　“所以你已经有主意了。”
　　“嗯。”
　　茶白轻轻的在李诺脸上吻了一下。
　　“这才对。”
　　李诺歪了歪头。
　　“哭。”
　　(本章完)

第538章 日记，刷怪，然后死
　　“哭？”
　　茶白意外于李诺为什么提出这个要求。
　　但她也没多怀疑什么，反正这么久的经历验证了一个事实，李诺这混蛋做事或许有时候抽象，但他认定的方式往往结果都很合心意。
　　当茶白脑子里默念魔法默默的流出眼泪的时候，普里斯克关上木屋的门，他看到茶白眼角含泪，便笑了一声。
　　“不用担心，我不会对你们做什么过分的事情。”
　　普里斯克只带着几个下属进入木屋，他坐到木椅子上，点了根用草卷起来的烟卷。
　　“我们对女人什么的已经不感兴趣了，而且大家也不希望在这里制造混乱。”
　　呼……他吐出烟雾。
　　烟雾飘起淡淡的青烟，有浓浓的薄荷味，是附近的薄荷草做的香烟，这群匪徒在此处做到了自给自足。
　　李诺双眼瞥向窗外，四周封闭围墙，建筑物破旧不堪，看得出来普里斯克他们只是把废弃的建筑物翻修就住了进来。
　　李诺下意识的抬起手，大拇指摸了摸下嘴唇。
　　婷哥撇了眼他，心里头有种感觉这群匪徒要在沉默中亡了。
　　普里斯克说：“我这里有能联络外界的导力电话，也能带你们到唐古拉山中心，找到还能用的导力电话亭，请在两个小时内联络好火琉璃，物资和金钱的事情我没必要多说，对吧？”
　　“我猜猜，你们想拿到一笔资金然后去更远的地方重新开始。”
　　李诺说着的时候，把茶白放在旁边的椅子上，从腰间拿起保温杯，拧开茶盖子，倒了一杯热茶递给对方。
　　“没毒，喝吗？”
　　“谢谢，不喝。”
　　“那你能不能回答我刚才的问题。”李诺喝了口热茶，长出一口气，补充道：“我们也被追捕，也想找个地方逃离出去。”
　　“嗯，克洛洛村。”
　　普里斯克刚说出村名，他的下属就提醒了一声：“老大……”
　　“没关系，反正说出来也没关系。”普里斯克说道：“多年前来了几个大工匠，他们来自于‘克洛洛村’，那是处在几个大国之间的自治区，因为靠近某个特殊的地方，所以被视作不详的地方。”
　　“某个特殊的地方？”李诺好奇。
　　“邪魔的战场。”普里斯克说道：“六七十年前，有一群勇士挑战了这世上最可怕的邪魔，打响最终战的地方就是那里，克洛洛村就在那旁边，如今还有邪魔的爪牙活跃，那群家伙又厉害又掀不起风浪，所以大国就睁一只眼闭一只眼。”
　　婷哥眉头微皱，想到了“邪魔的爪牙”，那群可以称作恶魔的家伙。
　　“所以说，你们想去克洛洛村一带喽？”
　　“我们要去投靠邪魔的爪牙。”
　　“那就是说，近期一定有邪魔的爪牙出现在附近，并且被你接触过了。”
　　“嗯……”普里斯克看李诺的眼神有变，欣赏和提防一并出现在他的神色里。
　　“好聪明的家伙，我更不能放你走了。”
　　“那我能做二当家吗？”
　　“不行，但是可以给你好的位置。”
　　李诺这人，在和谐社会属于大概率会被埋没的那种人，但如果给他放在一个相对混乱的地区，他会在短时间内成为一个特别离谱的搅屎棍。
　　就像现在。
　　“容我拒绝。”李诺说道：“不当二当家的话……你们手里的好东西我就没办法用特别快的速度拿到了。”
　　普里斯克压下腰，手肘抵在下巴胡须下，眯眼说：“看来我们对你来说依然是猎物。”
　　“错。”李诺说道：“大家都是猎物。”
　　“你在说什么胡话……”普里斯克指着李诺身后，问道：“你能不能让这个女人别哭了。”
　　茶白泪流不止，马尔杰正用狗爪子给她递纸巾。
　　“她啊，可能是害怕的。”
　　“不可能，我们的人看到她吐出光线炮，这样的女人怎么会害怕我们。”
　　“谁说怕你们了，她怕的是木屋。”
　　李诺话音刚落，普里斯克突然感觉身体变重了。
　　“我猜你们在附近建立大本营的原因是这儿有大量的废弃房屋，用导力机器改装一下就能接上电力，生活与在外界基本没什么区别。”李诺又喝了口茶润嗓子，继续说：“然后你们这么谨慎，就没想过一个问题吗？”
　　普里斯克没闲心听他废话，他所有的同伴都陷入了奇怪的身体重力状态中。
　　婷哥忽然趴在地上，喊道：“怎么回事！身体好重！”
　　他只是在配合李诺。
　　虽然演技差的要命，还好没人在乎他。
　　却在这时，普里斯克和他的同伙们几乎同时感觉到呼吸困难。
　　一种极端的恐惧从他内心当中蔓延开，他感觉自己开始完全不受控制了，半跪下来，仿佛有一双手掐着喉咙，促使他青筋暴起。
　　“怎么回事……怎么搞的……到底是……”
　　普里斯克突然注意到茶白。
　　她还在哭。
　　“你们做了什么？”
　　李诺：“别着急，因为我们面临和你们一样的危险。”
　　他展示了一下手心的苍火，说道：“我们有某些能力可以抑制这栋木屋带来的诅咒。”
　　木屋的诅咒？普里斯克不解，他们自从来到唐古拉山之后，一直以这里为据点，木屋也好，还是附近的钢铁建筑物也罢，他们一直住在里面，从没感受过什么诅咒。
　　李诺：“听着，先生，我们继续刚才的话题……你们就没想过，为什么附近的魔兽不接近这里？”
　　他没给对方回答的间隙，直接说道：“魔兽能察觉到咱们人类无法察觉的东西，比如说，它们的野兽本能会回避可怕的生物。”
　　李诺指了指脚下：“嗯，你们一直住的木屋，是个魔兽。”
　　屋外爆发了恐怖的光爆。
　　普里斯克的部下们因为被诅咒的力量威胁，选择用物理手段回击。
　　光火从木屋的窗户闯入，照亮李诺半张脸。
　　他的双瞳早就变成了金色。
　　“你也知道，我们是火琉璃的人，那位千金小姐的公司专门研究魔兽，所以你最好相信我们。”
　　李诺蹲在了普里斯克面前，做了一个稍安勿躁的手势。
　　“先生，要是想活下去，你最好别让你的部下对木屋附近进行攻击。不然……”
　　李诺释放【亚登之印】，诅咒被实体化，普里斯克看到有无数恶灵，几乎挤满了木屋每个角落。
　　其实整个据点都遍布恶灵。
　　“说，怎么能活。”
　　普里斯克让自己保持冷静，他刻意的压低眼眸，不让对方看出眼神深处的慌乱。
　　“嗯……”
　　李诺喝了口茶。
　　“别乱动，它们一会儿就消失了。”
　　普里斯克咬了咬牙，他对领口别着的通讯用小型纽扣说道：“用驱灵弹药，开火。”
　　因为李诺从一开始就不说实话，所以普里斯克就反着他给的答案做。
　　后果便是，一百多名匪徒，在一秒钟之内，全都消失了。
　　地上只留下了那些刚刚还被人穿在身上的衣物。
　　李诺捡起普里斯克的牛仔帽，把自己的帽子拿下，戴上牛仔帽，学着普里斯克的语气说：“你一定没说实话，所以我只要反着听就对了。”
　　然后他把牛仔帽摘下扔地上，戴上自己的帽子，自问自答道：“可是我知道你不会信我，所以我才说的是实话啊。”
　　趴在地上的婷哥已经完全懵逼了，他大概能猜出发生了什么，但脑子跟不上了。
　　茶白把眼泪抹干净，关了流泪的魔法。
　　她从兜里拿出李诺的巡礼者图鉴，打开后，显示着他们所在木屋的说明。
　　……
　　【木屋怪物，因为浓厚的魔力因子从普通木屋进化成魔兽，因为有很强的同伴意识，所以会主动寻找废弃建筑并定居】
　　【它很害怕寂寞，所以只要有人住进它，就会把住户当做“家人”看待，那么“家人”的朋友也是它的朋友】
　　【对亲情和友情很珍重的它，很在意身边人的情绪】
　　【如果听到哭声，就会释放出来自地狱的恶灵来安抚“朋友”们，希望大家不要被“哭声”感染，在这个时候被朋友和家人们攻击伤害，就会用心的把所有人拉进地狱，近距离照看】
　　【经多次实验发现，它的能力为因果律，无法逆转】
　　【危险度：d】
　　【强度：s++】
　　【概念化生物，无法摧毁，不能挑战】
　　……
　　如同规则游戏一样的魔兽，连【埃米尔的面具】都探测不到的魔兽。
　　说到底，还是建立在情报上的优势。
　　李诺其实在过程里用了金瞳状态下的【亚克西之印】，根据种族【银手杖】能力之一界定，妖力解放后的【亚克西之印】可以短暂控制“妖魔”，否则木屋怪物也不会那么快异动。
　　婷哥却在一旁陷入琢磨。
　　李诺的图鉴在进入唐古拉区域后才更新信息，他用了十五分钟就把关键的信息全部记下来并且快速的运用，并且在关键时刻，用正反话的方式把普里斯克给“骗死”了。
　　于是，婷哥得出了一个大胆的猜测。
　　“你们是‘超规格’吧？”
　　此话一出。
　　包括狗在内，三双眼睛跟看智障似的看他。
　　茶白都忍不住了：“你运气到底有多好，竟然活到了现在？”
　　婷哥也不知道怎么回答，所以开始联想自己的人生。
　　程晓婷，男，三十五岁，智商不上不下，反应迟钝，但他有个特别逆天的隐性天赋，运气极好。
　　“真的啊，我是怎么活到现在的……”
　　婷哥开始怀疑自己的人生。
　　李诺那边在琢磨刚才套出来的信息。
　　有邪魔的爪牙来过，这里没有齿轮，只有两个隐藏boss，还有一大群能他娘毁灭世界的魔兽群，所以对方一定有其他目的。
　　嗯……这里要说说李诺的目的。
　　他现在已经完全忘了主线是什么。
　　全身心投入到了大量支线中，比如“挑战八个道馆拿到徽章（齿轮）”，“帮琉璃大小姐把wwe推广到全世界敲诈他们家一笔巨额财产”，以及“邪魔的老家一定有好东西吧，而且那附近有个工匠村，值得抢一抢啊”之类的。
　　如果他知道白客尤溪那一组“无尽回廊”的玩家队伍，依然把他们当成假想敌正在努力于主线中，一定会在回去后在巴塞尔弄个大横幅，上面写“新手都是舔狗”之类的标语，然后让娜娜米在做广告的时候给念出来。
　　不过人要放眼当下。
　　他打开屋门出去，指了指外面，说道：“反正有木屋怪物在，不怕别的魔兽过来，咱们搜刮一下吧。”
　　走不动道的茶白在外面躺在魔素躺椅上休息，其余三人把匪窝搜了一遍。
　　匪窝设施很齐全，不过能搜到的东西不多。
　　直到他们进入了“发电站”，在发电站的地下室找到了个有用的日记。
　　日记上写着，匪徒中有个家伙看出了木屋的诡异，但没人信他的，不止如此，那家伙在日记里还这么写：
　　“我是个感知力极强的人，在唐古拉山的山顶，有个奇怪的能量波动，那股力量可以轻易的摧毁世界……妈的，唐古拉山到底怎么回事……”
　　马尔杰读完日记只用了一个“汪”。
　　李诺琢磨了半天，总感觉再深入麻烦会很大很大。
　　这趟旅途验证了一个问题。
　　边狱剧本中，强大到极点的原住民，等级基本都是99。
　　便导致往常在剧本世界中横着走的“超规格”们，仿佛回到了初期下剧本的状态，神他妈的返璞归真了。
　　“有没有一种很奇怪的感觉。”
　　婷哥打断了李诺的联想。
　　“为什么没有支线？”
　　李诺和马尔杰一起向他投放不可思议的眼神。
　　“为什么我突然有一种孩子长大了的感觉……”
　　“汪（让他叫咱们爸爸怎么样）？”
　　婷哥无视他们，他不会轻易吐槽了。
　　李诺说道：“所以才说唐古拉区域很奇怪，不但魔兽诡异强大数量极多，而且还没办法触发任务，看着就像游离在这个世界体系之外的小世界。”
　　他说上述话语的时候，其实已经开始打退堂鼓了，【传说的法杖】大不了拿回去后让索伦帮忙解封。
　　就在这时……
　　婷哥不小心踢到了一张桌子的桌角。
　　然后墙壁裂开了一道门……
　　门后面有个巨大的圆球，马尔杰四条腿跑过去，检查了一下后得出了一个可怕的答案。
　　【经验导力机】
　　【剧情物品，无法带出剧本】
　　【效果：在导力机输入个人信息后，获取“经验值”增幅buff，无法随便移动，作用范围半径两公里】
　　【具体效果：猎杀对自己有敌意的目标，有概率随机一项属性增加一个点】
　　【那群匪徒之所以数据很厉害，就是因为这东西的存在，他们打算把“导力机”搬出去，才劫持了各位，希望获得火琉璃的支援，离开唐古拉，可惜他们已经死了，不然世界的格局会因为这个导力机的存在发生变局】
　　【至于导力机的起源，鬼知道啊】
　　李诺人都傻了：“婷哥……你告诉我，你触发机关是诚心的，对不对？”
　　婷哥挠着后脑勺说：“我以往在别的剧本中经常碰到这种事……早就习惯了。”
　　接下来马尔杰和李诺沉浸在婷哥的往事追忆中无法自拔。
　　比如，婷哥曾经在某个剧本中被授予打败魔物的高危任务，然后他在一众玩家中，就突然的不小心的找到了女神的人间体，被赋予了气运加持，从此之后开始了异世界厕所纸剧情。
　　这家伙的运气属于顶配版本。
　　李诺羡慕的想撕了他。
　　“汪……”
　　马尔杰及时把李诺拉回正途。
　　“我们马队长说，既然有能刷经验的东西在，那就别瞎折腾了，咱们留在这里刷级吧。”
　　“刷级？”婷哥智障。
　　“嗯，以怪物木屋为据点的话，大部分魔兽不敢过来，用巡礼者图鉴为情报，干那些魔兽。”李诺说道。
　　马尔杰：“汪（但咱们得做好准备和记录）。”
　　李诺：“放心，我有主意。”
　　……李诺的日记……
　　3月22日，晴。
　　今天我们发现了一个能升属性值的机器，于是我决定写个日记来记录这东西的效果。
　　唐古拉山的魔兽数量太多，而且有些太强了，贸然出去惹事一定会引起不必要的麻烦，我和老马商量了一下。
　　首先，要避免没必要的风险。
　　其次，在风险中必须找到方便刷的魔兽。
　　所以，我们俩用枪指着婷哥，让婷哥在唐古拉荒野中当街溜子。
　　谁叫他运气好。
　　谁叫我运气不好。
　　谁叫我羡慕他。
　　谁叫我小心眼。哈哈哈哈哈哈哈！
　　工作记录：马尔杰找到了几种图纸，是那个邪魔遗迹附近村庄的工匠图，估计我们有必要想想找一找那个村子。
　　特殊情况：总感觉在唐古拉山的顶端有人偷窥我们。
　　……
　　3月23日，阴天。
　　婷哥撒尿的时候无意间冲垮了一群岩石蛤蟆的巢穴。
　　根据图鉴介绍，这群蛤蟆很弱，而且很记仇，数量还多，它们会不断的出现在木屋周围，又不敢进来。
　　蛤蟆成了活靶子。
　　婷哥的运气果然好。
　　工作记录：做了个【蛤蟆的煎药】，效果是“蝌蚪活跃性增幅”，我想找茶白试试，但总感觉有点儿奇怪就放弃了这个想法……估计是帕帕古斯镇长的魔法咒语的原因，我们俩现在有一种已经生活在一起超过七年的老夫老妻的感觉……
　　特殊情况：总感觉在唐古拉山的顶端有人偷窥我们。
　　……
　　3月24日，阴天。
　　打蛤蟆。
　　工作记录：我在晚上试着对茶白说：“人和树是一样的，越向往高处的阳光，它的根就越要伸向黑暗的地底。我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。凭借着这份光，我便能把黑夜当成白天。我从来就没有太阳，所以不怕失去。直到我见到了你。”
　　然后我给了自己一嘴巴。
　　茶白掏了一晚上耳朵。
　　特殊情况：总感觉在唐古拉山的顶端有人偷窥我们。
　　……
　　3月27日，晴。
　　岩石蛤蟆已经被我们从唐古拉一带灭绝了。
　　造孽啊……
　　五天干死接近一万只蛤蟆……
　　我的医疗值加了15点……不过反应值加了2点。
　　我现在急需洞察突破500点，特莉丝之主保佑我，我和希里关系很好的，你保佑我洞察值突破500，我就想办法把《猎魔人》里你的情敌弄死。
　　工作记录：茶白这两天有点儿躲着我，我觉得不爽，然后抓住她对着脸使劲的嘬了一口。我为什么要去刷牙啊！我控制不住我自己！
　　特殊情况：总感觉在唐古拉山的顶端有人偷窥我们。
　　……
　　3月28日，晴。
　　婷哥又被我们逼着做街溜子，然后他在不远处找到了一个地下矿坑……
　　矿坑里都是恶灵，属于那种你怎么招它们都没事的类型。
　　我决定准备准备，明天去采矿。
　　工作记录：茶白突然吻了我一下，我为什么要去洗脸啊！她开始讨厌我了！
　　特殊情况：总感觉在唐古拉山的顶端有人偷窥我们。
　　……
　　3月29日，小雨。
　　矿坑下方是个地下迷宫，因为全是恶灵，我顶着十字圣辉清了一整天。
　　唐古拉山一带的恶灵绝迹了。
　　反应值+40……
　　我的天呐……
　　医疗值+10……
　　妈的……
　　在迷宫深处，我找到了这里的最终宝箱。
　　是个透明的裤衩……
　　【绝对不会走光的内裤（女士专用，黑色款）】
　　【品质：史诗】
　　【效果1：不能和其它内裤一起穿，但穿上后绝对不会走光，不过它是透明的（史诗原因）】
　　【效果2：魔力总量+30%】
　　【简述：把它送给你的爱人吧】
　　我把它送给了茶白。
　　她试着穿短裙在屋里翻跟头，没走光！神器！离谱！想要个男款！
　　茶白穿着短裙注视我良久，然后转过身冲我撅屁股，我第一反应竟然是“你学会放屁了”？
　　她很失望的告诉我，就是试试看我的反应，果然和她一样，对彼此没有期待了……
　　这就是老夫老妻吗……
　　好空虚……
　　工作记录：发现一项圈，给婷哥戴上了。
　　特殊情况：总感觉在唐古拉山的顶端有人偷窥我们。
　　……
　　3月30日，大雨。
　　出现了水魔兽，茶白用雷属性干掉了它，期间没走光一次，当然，她敢走光我就把婷哥和老马的眼睛戳瞎。
　　茶白终于高兴了，这样她就敢穿自己最爱的短裙了。
　　我竟然心里毫无波澜，我不是最喜欢她的大腿吗……为什么会这样……帕帕古斯……我迟早弄你，你丫等着下地狱找冈特·欧迪姆拜把子吧。
　　工作记录：老马和维克多把这里做成了一个不错的城镇样子，我感觉能在唐古拉久居一阵子了。
　　特殊情况：总感觉在唐古拉山的顶端有人偷窥我们。
　　……
　　4月2日，晴。
　　昨天愚人节，所以我没写日记。
　　……
　　4月3日，晴。
　　婷哥发现了一只王八。
　　茶白探测了一下，该王八的血量有一千五百万。
　　王八体内寄宿了一千四百九十九万的灵魂，唐古拉到底都什么奇怪的魔兽……
　　总之，因为王八的出现，我们没必要出门找其它魔兽了，每天抽王八就行了。
　　医疗值+3……
　　我不要医疗值啊混蛋！
　　工作记录：我召唤蝶那丫头，她一直不响应，估计还在生我气，我当初给她喂食【武器果实】也是为她好，下次见面一定要给她一脚，对，我在立flag，臭丫头，你已经被我诅咒了，不想被诅咒就快点出现！
　　特殊情况：总感觉在唐古拉山的顶端有人偷窥我们。
　　……
　　4月5日，阴天。
　　晚上，茶白竟然跟我说：“李诺，我好像长喉结了。”
　　不要啊！
　　我最近会不自觉的翘兰指，难道……啊啊啊啊！
　　工作记录：老马竟然做了个机械母狗……而且他今天做了个假的阿姆斯特朗炮，试了试威力……魔兽大迁徙了。
　　特殊情况：总感觉在唐古拉山的顶端有人偷窥我们。
　　……
　　4月6日，晴。
　　终于把王八抽死了……
　　我的数据也终于到了一个临界点。
　　【力量：233】
　　【反应：410】
　　【灵力：334】
　　【体质：321】
　　【洞察：497】
　　【医疗：50】
　　这能力看着怎么都觉得是个正太。
　　不过经过这几天的实验，我突然感觉“经验值导力机”有点儿像【临界者】的能力。
　　根据我之前收集过的情报。
　　【临界者】的数据之所以高，就是他们在升级的过程中会得到更多的“特点值”，并且属性值增幅后的反馈弱化比别的玩家要低。
　　该不会这里有【临界者】吧……
　　我可不想和克罗伊德那种家伙再打一场了，太刺激了，如果见到【临界者】就把婷哥送给他当狗好了。
　　说起来婷哥的运气确实挺逆天。
　　这些天找到的好玩意儿全都拜他所赐。
　　他可以卖个好价钱。
　　先把他卖给索伦，然后再联合索伦把他卖给瘦哥，正好瘦哥的团队缺个运气好的家伙，我还能赚个差价。
　　工作记录：工作个屁啊，歇着，唐古拉是我家。
　　特殊情况：总感觉在唐古拉山的顶端有人偷窥我们……到底是谁在偷窥我们，你丫有本事出来啊！
　　……
　　“我受够了！”
　　婷哥在愤怒中把李诺的日记给撕了，将脖子上的项圈扯下摔在地上。
　　他喘着粗气，怒视李诺，如同要把对方生吞般咬牙切齿：“你在干嘛……你到底在干嘛！这该死的日记是什么东西！我怎么就成狗了！还有你到底要对我做什么，你日记里为什么说要卖我！”
　　李诺喝着茶，瞪着死鱼眼，说：“你怎么能随便撕别人的日记？”
　　“是你要主动念的！”
　　“就说你在这儿过的美不美吧？”
　　婷哥被问住了。
　　他环顾四周。
　　匪窝已经被马尔杰改造的有模有样，如果能多停留一个月，他们说不准能把这里做成一个观光小镇……
　　此刻茶白躺在躺椅上，晒着阳光，慵懒的伸了个懒腰，安抚道：“既来之则安之……这样的日子不是挺好吗？”
　　婷哥：“我就没听说过有玩家能把边狱剧本过成你们这么懒散的……”
　　正在检修机械母狗的马尔杰用鄙视的目光看他：“汪（那你有什么不满足的）？”
　　李诺帮马哥翻译了一下。
　　婷哥不安的说：“太平静了……而且还是在全世界最危险的地方这么平静，总感觉会出大事。”
　　他猜对了，跟着李诺他们跑，怎么可能不出大事。
　　李诺想给他一个机会，便拿出【魔术门牌】。
　　“你用它没准能回去，也没准能直接去山顶的魅魔公馆，不过我提醒你啊，这玩意儿的效果大概率会进入男澡堂子。”
　　四周都是魔兽，所以也有可能进入魔兽的澡堂子。
　　婷哥犹豫了一下，拿过【魔术门牌】准备试试。
　　他倒不是想走。
　　只是想看看魅魔公馆到底什么样子。
　　茶白从躺椅上坐起来，把伞收起来，走到李诺后面，小声说：“你诚心的……”
　　“嘘，别胡说……”李诺眼睛里都是脏。
　　前几天马尔杰因为试了一下【羊尾型阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮】把一个隐藏在地面下的暴雷怪物炸了，附近的魔兽被吓得大迁徙，导致他们没的可刷了。
　　所以留下来也没什么意义。
　　于是李诺想让婷哥自觉的用他那逆天的运气开盲盒，试试【魔术门牌】能否直接通向一个有用的区域。
　　李诺、茶白以及马哥，三人组用特别期待的眼神注视婷哥。
　　“那我，开门了？”
　　“开啊！”李诺喊道。
　　砰！
　　婷哥猛地把贴上【魔术门牌】的门打开，并在心里默念要去“魅魔公馆”。
　　门开后，绿意盎然的林子映入眼球。
　　门口有个木牌子。
　　——“唐古拉小镇移动厕所”。
　　“喂……喂喂喂！我来到小镇了！”
　　婷哥兴奋了，他低估了自己的幸运值。
　　李诺他们也跟着过来，一个个的都沉默了，茶白都怀疑婷哥是不是隐藏的【聚焦者】，怎么运气就这么好。
　　这里是小镇外围，距离镇子还有几公里。
　　绿树海。
　　一片生机。
　　与唐古拉山脚的荒芜鲜明对比。
　　也在同一时刻，茶白怀里的【隐藏boss区位编码】猛地震动。
　　一潭溪水前方。
　　一名身穿骑士盔甲的男人刚刚冲洗完身体，它戴上头盔，拿起破旧长剑，转身走向他们。
　　百米距离一步之遥。
　　婷哥依然在兴奋的和他们手舞足蹈时，李诺突然一怔。
　　婷哥人头落地。
　　盔甲的身影在眼前浮现，拥有特殊感知力的李诺用力把茶白一推。
　　仅仅零点几秒之后。
　　【玩家5900已死亡】
　　李诺人头落地之前开启了【像素斩】。
　　【不屈发动】
　　【提高25%攻击和25%防御，持续50分钟，可以叠加两层】
　　复活的一瞬间他看清了面前的生物。
　　跳过其名称，危险度：s+。
　　巴哈姆特级别的生物出现了！
　　李诺瞬间全身苍火爆炸般的涌出！瞳孔金芒大作，妖力全部解放！一点儿力气不留着，身体血雾喷出，【内潜爆发】顷刻释放所有潜力！
　　“你和老马先传送到镇子里！”
　　“等等！”
　　茶白目光凝在远处的一道白影。
　　一散发男人御剑而来，瞪了眼身着盔甲的生物，手指捏合轻声：“传送。”
　　该生物被迫传送到其它区域。
　　在它离开之前，发动了怪异能力，几人眼前一片漆黑，只听来解围的男人落在不远处。
　　那人过来，嘴中不断呢喃。
　　“盯了你们好几天了……真够折腾的。”
　　“算了……我带你们进镇子……”
　　“别担心，我也是玩家，很和善的那一类。”
　　“不要动手，我露个底，来自‘无尽回廊’，是【临界者】。”
　　(本章完)

第539章 山峰之巅，世界管理器
　　【像素斩】无法随便关闭，开启后到时就变了纸片人。
　　等李诺醒过来的时候已是傍晚。
　　破旧木屋。
　　香溢清新。
　　武器匣子摆在墙边，手杖和枪械都在桌上。
　　茶白坐在旁边，看他醒来长出一口气。
　　“太好了……”
　　她知道他没事，但就怕有事发生，这是本能的担忧，无法靠理性消除。
　　李诺摸着眉心，回忆来到遇到那个隐藏boss的时候。
　　“当时有个人出现，说是【临界者】……然后我怎么就晕了？”
　　“不是的。”
　　茶白直言。
　　“咱们被那个怪物上了致盲，但那人出现后远处有一股力道，震了一下，等回过神，你已经成了纸片人。”
　　“是那个【临界者】的干的？”
　　屋门被推开。
　　长发男人嘴里叼着面包，扒着门框，站在外面。
　　他身穿纯白道袍，面颊消瘦，看上去邋遢，但人很干净，背着把青铜宝剑，双手插进宽袖口里，斜眼看他们。
　　“可不是我干的，反正你们别当回事，也别多问。”
　　他看了眼茶白。
　　“我把情况和她都说过了，我再跟你讲一遍吧。”
　　李诺使用【埃米尔的面积】。
　　【超过等级限制】
　　“别看了。”男人说道：“王离，大家是一个回廊的，我等级超过九十九，你们看不出来。也别问，因为我告诉你们过多玩家的东西，我会受到惩罚。”
　　李诺下床，茶白下意识扶他。
　　“你们那俩同伴在酒馆后面，跟我来。”
　　“能聊聊？”
　　“能。”
　　……
　　他们已经进入了唐古拉小镇。
　　镇子不大，五脏俱全，后山有个索道，往常游人从索道乘车而来，因为山下的道路出了事故，索道检修，至少一年功夫小镇无游客。
　　来的人也就都是一群纯纯的色痞，都为了魅魔公馆而来。
　　漫步唐古拉小镇，虽然古朴、清香，仿若回到了中世纪，但李诺和茶白都能察觉到，每一个和他们擦肩而过的人，都强的离谱。
　　换言之，这个小镇全是帕帕古斯那个级别的原住民。
　　但最强的那位，还是走在他们前面的王离。
　　经常说“无尽回廊”有那么一批怪人，独狼玩家，小舞和婷哥那种人。
　　如果李诺没有遇到马尔杰，他也会成为这类人。
　　当初菲尔曾和李诺说过，回廊深藏不露的那些家伙都单独藏着，独狼独狼，只靠自己，这类人总有特殊于人的优势。
　　运气、脑力、力量、心智。
　　王离，如果硬要说……
　　“在下应该是‘无尽回廊’当前算是厉害的那一类。”
　　李诺跟在后面，在石板道上停下脚步。
　　“能拜您做大哥吗？”
　　“不能。”
　　“道爷您是修仙的吧？”
　　“我养生的。”
　　“巧了，我有绝症，特别会养生。”
　　“滚你大爷。”
　　王离有一双和李诺一模一样的死鱼眼。
　　茶白在旁观察，得到一个结论，有死鱼眼的人都嘴欠。
　　“我在小镇里有自己的工作，换句话说，是剧本任务。”
　　王离撇开李诺拜他做大哥的话茬，一五一十把能说的都说了。
　　“边狱剧本”不限制玩家强度，lv80~超过lv99的都存在。
　　他的工作就是保护唐古拉小镇。
　　没有别的，再问他也不说，只说为什么帮李诺他们解围。
　　“你遇到的那个魔兽名字叫‘斩铁的骑士’，是个武痴，活了上千年，因为一些原因我把它封在了镇子外面，如果我刚才不出现……”
　　他在一栋古朴酒馆前停下脚步，眯着眼回看李诺。
　　“你丫刚才打算把整个镇子给毁了，用来招呼那个魔兽。”
　　李诺笑了。
　　“道爷好眼力~”
　　茶白沉了口气，果然如此……
　　她当时就觉得怪。
　　李诺为什么让她和马尔杰快点儿进入镇子，其实都有预谋。
　　“我打算让我们队友进入镇子，我传送回唐古拉入口，这样就会出现两种状况。”
　　李诺比了个耶。
　　“一，那个魔兽追我，假设我在入口区域，就能借助‘国家’力量弄它。”
　　“二，那个魔兽追我的同伴，那它就完蛋了，因为我知道镇子里有厉害的家伙。”
　　唐古拉山那么危险，小镇依然安详，一定有强大的事物镇守，比如王离。
　　“我知道你，【残血者】，莉莉安和我聊过，满脑子算计。”
　　“道爷应该不是推测出我的计划，而是提前看到了未来，因为你说过你是【临界者】。”
　　“你想算命？”
　　“想啊。”
　　“算完就滚蛋，你们太危险。”
　　王离转身推门而入。
　　“我的主线任务是保护唐古拉山小镇在一年内别受干扰，你们最好快些走。”
　　酒馆内，当前几乎没什么客人，风韵的老板娘慵懒的趴在柜台上，抬起媚眼，扫了眼来人。
　　“自己找位置坐，反正没客人。”
　　她说完又趴了下去。
　　李诺扫了眼数据，老板娘不强。
　　王离找了张椅子，坐下后大拇指朝后门指了一下，说：“你那两个同伴就在门后。”
　　李诺和茶白径直过去，开门后一片分红映在二人脸上。
　　魅魔公馆。
　　就在门后。
　　穿着露骨的魅魔们齐齐看向他们，每一个身型的美好和脸蛋子的俏丽都堪称倾国。
　　而且……战斗力也强的一逼。
　　硕大的房间分成数个小隔断，每个单间都有一张水床。
　　婷哥便躺在其中一张水床上，重重的昏迷中。
　　屋外传来王离的声音：“那家伙脑袋被斩了，不过他有复活的能力，但那个魔兽吧……它的攻击带着诅咒，我劝你们让他就留在这里算了，魅魔们能救治他。”
　　李诺虚着眼，婷哥的运气……
　　茶白沉了口气：“你再看。”
　　“我真没看。”
　　马尔杰全身红彤彤的从里屋蹿了出来，朝着李诺怀里就扑了过来。
　　“汪（我不能背叛砂羽）！”
　　李诺抬手薅住马哥的尾巴，把它扔回给追出来的魅魔。
　　魅魔们以为它真的只是一条狗，所以在玩它。
　　李诺知道马尔杰命苦，就帮他一把，笑得坏到了家。
　　伴随着马尔杰的狂吼，李诺关上门，和茶白一起坐回王离对面。
　　这时老板娘拿着三杯木桶啤酒过来，无精打采的把酒杯砸在桌上。
　　“就当送的了。”
　　老板娘不是魅魔，只是就着魅魔公馆在外面开了个酒馆。
　　王离拿起啤酒灌了一口，一个穿道袍的道爷在欧洲中世纪风格的地方拿着木桶啤酒呱呱的喝着，让李诺有种正观看打了“道士”mod的《上古卷轴》的感觉。
　　“拿来。”
　　王离把酒杯当下，摊出手掌。
　　他如果是【临界者】，便能预测到李诺来的目的。
　　琉璃小姐说的那个能把武器化腐朽为神器的人就是王离。
　　茶白从【黑魔法百科】里掏出了【传说中的法杖】给他。
　　“原来如此啊……想解封。”
　　王离从袖子里掏出了一袋子【修理光粉】撒在法杖上。
　　“等等……”李诺一惊：“这个……不是那个……”
　　“【修理光粉】啊，回廊自带的道具。”王离把发光的法杖握于手中，笑了一声：“是不是觉得变强了以后就忘了老物件的作用了，或者说，看不上它们了？”
　　李诺“嗯”了一声：“是我的问题。”
　　他渐渐的忘了一件事，回廊自带的道具，有时候会出现奇效，比如跃过“规则”，直接给予回复效果。
　　王离把法杖递回茶白。
　　【传说的法杖】
　　【品质：史诗】
　　【效果1：需要吸收一种元素力量，最好是导力机器，然后便可以和“杖”类武器融合】
　　【效果2：如果选择不融合，注入全部魔力，可随机发动一项“最顶级”黑魔法，cd时间较长，具体要看发动的魔法是什么】
　　【简述：邪魔手下第一大法师的武器，最好找到那位大法师的一本书籍，然后便能获取融合“杖”类武器的导力图纸】
　　手杖能升级了，但需要去一趟邪魔遗迹。
　　就算不升级手杖，光是随机一个“最顶级”黑魔法也够强。
　　“第二件事，我能给你们算个命，想知道什么告诉我，只能回答一个问题。”
　　王离喝了口啤酒。
　　他的【临界者】级别高于克罗伊德，但他不爱用，因为觉得“预知未来”是个坑。
　　茶白犹豫，李诺可能不想知道太具体的未来，他更在乎明天，但她在乎更远。
　　但李诺却在她前面说出了她想问的。
　　“如果我们不想做玩家的未来。”
　　王离闭上眼。
　　预知未来语音版：预测一个人的未来，时间不限制……但预测的未来如果超过一定时间，该能力就会进入长期休眠。
　　……
　　【命运牵引之人，紧握自己的命数】
　　【天空竞技场，胜者之一】
　　【改变“无尽”命环者】
　　【时间内唯一的残血之人】
　　……
　　王离能听到的预言会很遥远，如同将彼岸招到手中，终点前的一幕幕在耳边滑过。
　　……
　　【伊卡洛斯】
　　……
　　他睁开眼。
　　“伊卡洛斯……是那里吧？”
　　“嗯。”
　　“那就恭喜了。”
　　茶白掌心死死贴在膝盖上，肩膀在颤抖，她高兴。
　　李诺的瞳孔却在一刹那间有奇怪的感觉闪过。
　　“再帮我一个忙。”
　　“事不过三。”
　　“帮我，我们就滚蛋。”
　　“说吧。”李诺沉了口气。
　　“茶白，你去看看老马。”
　　“我？你要做什么？”
　　“去吧。”
　　李诺冷静的不像话，这让茶白有些忧虑。
　　王离却安抚道：“我又吃不了他，你担心什么？”
　　也就是这一刻，茶白不知道为何，在李诺的眼神深处看到了长久未出现的感觉。
　　已经大半年，李诺没有现在的样子，正经的厉害。
　　她站起来，走向后屋的门，脑子里闪回一片一片的记忆，镜子大师、克罗伊德、创界山，对，那之后李诺就没像现在这样过了，他好像又想独自扛住什么东西。
　　“没关系，放心。”
　　“嗯。”
　　茶白开门，走进公馆，趴在柜台上的老板娘看着她消失，缓缓的再次闭眼酣睡。
　　王离指了指李诺的酒杯。
　　“喝了它，不然浪费。”
　　李诺扬起下颚，喝光了杯中酒，抬手抹下嘴角的泡沫。
　　“道爷，我想见识见识‘无尽回廊’最顶头的能耐。”
　　王离站起身：“换个地方。”
　　他一拍手掌，李诺与其一起出现在了镇子郊外。
　　“我先说清楚了。”
　　王离负手而立，凝视李诺。
　　“我成为玩家有六十多年了，是个愚笨的人，就算到了现在也不是回廊最厉害的，如果你要看那些真正强的人，去找‘巴哈姆特之怒’的莉莉安，还有就在这个剧本中的‘反科学联盟’。如果想给自己多找不痛快，就去‘终焉回廊’当个入侵者，想死的再快一些，招惹‘空之回廊’那个大会长是最好的选择。”
　　“不用，你就能一巴掌呼死我，我着什么急送死啊。”李诺说道。
　　“开玩笑，不可能。”
　　王离免去客套，打量李诺，银手杖，银色手枪，黑色神官外衣，衣衫破旧，属于大剑世界的猎魔之眼。
　　然后他开口说：“镇子后面有个小飞艇，你们一会儿坐那个走，唐古拉山后面是个国中国，飞艇自动导航那里。”
　　“嗯，好。”
　　“你想看顶级玩家的能耐，那我先问你。”王离顿了顿：“玩家里总会有传闻，最强的那个是站在幕后的玩家，而非莉莉安那种张扬的人，你信吗？”
　　“以前琢磨过，见了你感觉那是瞎话。”李诺直言：“你比不上莉莉安。真正强者藏在独狼中，说到底是弱者臆想。”
　　“这和出招是一个道理。”
　　“啊？”
　　王离在李诺的疑惑中拔出背后的青铜剑，剑尖朝下而立。
　　“你的手杖，怎么用？”
　　“刺。”
　　“刺什么？”
　　“妖魔。”
　　“我也是。”
　　王离语调上扬。
　　“我御剑斩妖除魔，你持杖猎魔狩神，说到底，就是一个简单的杀字。但在旁人眼里总能把咱们这类人看成变戏法的，一群井底之蛙，不知道顶级的都是简单的。”
　　虽然李诺觉得对方可能有些“中式中二病”，但王离说的又没错。
　　“刺和砍，肩和眼。”王离看向旁侧的瀑布，眼色凝重：“用最简朴的方式，击杀妖魔，便是顶级。”
　　李诺突然感觉这家伙可能有点儿毛病，比如喜欢用拽文的方式嘚瑟……细想一下，“无尽回廊”谁没个大毛病。
　　这时，那道瀑布中印出一道巨影。
　　水中魔物，身如长蛇，头似蛟龙，却长有百足。
　　唐古拉山充斥可怕的魔兽，【埃米尔的面具】提示他，瀑布后的魔兽，危险度为a+~s-。
　　李诺盘算，如果他动手，需要上个猴戏才能稳妥应付。
　　王离袖口里落下一个【诱敌头盖骨】，就落在自己脚边，他吸引魔兽攻了过来。
　　魔兽蹿出瀑布，大水怒卷而起的阴影将两人淹没其中。
　　滔滔大浪当前，李诺立于原地不动，听到了一声：
　　“猎魔人，睁大眼睛，看清我这一剑。”
　　数道水浪颤抖起来，碎成漫天银白色水珠，倒转冲向魔兽。
　　一道剑光冲天而起。
　　袭来的魔兽瞬间四分五裂，滚烫冒烟的血污掀起数米。
　　李诺的瞳孔向着王离那一侧撇过去。
　　道爷扬剑而立。
　　水落尽，一袭白袍随风卷起，袍子下两只幽深的黑色眼眶当中，一点星光隐隐乍现。
　　白袍之人，皮包干瘦骨头，黑发变白，长须飘然。
　　王离在出剑的一瞬间变成了仙人般的老头子，他在漫天水迹撒下间仰头说着：
　　“我六十年前初入回廊，靠【临界者】的能耐自大了十年，五十年前自被外面的玩家打的跟条狗一样，那后面潜心修习，却在某个世界中犯下大错，妈的开罗星人，坏我根基，让我挖了二十二年的土豆，等出来后，时间混乱，物是人非，多年后再次挑战新的强者，被那个女人按在地上，挂着独狼强者的大名，其实就是个失败者。”
　　他看向李诺。
　　“猎魔人，我有的能耐你看到了，所以呢？”
　　李诺看得清楚，王离刚才那一击他能挡下，但后面的就不好说了。
　　“道爷用了几成力？”
　　“呵，五成。”
　　“道爷厉害。”
　　“无需奉承。”
　　“所以我多久能超过你？”
　　“不远了。”
　　“那我超过了你，才能阻止在伊卡洛斯之前死掉的结局了？”
　　王离：“如果说……哎？什么？”
　　他被李诺这话给整的连装逼的心思都没了，整个人从白发老者变回了邋遢道士的德行。
　　“道爷，你算命的时候眼神不对啊。”
　　李诺指了指自己的眼睛。
　　“你不是让我睁大眼睛看你的剑吗？我从一开始就一直盯着你呢。”李诺耸肩：“好了，道爷，咱能正常说话了吗？”
　　“不能。”
　　模仿高手的语气是王离的信仰，特别是针对晚辈。
　　李诺和他玩呢。
　　“是什么东西阻止了我的命？”
　　“不知道。”王离说道：“【临界者】的弱点你应该清楚，能看你的未来已经透支了我的气，如果我看不到的，就说明那个东西可能是你自带的命环，它会影响整个回廊。”
　　“道爷咱俩交换一下id？”
　　“不是，你不慌吗？”王离惊讶李诺的冷静。
　　“慌妈劈。”李诺摘下帽子抖水，说道：“明天的事情明天再说，我看了你的能力对自己的未来有个大体预估，这就够了，没什么是钱解决不了的……”
　　他戴上帽子：“如果用钱解决不了，我有力量和脑子，就够了。”
　　王离看着李诺，仿佛看到了那个只见过一回，却站在五大回廊顶端的、留着马尾辫的黑发男人。
　　心智太像了。
　　“我本来想跟晚辈装一装，没想到失策了，是我修行不够。”
　　王离笑着转身。
　　“我不会给你我的id，咱们未来也见不到了，我不久后就会死，谁也阻止不了，我也不想别人阻止。”
　　“我帮你啊？”
　　“李诺，每个玩家都有不同的命，我从一开始进入武道世界，后来就一直在仙魔的世界徘徊，而你是中世纪的猎魔人，咱们的路撞不到一起，你也不用管我，自己想怎么走随你自己。”
　　李诺觉得可惜了，王离那把青铜剑是【轩辕剑】，弄到手值老鼻子钱了。
　　“那，道爷再给算个命吧。”
　　“贪得无厌。”王离嘴硬，其实是没办法再用【临界者】的能力了。
　　他松开青铜宝剑，御剑而立，飞向空中，苍天之下只留下一声：
　　“我最后告诉你一件事，你和那个白发女孩中的咒叫做‘七年之痒’，如果放着不管，一定会离婚。”
　　李诺：“啊？”
　　“祝你们幸福！哈哈哈哈哈！”
　　王离的声音在九霄云外逐渐变小。
　　李诺站在原地，一脸错愕。
　　这道爷有点儿抽象。
　　一个红包从天上落下，李诺抬手接住，里面有两张rmb，还夹了一张纸条。
　　纸上写着：“首先，别再找我，否则我作为前辈那逍遥离去的逼格就没了，其次，不久后你将结婚，新婚快乐。”
　　纸条背面写着：“如果你们真的结婚了，这张纸条到时候会变成我的贺礼。”
　　李诺瞪起死鱼眼：“‘无尽回廊’到底都养了一群什么玩意儿啊。”
　　……
　　回到镇子后，酒馆打烊了。
　　王离不想再见他们，可能是因为觉得再见一面，刚才的逼格就没了。
　　李诺没耽搁时间，他们几人找到了王离所说的小飞艇，破破烂烂的飞艇，只容得下四个人，但是婷哥要暂时放在魅魔身边修养了。
　　李诺和马尔杰真的很羡慕婷哥的运气。
　　“不留下再看看？”
　　茶白坐在主驾驶的位置，她想开飞艇。
　　“不了。”
　　李诺看向那家远处烟筒里飘白雾的酒馆。
　　“这地方邪乎。”
　　“关于那个预言……”茶白顿了顿，踩下油门，让飞艇从镇子离开，她迎着风，大声问道：“咱们会在伊卡洛斯之前死掉？”
　　“至少算出了伊卡洛斯，就代表有朝一日，目的一定会达到！”
　　李诺捂着帽子，对天空袭来的风和晴空万里露出笑容。
　　“在此之前有的是办法改变未来！”
　　这次茶白没什么担心的，因为李诺并没打算把事情独自杠着，她浅笑着点头。
　　“【召唤类魔晶石】已经把那个s+级别的魔兽记录了。”
　　她发现小飞艇是自动驾驶，便松开把，转头问：
　　“要不要现在把【经验导力机】拿走？”
　　“拿啊。”
　　为何李诺要在唐古拉逗留。
　　刷怪？
　　哈，原因之一。
　　更重要的是，他们要等【取物皮包】的冷却到期。
　　茶白在空艇上把【取物皮包】拿出，从里面掏出了一人大小的球体【经验导力机】。
　　李诺赶紧把这东西塞进面具里，以防空艇坠崖。
　　马尔杰趴在李诺肩膀上，说道：“汪（那个酒馆里有问题，但我说不出在哪儿，哼，可能是因为我魅力太大，导致酒馆都对我害羞了，不敢在我面前展露骨朵）。”
　　三人离开唐古拉区域的那一刻，面板终于重新出现了。
　　……
　　【隐藏世界线】
　　【唐古拉，世界管理器】
　　【该隐藏线无任何任务】
　　【请快速离开】
　　……
　　王离坐在酒吧的柜台前，把喝光的酒杯放在桌上。
　　“走了，别睡了。”
　　把脸趴在桌上的酒馆老板娘抬起头，慵懒的打了个哈欠。
　　“人生来来去去，到处都是故人，但是早就物是人非，王道长，你说对吗？”
　　“那几个家伙……”王离欲言又止。
　　“你说的那个【救济者】，有用吗？”
　　“救不了我。”王离说道：“级别太低。”
　　老板娘笑着说：“级别高的话，他不就成你们回廊下一任的管理者了吗？”
　　王离似乎听到了可怕的消息般惊讶的瞪大眼睛：“你说什么？”
　　老板娘站起身，给他打了一杯酒，放在柜台上。
　　“因为我以前也是玩家啊，一千多年前的事情了。”
　　(本章完)

第540章 荒唐的神，来自一千年前的回廊
　　王离：“啊？”
　　老板娘：“嗯~！像往常一样叫我提亚就行，虽然我是个一千来岁的老太太。”
　　王离愣住。
　　他进入剧本起因是，因为有要死的征兆所以找了一趟莉莉安，从那位大会长手里弄了个可以解决自己危机的“车票”。
　　然后便是来到了这个世界，直接降临到唐古拉小镇，遇到风韵犹存的老板娘，接到了一个强度拉满的任务，主线是保护唐古拉小镇不被玩家们骚扰。
　　他用【临界者】的能力占卜过。
　　反科学联盟和残血者团队都是潜在目标，一个月后还会来几个别的回廊的害虫，反正难度很高，但奖励说不清道不明。
　　抱着相信莉莉安的想法，他选择老老实实做事。
　　毕竟上次不老实，就被开罗星人整了几十年：在时间牢房里挖土豆22年，越狱，之后有21年被跨时空追杀。
　　他的人生都在验证着，做人就得逆来顺受的道理。
　　于是，为了任务，王离先是用了个名为【假传圣旨】的卷轴，把唐古拉一带的支线任务给封了。
　　然后从星球另一边的某个大企业里偷来了“机密级”的导力进化芯片，把唐古拉山下面的【经验导力机】给升了个级，希望那群找事的玩家们能因为刷级而乐不思蜀忘了上山。
　　结果马尔杰这厮太胡来了，一个○○炮把魔兽们崩迁徙了……
　　当时王离也不慌，考虑到有很多敬酒不吃吃罚酒的玩家，他早就把唐古拉山最强的魔兽吸引到了镇子旁边当守门人，而且加了个法器：只要有人敢用空间传送的能力过来就直接出现在那个s+级别魔兽旁边。
　　结果李诺这厮太猛了，他要把镇子给毁了为代价弄那个魔兽……
　　王离的计划都被打乱了。
　　他本来是一筹莫展，就想让这群玩家快点儿滚，结果……原来给他发布任务的人是一千年前的玩家！？
　　道爷猛地喝了一口酒，酒杯拍在桌子上，眉头不自觉的颤抖着说：“前辈，我能不能问问您是哪个回廊的？”
　　“叫我名字就行，不用叫什么前辈。”
　　老板娘提亚笑盈盈的。
　　“我来自‘救赎回廊’，听说在九百多年前被灭了。”（221章）
　　王离不淡定了。
　　“我好像记着‘巴塞尔’的说明中有一个内容是……”
　　“对呀，就是你们那位国王干的好事。”
　　提亚笑得人畜无害，但王离已经要崩溃了。
　　“前辈要报仇吗？”
　　“说什么呢？”
　　提亚随意找了一张椅子坐下，翘起白白的大腿，轻巧的将长发绑成马尾。
　　“卡尔·艾利蒙德，你们的国王，你们的管理者，当初他跟我是一届的玩家，不过他是其它回廊的玩家，还做过我们的竞争对手。”
　　王离觉得再听下去自己会遭遇不测。
　　但作为一个道士，一个爱思考的修学者，他控制不住提取刚才话语中的分量。
　　“任何一个玩家，不管出身，只要能干掉其它回廊的管理者，都能接管位置……创造一个新的回廊……”
　　“可能吧，我也不了解。”
　　提亚淡淡的说：
　　“当初我们有一次围攻卡尔，把那家伙打的全身是伤，你猜他当时怎么着？”
　　王离吞咽口水。
　　提亚压下腰，凑近，露出坏女人的笑容。
　　“他跪在地上，用求饶的语气跟我们说‘请各位饶了我，这样我才能以后把你们都干死！’哈哈，哈哈哈哈哈哈！我还喜欢过他！”
　　王离脸色铁青，他可笑不出来，听到国王的黑历史，他感觉人生彻底完蛋了……
　　提亚眉头一挑。
　　“放心吧，卡尔那人是个好人，烂好人，就算过了一万年他也是个好人，不会计较这些，时过境迁，我有点儿想那些老朋友了。”
　　提亚托着脸颊，歪着头，眸子往下压，阳光刺透窗户照在她酒红色的发帘上，一千年前的故事在脑中无论怎么翻涌，在阳光升起的地方，过去的故事也只是昨日旧梦。
　　“卡尔是好样的，我们那个回廊的管理者，那个‘法官’，他该死。”（402章）
　　王离立即转移话题。
　　“后来出现了‘无尽回廊’？”
　　“对，我是在一千零一年之前从玩家的身份脱离，后来见到一些别的回廊的玩家，他们若有若无的说过，大概是我脱离回廊后不到两三年，我们那个回廊的管理者就被卡尔给杀了，整个回廊都不复存在了。”
　　“为什么管理者死亡，回廊会消失？那其他人呢？”
　　王离忍不住在作死的边缘试探，他可以不问，就是管不住求知欲。
　　“这我不清楚，可能还活着，可能只是换了个活法，也可能死了，都要看管理者的心情吧。”
　　提亚眉头舒展。
　　“我离开回廊的时候没有触及到最高级别，知道的有限，好了，该说说你了，抱着目的来的道长，你想从我这里得到什么？”
　　“前辈这么快就打算帮我？”
　　“嗯，你让我看到了执意于不做玩家的那几个人，让我想到了我自己的过去，很美好的回忆啊，王离，所以我决定提前让你毕业。”
　　“这样啊……”
　　王离把自己的目的讲了出来。
　　他早年惹到了开罗星人，一直被开罗星人追杀的他后来放弃了在现实世界的人生，来到了巴塞尔，本来过的相安无事。
　　直到有一天……
　　“那天我们的聚集区突然播放了一段‘漫画家画故事’的现场直播……”
　　那天，王道长一如平常的在他买的庄稼地里练习吐息，看到天上有栋房子飞到了巴塞尔。
　　王道长肯定不知道那栋房子是李诺当时弄的移动城堡。
　　总之……房子打开了天空的结界。
　　开罗星人通过短暂被撕裂的结界缝隙检测到了王道长的位置。
　　王离可是被追杀的目标。
　　漫画直播结束后的没几天，他就在院子里遇到了一个黄颜色的机器猫，长着耳朵的那种。
　　——“我过来的时候有人让我给你送个礼物。”
　　王道长以为多啦b梦是巴塞尔哪个神经病工作人员做的玩意儿，打开礼物后就听到：【您已经中了“神秘礼物”的数据病毒，将在半年内被删掉所有数据，彻底死亡，该buff不出自“无尽回廊”，无法恢复，建议您提前在巴塞尔选购合适的公墓，鉴于您那么大岁数一事无成，我们会给您一个折扣】。
　　让我们把时间线整理一下：
　　李诺为了开漫画直播打开了天空的缝隙，巴塞尔里藏着的王道长被开罗星人锁定，马尔杰帮着李诺去找开罗拉面店要奖励，同时拉面店检测到王道长的位置，让多啦b梦先去探路送个东西，多啦b梦在不知情的情况下把“神秘礼物”交给了王道长，王道长中毒，然后他没辙就用【临界者】占卜，于是找到了莉莉安，随后莉莉安把来这个剧本的车票给他，大哥便跑到这里帮着提亚做事，一个半月后，李诺他们也来了，结果王道长的【经验导力机】被李诺他们给顺走了不说，还给他们卜了一挂。
　　总结一下：
　　王离道长，纯纯的大冤种。
　　幸好道长没办法占卜过去发生的事情，若是知道真相，他道心会破，他会追杀李诺到天涯海角，正所谓仗剑伏魔，猎魔人也是魔。
　　“遇到猎魔人那几个家伙，我还真是走运了。”
　　王离二货似的还在感恩戴德。
　　他这个【临界者】之所以没有被【身份】能力坑掉，就是因为他几十年都没熟练怎么用，比克罗伊德的天赋差了不少。
　　“不过话说回来，我一直没问过你，你身上有莉莉安那小姑娘的魔力，所以是她让你过来的吧？”
　　提亚以前遇到过莉莉安，当时俩人打了一架。
　　“嗯，我还以为她让我来找【救济者】。”
　　王离突然想到一开始的一段话。
　　“前辈，你说过成为【救济者】就能成为下一任管理者，如何解释？”
　　“那个啊……我猜的。”
　　提亚撇了撇嘴。
　　“掌管生命的人，不就是最高的执政者吗。”
　　王离沉默，李诺的未来因为牵扯了整个回廊所以无法预知到精准信息，他们队伍中的【救济者】如果会成为未来新的管理者，取代现在的“无尽回廊”，那么……为何无法精准预知到李诺的未来，就有了答案。
　　“不会吧……”
　　假设提亚的猜测正确，当初莉莉安想要【救济者】的能力也有可能是为了那个管理者的位置。
　　王离脸色越来越白，他感觉脑子要爆了。
　　要么李诺会在未来某一天死掉。
　　要么李诺那群人里会出来个逆天的玩意儿把回廊给毁掉。
　　王离立刻做出捏指，口念“心决”，让自己把上面的记忆从脑子里“暂时”消除，以免毁了道心。
　　“呼……好了……前辈，请告诉我，怎么才能拯救我自己的生命！”
　　提亚不知道他刚才在干嘛，为什么面部表情总是变来变去，反正也没当回事。
　　“你跟着我练就行，肯定能救你。”
　　“确定？”
　　“笨蛋，你当我是谁啊？”
　　提亚吐了口气，无奈。王离还真不知提亚的深浅。
　　“前辈不是说，没做玩家的时候还没有触及到最高级别的东西……”
　　“真是个白痴……”提亚说道：“你觉得玩家是什么？”
　　“修行者？”
　　提亚笑着摇头。
　　“不对，玩家是带着金手指进入异世界的被选召的孩子们啊。”
　　她的意思是，玩家的升级面板就是天生金手指，就算脱离了玩家，失去了系统和面板的优势，之前积攒的知识技能也足够一个人在未来不朽岁月中不断成长了。
　　“我啊，可是这个世界的神。”
　　王离微笑，在山顶开“魅魔公馆”的神？
　　“你以为唐古拉的魔兽为什么都那么厉害？都是我这几百年收来的，自从那个亚特鲁消失后，就没人能管它们了，世界迟早被它们给毁了。”
　　提亚用特别平常的语调在讲述一大堆可怕的东西。
　　当初这个世界还不是边狱级别，是她一通折腾把世界强度升级，比如开了个连接地狱的门，释放出大量魔力影响了世界的进化链。
　　更多最新热门小说在6.9*書吧看！
　　“不过我也在观望，要是哪天出现会毁灭世界的文明，我倒是不介意降几个陨石把他们的文明摧毁。”
　　从某种意义上来说，提亚就是这个世界的“镜子大师”，比那位高维恶魔的段位要高很多很多。
　　她算是善良，所以世界还算安稳。
　　“总之，拥有这些力量的根基就是我当过玩家，见识度够广阔，心智足够强大，加上寿命极长，所以成长速度比常人要快。”
　　提亚冷笑。
　　“那么，道长，你准备好在我手下修炼，直到让自己能左右生命为止吗？”
　　王离静默下来。
　　“好。”
　　但他目标不是续命，而是大义。
　　“在下乃【临界者】，预知未来之人！若有朝一日‘无尽回廊’遭遇灭顶之灾，在下愿意为故乡献出命数！但在那之前，拜托提亚前辈！请把我变成足以干死那群开罗星人的强者！”
　　提亚瞧着王离那正气凛然一副大义的脸，她慢慢的眯起眼，开罗星人是什么鬼？
　　“算了，有觉悟就行。你把道服脱了。”
　　“前辈，如果是下流的传功，我可不提倡。”
　　“玩家的衣服是装备啊，别想着用这身衣服保命。”
　　提亚对里屋的魅魔们喊道：“把我的阿迪达斯运动服拿出来！”
　　王离慌乱：“等等！提亚前辈！在下最讨厌的球队的赞助商是阿迪达斯，所以绝对……”
　　提亚瞪了一眼，王道长老实了。
　　“所以……前辈，在下要和你去哪里修行？”
　　王道长在提亚面前换衣服，他一个八十岁的“老头”在一千多岁的“木乃伊老太太”面前就是个襁褓中的婴儿。
　　“我打算把你练成‘甘道夫’。”
　　“啊？”
　　“中西结合啊，多有意思。”
　　提亚是神，是世界的编辑器，她爱玩。
　　然后提亚走到柜门前，打开衣柜，把里面的衣服都掀开，木板后面是个时空隧道……她打算以帮王离修炼的借口，去别的世界玩玩。
　　“孩子们，我打算离开这个世界一阵子，你们记着把我的小空艇保养好！”
　　提亚对屋里正在给婷哥撩的魅魔嘱咐了一声。
　　王离：“前辈，你说的那个小飞艇，我让刚才捣乱的猎魔人坐着走了……我以为那是公用的飞艇。”
　　“真讨厌，那可是我的专用空艇！航线锁定在山下的宗教国的小空艇！”
　　提亚捧着脸颊娇羞的摇头。
　　“人家还想在走之前去那儿拜一拜我信奉的上神呢。”
　　“前辈不就是神吗……”
　　“谁规定神就不能有信仰？”
　　当年提亚无聊，去山脚下的宗教国转了一圈，回来后就成了教徒，然后创立了魅魔公馆。
　　她薅住王离阿迪达斯运动服的脖领子，把他扔进了柜子里，然后一起跳进了柜子。
　　提亚离开前，在关上柜门的时候还琢磨了一下。
　　“就离开一个月，这世界总不会在一个月之内突然被毁掉吧？哈哈哈！”
　　……
　　“哈哈哈！”
　　李诺站在空艇的船头，叉着腰迎风大笑。
　　“唐古拉是个好地方！”
　　因为在唐古拉刷了数值，顺带的搞来了【经验导力机】，而且解封了【传说的法杖】。
　　“我还是担心。”茶白坐在驾驶位惴惴不安的说：“王道长算的未来，真的是咱们会在伊卡洛斯之前死掉？”
　　李诺回头，瞪着死鱼眼看茶白。
　　“关于封建迷信不能当真这事，雄霸和克罗伊德都做出了表率。”
　　茶白腹诽：雄霸不知道怎么乱入的，但克罗伊德是因为碰上了你。
　　“别操心了，有些时候，有些事情，你不能太在意，否则适得其反。”
　　“好吧。”
　　“话说……”茶白握着【隐藏boss区位编码】说道：“唐古拉山还有一个隐藏boss，刚才突然消失了。”
　　李诺和马尔杰选择沉默。
　　那个消失的隐藏boss，他们俩觉得应该是【世界管理器】，俩人心里还算有个逼数，没必要招惹的东西别作死去招惹，但凡这不是边狱剧本，他们会立即返程回到唐古拉小镇来一出“勇者进村片草不生”。
　　马尔杰“汪”了一声，意思是：导力地图显示小空艇自动定位的区域里有齿轮存在。
　　空艇飞过一座山。
　　碧海映入视野中。
　　海岸边，一座安静的城市屹立在山坳中。
　　此刻天晴，风和日丽。
　　茶白抛掉了脑中的忧虑，碧蓝色的眸子望着那座“宗教国”，呢喃道：“可算见到正经的城市了。”
　　李诺坐回空艇里，靠在椅背上，拿出解封的【传说的法杖】，扬着头观察这根看着跟木条似的法杖。
　　“效果二，随机一项顶级大魔法……”
　　他看向后方渐渐远去的风景，对着那片无人区，挥起法杖。
　　突然法杖里蹦出了漫画里才有的对话框：
　　【注入魔力】
　　【能力解封】
　　【随机魔法中……】
　　一串黑色的电流从法杖上涌出。
　　茶白和马尔杰俩人才发现他在做什么，俩人瞪大眼睛，一副“你干啥呢”的表情盯着他。
　　“不是……我没想用它，就是挥了一下，它自己触发了！”
　　【随机完毕】
　　【正在召唤魔法，需要一些日子，请耐心等待，最长不会超过1000小时】
　　突然法杖的电流蹿向了李诺，他下意识的闪避躲开。
　　【虽然躲开，但负面代价依然要承受】
　　【你那双眼睛好讨厌……】
　　【你瞅啥！】
　　“啊——！我的眼睛！”
　　茶白慌了。
　　“马尔杰，李诺瞎了！怎么办啊！？”
　　马尔杰望着这对折腾的活宝，淡定的点了根烟，心道：“当队长真难。”
　　它的狗嘴吧唧了一下：“还是当教主爽。”
　　(本章完)

第541章 诡异与丧心病狂
　　唐古拉山脚下十公里外的宗教国名字叫“贝利亚城国”。
　　李诺他们的小空艇自动导航到这个国家，随机降落在停靠站。
　　马尔杰在天上就已经把整座城市的历史通过图鉴看了一遍。
　　此处本是荒地。
　　四十多年前被一位富商买下建立了国家。
　　在蓝海国，只要你有足够的钱，可以买地，只要你有更多的钱，可以把城寨注册为国家。
　　“贝利亚城国”南面临海，北面环山，风景极好，盛产香料，据说整个城市都挂着香气。
　　当然，既然是宗教国，最出名的还是教会。
　　马尔杰用狗爪子直接把图鉴摊开，省去了说“汪”的步骤。
　　【钢之魂教会】
　　【有一颗坚定的，钢铁一样的内心】
　　【但他们的教会具体信息不愿意透露，只知道，现在“贝利亚城国”的国王陛下，也就是当年买下这块地的大富商，就是靠着“钢之魂教会”度过了自己最危难的时刻】
　　马尔杰走在前面，琢磨着，那位琉璃小姐恐怕对教会没什么兴趣，所以图鉴内容完全照着地理杂志去抄。
　　马哥觉得有必要去教会上层一趟，那里应该有他们要找的齿轮的消息。
　　他回过头，想和那俩活宝商量一下。
　　“你别拦着我！我给它掰断了！”
　　“哎呦！李诺！你别胡闹，这个手杖很贵重啊！”
　　李诺因为【传说的法杖】的负面buff，短暂失明的他一瞎子想把法杖给掰断了。茶白正在阻止他。
　　“谁叫你在天上非得用那个法杖啊。”
　　“那个【经验导力机】在我面具里，我不是想着往附近放个‘核弹’，把魔兽们清一清涨点儿属性值吗！”
　　“你别嚷嚷啊。”
　　“我眼睛疼啊……！”
　　茶白整出李诺的面板仔细瞧了瞧。
　　【法杖的debuff，眼珠子消失，持续时间4小时】
　　李诺能开【残血者】关闭debuff。
　　但这个debuff的特性比较特殊，它属于让身体器官强制失去。
　　李诺的眼珠子现在是俩眼球大小的实心球，开【残血者】也没用，而且随着实心球加重，他眼眶往外滋血。
　　茶白鼓着脸颊，情绪看着是挺不高兴，但其实更多的是着急。
　　“马尔杰，有办法吗？”
　　茶白眉头紧皱，李诺捂着眼睛，马哥看俩傻逼。
　　“汪（我没开【救济者】，那个身份开了以后没办法给自己回血，我现在就一条狗，太弱，不敢开【救济者】，所以我没办法）。”
　　反正李诺经常作死，这次算他报应，忍一忍就过去了。
　　倒是马尔杰注意到另一件事，茶白和李诺竟然在争吵。
　　要知道啊，这俩吵起来的概率极低极低。
　　还是因为帕帕古斯给他俩上的那个“七年之痒”的问题。
　　马尔杰抱着看乐子的心态时，茶白把【战术护目镜】摘下来戴在李诺眼睛上。
　　“不争气，老瞎闹……戴上后最起码能止血。”
　　“颇像个戴着眼罩的男性寄叶部队人造人啊……”
　　李诺摸了摸戴在脸上的护目镜，突然不爽了。
　　“我不要当9s。”
　　“你讨厌吧！”
　　又吵起来了。
　　马尔杰很高兴看他们吵架，谁不喜欢看情侣吵架，最好动手动刀子，最好打的头破血流，最好脑浆子撒地上。
　　吵了几句后，俩人便安静了下来。
　　作为玩家，什么最重要，大家心里清楚。
　　三人站在“贝利亚城国”的边缘区域，整个城市欧式建筑为主，与蓝海国偏现代画风有些区别，导力机器到处都是，保持古朴城市风格的同时，魔法科技产物遍布各处。
　　李诺不需要看清事物，通过嗅觉和听觉也能分辨四周。
　　“好香。”
　　茶白轻轻颔首。
　　“城里有独特的香精产业，所以全城都香的浓郁。”
　　唯独马尔杰关注点不在风景上。
　　他发现啊……全城的女性身材都好的吓人。
　　排除她们戴着胸垫的可能性，应该是没有贫乳。
　　大家都穿的很清凉，不只是女人，连男人都穿着短裙。
　　地理杂志里有过一篇报道：贝利亚城国的宗教服饰以裙子为主。
　　三人漫步在城中小道上。
　　看了半天，发现全城至少80%的人都是“钢之魂教会”的教徒。
　　“好惊人啊。”
　　茶白不自觉的停下脚步。
　　她想到了自己信仰的“特莉丝之主”，如果大家都信奉特莉丝，也不过眼前这般景象。
　　“所以这个教会有问题啊。”李诺眼睛瞎，但他依然是看的最清楚的那个人：“总之……”
　　“小哥这么说就不对了！”旁边一个卖水果的大娘听到了他的碎语：“因为唐古拉的魔兽跑出去了几只，旅游路段都封住了，才没有游客过来！”
　　【支线任务已触发：钢之魂教会】
　　【任务难度：lv50】
　　【任务奖励：经验值5000，随机卡*2】
　　【任务详情：调查“钢之魂教会”的问题所在】
　　马尔杰用“汪”的方式给李诺念出任务。
　　李诺和马尔杰这俩混蛋打算把“钢之魂教会”变成“机械邪教”。
　　他俩交流的时候，有个身穿白大褂、脚踏人字拖、顶着卷头、乍一看就像从《星际牛仔》里跑出来的家伙站在一处医疗诊所门前，对李诺打了个招呼。
　　“喂，你给我进来。”
　　“啊？”
　　“你眼睛出问题了，能看出来，是不是眼珠子没了？”
　　那个医生叼着烟，拽的一比。
　　“快进来，别穿着那身黑衣服，你背着的棺材也不能进来，我这里是诊所，不是殡仪馆！你的同伴不能进来，我前不久刚分手，现在见到女人就烦。”
　　李诺人都傻了：“那个，大哥……我看不见，你别骗我。”
　　医生说道：“外地人吗……我是医生，看到病人会先救人。”
　　几分钟后，李诺脱掉了衣服和装备交给茶白，自己一个人进入了诊所。
　　“他也真是的。”
　　茶白坐在诊所外的许愿池旁，大腿上枕着神官的衣服，耐心的叠好，嘴里却不停对着旁边的马尔杰嘟囔。
　　“李诺说正好借着看病去侦查一下这里的情报。”
　　马尔杰：“汪（他这回怎么那么容易相信别人）？”
　　茶白把李诺的衣服按在了马尔杰的狗脑袋上。
　　“汪！”
　　“可能因为你也是医生吧。”
　　马尔杰一点儿都不感动，他宁愿相信李诺有别的算计，也不希望那家伙是为了友情努力热血羁绊而相信一个医生。
　　“汪（我以狗的身份找狗狗们问问情报，有事情联系）。”
　　……
　　“外乡人啊。”
　　头发蓬蓬打卷的医生让李诺坐在对面，拿出一根烟递给他。
　　“抽根烟？”
　　“不了。”
　　李诺有点好奇。
　　“大夫，病人检查身体前不能抽烟吧？”
　　“我们‘钢之魂教会’信仰的是自由自在。”医生点上香烟，呼出青烟，叼着烟说：“想怎么做就怎么做，是我们的教义，不过让你们这些外乡人想明白也不容易。”
　　李诺暂时看不见，他想打听打听关于宗教国的情报。
　　但在他开口前，医生却好奇的问：“大部分外乡人很有戒心，这方面你倒是不一样，让你进来你还真进来？”
　　李诺：“哦，我搭档是医生，所以我算是相信你们。”
　　“呵，那你一定老做实验品。”
　　“恰恰相反吧。”
　　“做好了，我得摘下你的眼罩。”
　　“哦。”
　　“喂，你左眼的疤痕，好深啊。”……
　　茶白坐在外面等着的时候一直观察四周。
　　她就是觉得，这里的人穿的裙子好短……不过每个人的脸上都洋溢着挺幸福的感觉。
　　李诺跟她说过：当你在一座城市里发现大家都很幸福的时候，别犹豫，把这座城市掀了就对了，因为只有邪教徒、传销人员，以及南桐才会无时无刻觉得自己幸福。
　　想到那群对马尔杰马首是瞻的机械生命体，茶白觉得李诺说的对。
　　这时李诺的衣服里的导力电话震了几下。
　　是琉璃打来的。
　　茶白代接。
　　“他现在不方便。”
　　“我给你们打了好几天电话都没人接，你们不会真的去唐古拉了吧？”
　　更多最新热门小说在6.9*書吧看！
　　唐古拉区域除了小镇以外都没有导力信号器。
　　“嗯……刚出来，现在就在那个宗教国。”
　　“呃……”
　　琉璃小姐发出了嫌弃的声音。
　　“那个……我劝你们快点儿离开那个国家。”
　　“怎么？”
　　“你们还不知道啊？没想过为什么‘钢之魂教会’只在那个国家盛行吗……他们那个教会有点儿毛病……”
　　茶白不意外，和马尔杰相处那么久，邪教什么德行她一眼就知道。
　　“等你们出来后再联系我吧，上次说的商业舞台我想找你们聊聊。”
　　琉璃说罢挂断电话。
　　而且挂的巨快。
　　与此同时，在不远处的一家商铺里出现了吵闹声，紧接着轰的一声！
　　有人把店给炸了！
　　飞出的碎屑中，一名黑发女子拎着一个男人的头发从爆炸的光火中出来，并把这个男人扔进对面的店铺，一堆苹果飞到天上，那女人大喊着：“老娘就是看你不顺眼，单挑啊混蛋！”
　　那男人开始反击，一记侧踹将女人踹飞，笑着喊道：“老子已经遵守教宗让了你一个爆炸，该我还手了！咱俩决个生死！要是我赢了，我就是你爸爸！”
　　茶白：“……”
　　广场旁边的喇叭发出“磁”的声音，然后传出了一个中年男人的声音：
　　“咳，各位市民们好，我是普朗克，作为第三十二号街区街长的竞选者，请各位听我说，如果大家投我一票，我就把那条街的红粉佳人旅馆降价五成。”
　　一群男人停下脚步，眼神闪烁。
　　“还有，只要是在我们街区落户的人，以后就算想和猪结婚都算作合法。”
　　一个卖猪肉的商贩大喊了一声“耶”。
　　“最后那个……我妹妹的浴室……哎？维斯，你怎么来了？不是，你听我说，不是这样，教宗不是让咱们随心所欲吗！我又没让你去站街！只是把你浴室的墙壁打个窟窿而已！你大度一些，我可是你哥哥！你不要再薅我头发了！啊啊啊啊啊啊！别打我了！救命啊！啊——！”
　　轰——！
　　广播塔扬起了一堆烟雾。
　　一个秃顶的男人坠楼。
　　留着蓝色长发的少女跳到地上，走到茶白旁边的许愿池，用池水洗掉了脸上的血，然后对着地上吐了口痰。
　　“妈的，迟早换个哥哥。”
　　茶白感觉脑回路已经跟不上这座城市了。
　　蓝发少女坐到茶白旁边，撩起长长的秀发，看着她，露出笑容：“抱歉吓到您了，因为最近魔兽封路没有什么旅游的人过来，所以大家可能放肆了一些。”
　　茶白：“啊……没关系。”
　　“我叫维斯。”少女说：“大家是因为信仰的教会才做事那么自由，但平时不会这样。”
　　“教会……”
　　“就是这个。”
　　维斯从傲人的山里掏出一张宣传册。
　　《钢之魂的教宗》。
　　册子有导力锁，打开后就变成了一本书。
　　维斯说道：“从目录就能看到我们教会的大体教宗。”
　　换做平时茶白不会看，她信仰特莉丝之主，绝不跟特莉丝之主玩ntr那一套，但为了支线任务和齿轮，她选择翻开书封。
　　目录是这么写的：
　　钢之魂教会宗旨简要提取。
　　一，每个人都是自由的，并且要有一颗钢铁一样的心，。
　　二，如果有喜欢的人，绝对要立刻告白，不然他/她/它给别人生孩子的时候，你就只能干看着。
　　三，一定要孝敬父母，但父亲如果不做人，你必须及时劝母亲改嫁，反之，你就要帮父亲找个小三。
　　四，倘若感觉自己做错了事情，千万别怀疑自己，错绝不在你，假设真的是你的错误，就想办法说是别人的错。
　　五，除了我们的信仰以外，没有什么神，你就是自己的神。
　　六，艺术是这个世上最无聊的东西，因为它只有在死人和富豪身上才有价值。
　　七，不要单纯的仇富，我们要仇视的是世界的不公。
　　八，上完厕所后洗手是这世上最文明的表现。
　　九，如果遇到无法解决的问题，就去解决提出问题的人，或者直接逃避，敢做逃兵才是勇士的体现，因为那代表你不在乎其他人的看法。
　　十，生老病死在所难免，所以我们每天都要快乐的活着。
　　十一，即便这个世界很操蛋，也要记着回家。
　　茶白看到此处，感觉这不是邪教啊……
　　蓝发女孩维斯笑眯眯的说道：“呐~小姐，翻页才是我们教宗最重要的内容。”
　　然后她翻页。
　　十二，贫乳的女性不需要保护，把她们当成太监看待就行。
　　茶白终于觉得不对劲了。
　　十三，曹丞相很有见地，因为熟女。
　　十四，这世上最重要的数字是“二十”。
　　十五，虽然一定要戒烟，但不要着急，我们有二十年的时间。
　　……
　　柳街。
　　马尔杰扒着一个粉红色小房子的窗台，狗眼正狠狠的往窗户里看。
　　有一群超短裙护士装的少女在接待客人。
　　突然老鸨子在屋里大喊道：“小砂羽十五号在哪儿啊！”
　　马哥的狗嘴长得大大的，他人都傻了。
　　……
　　十七，女人一定要穿超短裙，让全世界的女人成为穿着超短裙的护士才是男人的终极梦想。
　　十八，魅魔应该量产。
　　十九，最让人有美好愿景的名字一定是“砂羽”。
　　二十，医生是神圣的，特别是肛肠科医生。
　　茶白看到这里已经惊得说不出话了。
　　她脑子里全是“我的特莉丝之主啊”，吓得手都在抖。
　　她旁边的蓝发女孩发出询问：“您没事情吧？”
　　茶白：“那个……”
　　蓝发女孩：“怎么样？我们的教会是不是很有哲学感？”
　　茶白：“我好像……”
　　蓝发女孩：“啊对了，还有些详细的说明在书里记录着，不过有一条我跟您直接细说好了，我们会对有潜力的教徒进行考试，您虽然只有十五六岁的年纪，但是看上去很有潜力，我指的是身材~我们认为您有资格加入我们‘钢之魂教会’。”
　　茶白慌了，她想见李诺和马尔杰。
　　“呐？”
　　蓝发女孩看出她的慌乱，立即安慰道：“大家都在等你的答复。要不要加入我们？”
　　四周的人都停下手中动作。
　　蓝发女孩，躺在血泊里的秃顶男人，卖猪肉的商贩，水果摊老板，旁边的老太太们，所有的过路人，停止互殴的男女，大家都看向她，并一起说道：“哼？”
　　茶白头皮发麻，手松的瞬间书页往后翻了一页，目录第三页只有一条信息。
　　二十一……
　　……
　　诊所内。
　　李诺睁开眼睛，他的视线完全恢复了。
　　“哈……谢谢您。”
　　邋遢的卷头医生盯着李诺。
　　医生手里正拿着一张画像，眉头微微的皱了那么一下。
　　“银眼，左眼刀疤，背着棺材，男生女相的正太脸……你是那个传闻中的猎魔人。”
　　……
　　二十一，我们教会所信仰的神，是最包容的神，但这世上也有祂憎恨的目标，那个家伙有一双银色眼眸，偶尔眼珠子会变成金色，左眼有一道很深的竖向刀疤，外型很得中老年油腻变态大叔喜爱，他自称“猎魔人”，有时候会说自己是“光之战士”，但你们就记住他是猎魔人就可以了，啊——这个该死的猎魔人！该死的猎魔人！该死的猎魔人！该死的猎魔人！干掉他！
　　(本章完)

第542章 论：一个伟大教会的教义是如何被腐蚀的
　　茶白望着地上的《钢之魂的教义》，不由的吞咽口水。
　　那些市民如同木偶一样盯着她。
　　“等等……”
　　茶白猛地站起来，把李诺的衣服和装备都薅起来，然后一眨眼冲到了李诺进入的诊所。
　　她撞开了屋门，却看到诊所内空空的。
　　李诺和那个邋遢的医生都消失了。
　　队友面板显示李诺还在“贝利亚城国”里面，耳环通讯器却无法联络他。
　　茶白回过头，数百个市民堵在门外呆呆的看着她。
　　蓝发少女站在最前方，张开双臂做出拥抱的姿势，微笑着说：“加入我们吧，哼？”
　　茶白那双碧蓝色的眸子里抑制不住恐惧的蔓延。
　　因为这里根本就是“机械邪教”造成的恶果。
　　她侧目扫到身后窗户，一跃而出。
　　伴随玻璃渣子一起落地的茶白快速奔跑在街巷中并联络着马尔杰。
　　此刻她脑中在琢磨那些教义到底是怎么回事，和马尔杰几乎朝夕相处的她为什么根本没听说过。
　　……
　　茶白当然没听说过那些“教义”。
　　因为在她的时间线里，这些东西是在一个月前出现的。
　　……
　　一个月前。
　　“开罗世界”那座闹了嵌合蚁灾害的城市中。
　　被马尔杰召唤过来又遗留在此处的美男子，靠着美色做了警察，因为实在无聊，动用了一些关系把机械邪教的教堂整了出来准备赚点外快。（番外十三）
　　于是……
　　美男子和神经病邪神大人，必须好好商量接下来要做什么才能在搞笑世界里把教会发展起来。
　　“哼……咱们到底在干什么呢。”
　　“邪神大人，这话你问我，有点儿不合适吧？”
　　美男子环顾四周。
　　他们正坐在城里公园的长椅上，姓马的邪神先生正拿着一堆加了泻药的面包喂鸽子。
　　时不时会有美少妇驻留在旁边饿虎扑食般的眼神瞅他俩。
　　啊对了，值得一提的是，他们俩不久之前，刚从救济院偷了两斤面包。
　　“所以……邪神大人，咱们到底在干嘛？”
　　“哼，难道不是在整理教义吗？”
　　“您创办那么久的邪教，就没想过教义？”
　　“有。”
　　马尔杰突然严肃。
　　“打猎魔人。”
　　“正经点儿，我亲爱的该死的邪神大人。”
　　“哼，打猎魔人。”
　　“哈，哈哈哈……卧槽……”美男子受不了他这位伟大的邪神大人了：“咱们需要一个人帮忙想一想教义。”
　　马尔杰给李诺打了个跨星际长途。
　　“很贵的！”李诺接起电话就要暴走：“你设定的还是五五分账的长途电话，逼着我抢银行啊！”
　　马尔杰对着屏幕那头正在抓狂的李诺露出了一张鄙夷的表情：“穷逼。”
　　眼看这俩就要隔着屏幕打起来，美男子立刻抢过电话。
　　“好久不见，猎魔人先生。”
　　“哦，是你啊，小白脸。”
　　“就跟你不是似的。”
　　“嘿嘿……谢谢夸奖。”
　　美男子省去吐槽，把他和马尔杰要做的事情阐述了一遍。
　　简单来说，他们两个闲得无聊，想在开罗世界把机械邪教传播出去，弄点儿教徒收割韭菜。
　　“就是搞传销诈骗呗。”李诺就喜欢直击关键。
　　“哼，非也。”马尔杰狡辩道：“李诺，你看啊，开罗世界其实很荒诞对不对，这个世界的人过的很混沌，他们需要指引，所以我想用教义给他们带来美好的人生，哼，伟大。”
　　李诺知道他在胡扯，但觉得没准能用老马的教会整点外快，便开始帮他们俩出主意。
　　很快他们就把前面十一条教义的大目录整理了出来。
　　美男子根据李诺和马尔杰俩人的聊天写了这些东西。
　　绝大多数温和的内容都是美男子的手笔，某些奇怪的内容是李诺和马尔杰加上去的。
　　“然后是第十二条……”
　　“等等。”
　　李诺在电话那头突然跑出去。
　　然后不久后他气喘吁吁的回来。
　　“老马，刚才茶白从回廊回来，她说娜娜米去你那儿找给粉丝的礼品，结果不小心把沼气管道点了。”
　　“那个女人！”马尔杰暴怒：“决定了！第十二条，贫lu的女性不需要保护，把她们当成太监看待就行。”
　　美男子：“嗯……其实我做了几周的牛郎后觉得还是……”
　　马尔杰：“熟女才是王道！”
　　李诺：“啊，那这样，第十三条，曹丞相很有见地。”
　　美男子将其写上：“话说，两位觉得应该写多少条？”
　　李诺：“一万。”
　　美男子：“你tm变态吧？”
　　马尔杰：“二十。”
　　美男子便在纸上写道：“第十四条，这世上最重要的数字是‘二十’。”
　　啪。
　　马尔杰点了一根烟。
　　李诺在电话那头说道：“我记着你要戒烟，就没成功过吧？徐大夫有个药方没准能试试。”
　　“你懂个屁。”马尔杰说道：“男人的忧郁是控制不住的，只有香烟的烟雾能带走部分烦恼，对了，十五，虽然一定要戒烟，但不要着急，我们有二十年的时间。”
　　美男子写下来。
　　“第十六条呢？”
　　“空过去。”
　　“为什么？”
　　马尔杰说道：“因为我十六岁上的大学。”
　　李诺：“呵，十六岁上大学你也不能改变现在护士都穿的是裤子的局面。”
　　马尔杰：“第十七条，女人一定要穿超短裙，让全世界的女人成为穿着超短裙的护士才是男人的终极梦想。”
　　美男子不反驳了，就这么瞎写好了，反正他已经习惯李诺和马尔杰的神经了。
　　“其实要是护士都是魅魔，她们会主动自己穿上超短裙。”
　　“十八，魅魔应该量产。”
　　李诺：“这种美梦我在青春期之后就不做了……”
　　马尔杰说道：“但我现在还会做，只不过换了个形式，在我心里最美好的愿景已经变成了砂羽。”
　　美男子：“第十九条，最让人有美好愿景的名字一定是‘砂羽’。”
　　李诺：“差不多了吧？”
　　美男子：“凑个整，来个二十。”
　　马尔杰：“哼，我早就想好了。”
　　马哥在纸上写：二十，医生是神圣的，特别是肛肠科医生。
　　二十条教义都写好了，三人沉默了。
　　我们在干嘛？
　　写了个什么鬼玩意儿？
　　这东西真的有意义吗？
　　李诺：“对了，我这边的话费谁给报了？”
　　美男子：“你们这么穷吗？就没有个有钱的朋友？”
　　于是李诺给索伦打了个电话。
　　“我草你们祖宗！合着我存在的意义就是给你掏钱是吗！有钱人的钱也不是大风刮来的！”
　　索伦上来就骂。
　　美男子认同：“说得对……有钱人挣钱也不容易。”
　　索伦一推眼镜：“我的钱在呼吸之间就能生产出来。”
　　美男子觉得他们有大病。
　　“马队长，你们这是什么东西啊？”索伦从屏幕那头看到了邪教的教义。
　　马尔杰给他看了一眼。
　　索伦沉默了几秒后，点了点头：“靠谱。”
　　美男子觉得这位戴着眼镜的大哥的人生一定出了什么问题。
　　但李诺却忽然正经：“细说。”包括马尔杰也是眼神一变，因为他们俩知道索伦的精明。
　　索伦说道：“你们前十一条内容很详细，特别是最后几条，如果我是个受命于危难的人，会很珍重于这几条教义，但这十一条都是铺垫。”
　　第一个恍然大悟的是李诺：“明白了……确实靠谱啊！”
　　马尔杰大概也能明白一些。
　　美男子一脸懵逼。
　　索伦继续说：“从第十二条到二十条为止，大量的内容都让人看不懂，特别是第十六条还给空了过去，简直是完美……我举个例子，考古工作时发现了详细的历史文献，大家都以为接下来的文献记录也是如此详细的时候，忽然画风一转。”
　　李诺接道：“接下来的文献让人摸不到头脑，而且中间那第十六条空过去的会被认为是迷失在历史长河中的一道谜题。”
　　马尔杰轻轻颔首：“这就引发了大家的求知欲……到底后面说的是什么意思啊？”
　　索伦：“就是这样，教义不一定要完全详细，但一定要让人有摸不到头脑并想去探索的故弄玄虚，以此为基准，一个神秘的‘神’的形象才能跃于脑海中。”
　　美男子心道：我到底在听些什么？
　　索伦又说：“还是少了一个东西。”
　　6=9+
　　李诺：“我知道，传播方式。”
　　“对。”索伦故意喝了口红酒，说道：“你们那个教会的传播方式无外乎马队长召机械生命体之后在各个世界闹腾，然后把名头传出去，但要注意，如果你没有召唤它们，它们的工作效率和主观能动性要怎么分配才能最大化将员工的体力精神脑力透支的一干二净。”
　　马尔杰想起以前召唤机械生命体后残留的问题，说道：“有些时候我召唤完教徒后，取消召唤，它们有一些会留在那些世界没回去。”
　　有些机械生命体好奇心强烈，它们会在被召唤的途中跑到商铺或者大街上瞎玩，导致被留在了其它世界。
　　“那就应该给它们制定一个目标。”李诺说道：“就是那种一生都要遵从的目标，宣传教会那肯定不行，那些弱智会把情况搞得越来越糟糕。”
　　他们看向美男子，后者摇头：“别看我，我已经丧失了机械生命体的记忆。”
　　索伦摸着下巴，思索着说：“机械生命体本来就是好战的生物，如果制定的目标是杀戮……”
　　李诺恍然大悟：“对啊，马尔杰作为邪神教主，却有个死敌存在，促使教徒们紧张起来，让它们自己去把教会的故事补充，就跟《某经》一样。”
　　索伦点头：“可以，而且还能激发它们的工作热情，形成竞争意识，最后完成一个内部赛马模式的雏形（内卷），逐渐变得更加强大。”
　　一个流浪汉走过来，厌恶的对着他们吐了口痰。
　　“传播方式会因为它们的目标而扩散出去，最终形成了一个自己给自己脑补的成长模式。”马尔杰颔首，说道：“那就让它们干掉该死的猎魔人。”
　　李诺：“凭什么！”
　　索伦：“马队长的意见合理，它们再怎么成长也打不过李诺你啊，而且目标定格在你身上，机械生命体的发展注定会围着你们。”
　　言外之意，如果定下其它目标，难免机械生命体群体里出来几麻袋叛徒。
　　于是马尔杰便让美男子写下：“二十一，我们教会所信仰的神，是最包容的神，但这世上也有祂憎恨的目标，那个家伙有一双银色眼眸，偶尔眼珠子会变成金色，左眼有一道很深的竖向刀疤，外型很得中老年油腻变态大叔喜爱，他自称猎魔人，有时候会说自己是光之战士，但你们就记住他是猎魔人就可以了。”
　　“情绪不够强烈。”索伦补充道：“啊——这个该死的猎魔人！该死的猎魔人！该死的猎魔人！该死的猎魔人！干掉他！”
　　李诺觉得索伦在说心里话。
　　美男子写完后整个人已经不好了：原来我被这些东西pua过吗……
　　马尔杰：“我的教徒可能会把目标搞偏了，到时候街边的蟑螂都有可能会变成它们眼中的猎魔人。”
　　“好办。”李诺耸肩：“我画个自画像，你打印一万份发给你那堆教徒们。”
　　之所以不用照片是因为画像更富有神秘学色彩。
　　到此为止，密谋的三人心满意足。
　　“那个……我有个问题。”美男子问道：“咱们教会创立那么久才有了教义，是不是可能没意义了？”
　　马尔杰：“我创教才一年多。”
　　美男子：“？”
　　李诺：“你们这位邪神才二十出头，比你还小一万多岁呢。”
　　美男子看着屏幕里的李诺和索伦，又看向马尔杰，然后他一拍脑门：“我想退教……”
　　后来马尔杰让一些机械生命体拿走编绘的《教义》和李诺的画像，因为召唤的机械生命体来自于不同时间线，所以在《尼尔机械纪元》的世界中，每个时代都会有一些机械生命体教徒拿着《教义》和猎魔人画像出现。
　　于是那些被召唤又安全回来的机械生命体只要拿着上述事物，都被认定为被教主赐福。
　　它们开始琢磨《教义》，从而将一些看不懂的内容重新编写。
　　逐渐就形成了邪教的“圣经”。
　　时光荏苒。
　　在某个时间线中，有个小机器人被遗失在边狱中。
　　它抱着母亲制成的吉他，日复一日呼唤教主带自己离开这个遍布血光的恐怖世界。
　　直到有一天……
　　……
　　钢之魂教会大本营，贝利亚城国。
　　在下午四点的时候，礼堂的钟声会敲响。
　　这道钟声便跨越了热闹的城市，传到了把守国家北方区域的教会中心顶端，一座装饰简朴的小教堂之中。
　　教堂内部，一名身披白色长袍，身材略显清瘦的老人站在圣坛前方，他那双沧桑而饱含智慧的蓝灰色眼眸正望着圣坛前方的一本石书。
　　伴随老人手中导力腕表的闪烁，石书上浮现出了一行行只有他能看得见的文字。
　　“五百年前，唐古拉山那位女神打开了通往地狱的通道，恐怖的魔能席卷全球，世界发生了翻天覆地的变化。”
　　“与那股能量一起出现的，还有一位抱着吉他的机械小人。”
　　“一百五十年前，一位饱受磨难的少年遇到了那位小机械人，少年在机械人那里知晓了‘邪神教主的故事’，在其教义的鼓励下，感受到了人生的希望，并创立了名为‘邪魔’的佣兵集团。”
　　“后来，少年改名邪魔，准备征服世界。”
　　“之后的数十年里，邪魔大军踏平国家土壤，在战火中不断燃烧生命。”
　　“直到七十年前，唐古拉山那位女神选定了几位勇者，在六十年前打败并封印了邪魔大人。”
　　老人闭上了双眼，把石书上的字迹抹除。
　　一名身着黑色长袍的中年人，不紧不慢的走入了摆设简朴而庄严的祈祷室中。
　　“邪魔大人的爪牙，来的还真是时候。”
　　老人即便不看，也知道来的人是那群由邪魔制造出来的恶魔。
　　“唐古拉山的那个女神的踪迹消失了，我们打算在她回来之前动手，唤醒‘邪魔’大人。”
　　“是想让我给你们出钱吧？”
　　老人转过身，他名为云斯顿。是“贝利亚城国”的国王，也是“钢之魂教会”的教皇，四十年前的蓝海国首富。
　　站在云斯顿教皇对面的则是白脸黑瞳的“邪魔的爪牙”，被官方视作危险种魔兽，也是恶魔。
　　而云斯顿教皇还有一个不为人知的身份，他是六十年前邪魔阵营背后的供应商。
　　“抱歉了，我的钱都用来做研究了。”
　　“研究那个‘教义’吗……呵，邪魔大人被封印之前就舍弃了教义，那个教义就是一堆骗子做的东西。”
　　云斯顿摇头，他这些年一直用国家的资源来研究教义，越是研究越感觉其深不可测。
　　“缺失的‘第十六项目录’，以及从‘第十一项目录’开始的不正经与离谱，都藏着大秘密。”
　　洁白如云的圣坛之上，摆放着一盏金杯，杯中盛放着一点圣洁而温暖的光明，光线并不刺眼，宛若神明的慈爱，照亮了石壁上的一幅画作。
　　那副石画上，垃圾桶一样的奇怪小人将一本书和一张画递给了一位少年。
　　画上的少年就是当年的邪魔。
　　“不过你们来的正好，我找到了画像中的猎魔人。”
　　“喂，你该不会是……”邪魔的爪牙突然一惊：“你要召唤出那个传说中的邪神？”
　　云斯顿没有正面回答，而是回忆着教义里记录的那么一段故事。
　　“交给邪魔大人教义的机械人留下了一段话，邪神教主和猎魔人如果一起出现，便会带来改变整个世界方向的命运漩涡。”
　　云斯顿握紧拳头，慈祥的面容瞬间狰狞。
　　“我已经找到了召唤邪神的方式，接下来我要用那个猎魔人吸引邪神出现，然后利用捕捉魔兽的方法……让邪神成为‘邪魔大人’复活的礼物！”
　　“疯子，我不该来找你。”
　　简朴的小教堂里只剩下了云斯顿一人，邪魔的爪牙已经离去。
　　老教皇扬着头，忠诚的对壁画上那位少年邪魔跪下，虔诚的祈祷。
　　“大人……我创建这个国家的意义已经实现了。”
　　时机已到。
　　猎魔人必成祭品。
　　邪神即将降临。
　　……
　　马尔杰正在路边撒尿，他就奇怪了，到底那些神经病能把他当做信仰。
　　尿完后他舔了舔爪子，然后扭着屁股到小巷拐角找茶白。
　　“马尔杰，闻到李诺身上的味了吗？”
　　马尔杰乐呵呵的摇头。
　　“汪（我的教徒们应该早就研究出了克制猎魔人的手段了，所以咱们肯定找不到他）~”
　　茶白那双麋鹿一样可人的眼睛满是忧愁。
　　紧接着，温婉的她便想出了一个好主意：“那这样，咱们俩把这个国家给灭了吧。”
　　马尔杰愣了一下。
　　“汪？”
　　……
　　此刻在十公里外的国家监狱内，李诺靠在满是苔藓的砖墙上，坐在虫子乱窜的草堆上。
　　他瞪着死鱼眼，一脸的不爽。
　　“我迟早把机械邪教给灭了。”
　　(本章完)

第543章 克劳德 巴雷特 尤菲 耶路撒冷，还有一条狗
　　李诺被某种特殊的导力器传送到了牢房里。
　　是瞬间传送的那种。
　　与他一起被传送来的还有始作俑者，邋遢的医生。
　　邋遢医生名字叫“帕卡帕克”，属性值不高，等级也不高。
　　医生旁边围着一群穿着囚服的糙汉子。
　　一共八个人，他们都盯着李诺。
　　李诺也盯着他们。
　　牢房外面有守卫，但睡着了，而且距离有些远，其余牢房基本都是空的。
　　李诺捡起地上的一块石头，在墙上画下一个“1”。
　　“我计时60秒，你们在这个时间范围内把事情一五一十给我说清楚，超时我就杀人。”
　　他是认真的。
　　尽管画像是他给自己的画的，但被人“算计”的感觉让李诺不爽到了极点。
　　“2。”
　　“别急躁，您是猎魔人先生，对吧！”
　　“4。”
　　李诺真的是认真的。
　　“5。”
　　“……好了，我们说。”
　　“我们都是信仰‘钢之魂’的教徒，这个国家因为信仰的力量而团结在一起，领导我们的教皇‘云斯顿’一直被我们视作除了那位传说中的神之外最可敬的人。”
　　“12。”李诺还在计时。
　　“然而我们的一位兄弟在教皇房间外看到了教皇的秘密……”
　　“14。”
　　“能先别计时了吗？六十秒不够。”
　　“16。”
　　“教皇好像在做什么奇怪的计划，为了确认我们的教会不是奇怪的东西，我们几个调查了一下！结果是惊人的！的身份是几十年前的世界首富！大哥你别计时了！”
　　“23。”
　　李诺左手已经冒出了蓝色的火苗。
　　“总之我们发现，教皇有惊人的身份！”
　　“25。”
　　“世界首富！七十年前讨伐邪魔的英雄之一！以及……邪魔的供货商！”
　　大家都以为会震惊李诺。
　　“29。”
　　所有人都闻到了李诺毛孔里渗出的淡淡血腥味。
　　“30。”
　　“我们拜托了两个专家，最终调查到，当年打败邪魔的人中，只有云斯顿教皇把邪魔遗迹的财产全部拿走，这是他成为了首富的关键，但在那之前其实他已经叛变到了邪魔的阵营，碍于当时那位女神的存在，他一直等着一个机会……后来这老头创立这个宗教国，就是为了收集教徒的信仰之力，最终完成召唤‘钢之魂’的神的仪式，以此来对抗那个女神，帮助邪魔复活，然后重新征服世界！”
　　“54。”
　　“我们因信仰获得了第二次人生！我们不能看着祂被人利用！我们要……我们要打败云斯顿！但我们太渺小啊！请帮助我们！神的对手，猎魔人！”
　　“62。”
　　李诺计时结束，超过两秒。
　　大家都愣愣的看他。
　　【支线任务已触发：解救“钢之魂”教会】
　　【任务难度：lv120~lv？？？】
　　【任务奖励：经验值600000，特点值10，钢之魂教会的宝物，神秘的远古齿轮】
　　【任务详情：打败教皇云斯顿，解决教会那群神经病教徒的精神问题】
　　【注：难度极高，请斟酌】
　　李诺一笑：“成交。”
　　所有人松了口气。
　　“抱歉……我们只能用这种方式把你弄过来。”医生说道：“我们跟大家说过这些事情，所有人都不信，我们还因为散播不利于团结的罪名被逮捕。”
　　李诺觉得奇怪，看着医生问道：“那你呢？”
　　医生说：“我们教会最重要的一条教义，医生是神圣的，所以在这个国家内，医生可以豁免一次牢狱之灾。”
　　李诺这才想起来他、马尔杰、索伦以及那个美男子做的教义。
　　李诺问：“你们信仰的那位神要干掉我，为什么你们会认为我能帮你们？”
　　有个刀疤脸大哥说道：“你是魔鬼，我们和你这个魔鬼做交易，你不会拒绝。”
　　李诺：“其实我是光之战士。”
　　“原来魔鬼还挺幽默？”
　　“哈哈哈。”
　　李诺一拳把墙砸出了裂纹：“啥？”
　　大家都闭上了嘴。
　　因为响动，睡觉的狱卒醒了，他拿着烙铁跑过来查房。
　　“干嘛呢！”
　　医生立刻拿稻草把自己和李诺盖上，一个大胖子压在他们俩身上，其余人把墙砖卸下去各自回到自己的牢房，都是人才。
　　等狱卒回去后又出现了鼾声，大家才回来。
　　李诺问道：“到底是谁那么有本事帮你们把事情调查清楚的？”
　　医生又说：“在你身后。”
　　李诺猛地回头，空气中浮动波纹，笨贼二人组达斯特和梅里坐在他身后草堆上。
　　达斯特和梅里二人自从上次见面后就给李诺留下极深印象，不是他们要偷狗，也不是他们出色的手工技术，而是他们俩的气息让李诺都察觉不到。
　　边狱剧本的世界中有很多奇人，他们身上往往有一些类似玩家“称号”的先天技能傍身，这俩笨贼就有着何时何地都能隐去踪迹气息的被动能力，和蝶很像，但更厉害。
　　李诺瞪起死鱼眼：“你们来这儿偷狗来了？”
　　达斯特说道：“我们是打算在这个镇子进货，然后去唐古拉山偷你们的狗！”
　　梅里点头：“可惜帮这群蠢货的原因被抓了。”
　　一位囚犯大哥说：“那么好的本事竟然用在偷狗上……”
　　李诺腹诽，可是那条狗就是你们的神。
　　总之……事情经过已经知道了，笨贼二人组进货的时候想去诊所偷东西，被医生抓住，以调查教皇才放他们走为条件胁迫这俩笨贼帮忙。
　　达斯特和梅里本着反正教皇那里有钱，就答应了，然后在教皇的屋子里发现了一本书，通过推测便知道了很多真相。
　　除了教皇早年做了邪魔的二五仔以外，还有五百年前世界曾经发生过一次魔力狂潮，导致生物进化链出了问题，那次事件造成了边狱剧本的形成，李诺用后脚跟都能猜到某个神经病打开了边狱之门。
　　他觉得大概是那个唐古拉山的【世界编辑器】干的好事。
　　教皇的书里记载了邪魔少年时期遇到过一位带着吉他的小机器人，那个机器人传播了“钢之魂”教义。
　　李诺：“……”
　　他猜到是哪位机械生命体干的好事了。
　　当初“世界战”就是在“边狱”上演，那位带着吉他的小机械生命体好像被留在了边狱……导致后来它被打开的边狱之门吸了出去。
　　由于他们编写的《机械邪教教条》太抽象，致使这个世界的人搞错了方向……不过更可怕的是……那位所谓的邪魔可能也是受到了“机械邪教”的影响才要征服世界。
　　教皇创建这个国家的目的是接收教徒，利用信仰之力召唤“马尔杰”，然后对抗这个世界至高的存在，为即将到来的邪魔复活尽一份力。
　　李诺怎么想怎么觉得对不起这个世界。
　　他越想越觉得愧疚，干脆低下了头。
　　“抱歉，是我们的问题……我们以后会注意的。”
　　虽然他会马上忘掉现在的愧疚，但如果有他的熟人在场一定会认为他有其它目的，反正他就不是个好东西。
　　李诺是真的决定往后要收敛一下，他已经不会再低估自己以及身边那群混蛋的破坏力了。
　　茶白是伊卡洛斯的始祖。
　　李诺自己创造了半个边狱剧本。
　　马尔杰的教会影响了一个世界的和平。
　　据说索伦和小舞他们也干了不少缺德事，把好多世界搅得一团糟。
　　如今“超规格”的界定标准已经不是单纯的战斗力，而是对世界格局的摧毁性。
　　面对他奇怪的道歉，所有人面无表情。
　　传说中猎魔人是神的敌人，那么猎魔人脑子不正常也正常吧。
　　“对了，我只是好奇啊，你们各位为什么要信仰机械，嗯，为什么要信仰钢之魂教会？”
　　李诺问他们。
　　“怎么说呢……我以前是银行抢匪，杀了太多的人，被人追杀，是‘钢之魂’的教义令我洗心革面。”
　　“我年轻时是大魔导师的学徒，因为嫉妒师兄所以把全门屠光了，清醒过来后我感觉都是自己的问题，是‘钢之魂’的教义让我明白错的是师傅和师兄，他们被我杀死是活该。”
　　“我小时候觉得魅魔是羞耻的生物，是‘钢之魂’告诉我魅魔其实是好东西。”
　　“我讨厌那些有钱人，是‘钢之魂’教我要正视本心，干掉那些有钱人就是给世界清理病毒。”
　　“当年我在外国搞出医疗事故，钱把事情摆平，但我觉得我是个逃避者，是个懦夫，直到看到‘钢之魂’的教义才明白，原来逃避才是勇士。”
　　“我是考古学家，也是神秘学者，钢之魂的教义里面隐藏了很深的东西，等事情结束后，希望猎魔人先生给我解答一下。”
　　面前的囚犯们你一言我一语，李诺和那俩笨贼都有一种进入了魔窟的感觉。
　　李诺回过头，瞧了一眼男贼达斯特。
　　上次达斯特和梅里身上有导力装备，【埃米尔的面具】无法探测，现在大家都没装备。
　　【达斯特：lv90】
　　【力量：200】
　　【反应：366】
　　【灵力：346】
　　【体质：479】
　　【洞察：588】
　　【医疗：269】
　　……
　　【记忆碎片】
　　【……对方有心灵导力器，无法看到记忆碎片】
　　……
　　达斯特和梅里体内也植入了导力器，只能看到属性值。
　　“看什么？”达斯特冷笑：“先说好了，无论怎么样，我们一定要偷到你们的狗。”
　　“呵呵，达斯特，你看这小子的眼神，好像不相信咱们的偷窃技术。”梅里附和。
　　李诺没理他们。
　　但他相信这二位有足够的能耐把马尔杰偷走，其实如果他们愿意相信李诺，他可以把马尔杰当成货币和对方换东西。
　　李诺重新看向囚犯们，问了个问题。
　　“各位貌似都很能打？”
　　“当然，宗教国全民皆兵。”
　　“所以大家才没办法接近云斯顿教皇，那家伙身边能打的人更多。”
　　“那……城里的民众也是卧虎藏龙了？”
　　“反正有好多大魔导师和武道家。”
　　李诺有种不祥的预感，茶白找不到他的话，可能会把这个国家给灭了……
　　“猎魔人先生。”医生叫他。
　　“啊，啊？啊，说。”李诺刚才愣神了。
　　“您出现了，那么我们教会那位神，应该也在不远处吧？”
　　李诺瞪起死鱼眼，联想到茶白可能会做的事情，马尔杰的遭遇他差不错能猜到一二。
　　“啊，他应该正在一个白发魔女身边……估计正在挨打。”
　　……
　　“汪——！”
　　马尔杰被茶白像个皮球一样从窗户里面扔了出来，他狠狠的砸在墙面上，狗脸几乎被砸平了。
　　“没事吧！”
　　茶白从破碎的窗户里撞出来的瞬间，那栋房子发生了爆炸。
　　在冲击造成的碎屑和强风中，她看到了李诺触发的支线，大惊。
　　“好离谱的支线……”
　　遮蔽视线的硝烟中，那个蓝发少女从废墟中走出来，她右手拿着一把长剑，左手带着“暴风魔法”的导力器。
　　“跑的好快。”
　　蓝发少女维斯笑得邪魅。
　　就在几分钟前。
　　当时茶白逃离诊所，和马尔杰说要灭了这个国家的时候，一群教徒追了过来，这次他们不再让茶白入教，而是大喊着：“原来你是猎魔人的同伙！把那个伤害过我们信仰的神的混蛋交出来！”
　　唐古拉女神提亚经常乘坐小空艇跑到贝利亚城国转悠，她的小空艇早就成了教皇云斯顿重点观测对象。
　　当李诺他们乘坐提亚的空艇出现时，其实已经被那位教皇观测到，李诺出现的太巧合了，正好就在女神提亚消失的时候出现。所以教皇知道李诺一定是那个传说中的猎魔人。
　　于是，就在刚刚不久，所有教徒都收到了猎魔人出现的消息。
　　茶白还没开始灭国，一群教徒开始琢磨着怎么灭她。
　　此刻，追杀她最狠的维斯抬起手中剑。
　　“臭丫头，把那个猎魔人交给我，我们就给你个痛快一些的火刑。”
　　茶白眉头微皱。
　　“马尔杰……你真的该管管你的教会了……”
　　马哥无语凝噎，他也没想到会有被反噬的一天。
　　这时天上出现了一道导力光炮，茶白闪身错开袭来的炙热光线，触发【魔女时间】的同时，身侧的建筑轰然倒塌。
　　“你们就不在意城市被毁掉吗？”
　　“那是建筑工的事情，和我们有什么关系？”维斯挤着八字眉，一副痞子少女的样貌说道：“连光线炮都扛不住的房子，那一定是建筑工人的问题，对！错的是世界，错的是别人！与我们自己无关啊！”
　　这就是“机械邪教”影响到碳基生物后带来的毁灭性。
　　马尔杰的狗脸上表情丰富，他为自己没管好教徒们传教而烦恼。
　　此刻有大量的教徒出现在四周。
　　每个人仿佛都中了“逻辑病毒”般，脸上有一种狂热的残暴。
　　维斯执起长剑，剑柄内的导力机器释放出“风”的魔法，吹起扬沙。
　　茶白面对袭来的风暴，习惯性的用“寄叶”的站姿顶住狂风，看着有点儿优雅。
　　有沙子进入双眸的时候，她下意识的眯了眯眼，柔和的面容产生了楚楚可怜的美。
　　她本身就美的不现实，柔弱一面出现的瞬间更是妖惑。在不远处准备动手的男性教徒们纷纷沉默。蓝发少女维斯冲来，扬起长剑。
　　“受死吧……猎魔人的同伙！”
　　突然一发榴弹炮轰在了维斯身上，少女砸进了废墟中，她狠狠的从里面蹿出，咬牙吼道：“谁啊！”
　　一群男教徒站在对面的楼房上，他们手持热武器，对着维斯继续开火。
　　“白痴！那么可爱的女人怎么可能是坏人！”
　　“一定有误会！哈哈哈哈！”
　　维斯身边出现了一群女教徒，用屏障导力器挡住重火力。
　　“你们这群家伙！不就是因为她长得好看吗！”
　　“臭娘们！别以为我们不知道，你们是羡慕这姑娘的潜力才下的死手！”
　　一名穿着修女服的女人闪现而至，手中战斧劈开了飞来的火炮，修女的超短裙在爆炸的烈火中飘起，那双修长的腿迈出坚实步伐，抬起俏丽的脸颊看向那群男人，目光狠辣至极。
　　~~
　　“弗里德修女！”
　　维斯以及所有女性教徒仿佛看到了头领般精神抖擞。
　　“你们这群男人，忘了我们的目标应该是猎魔人了吗！”
　　弗里德修女的质问铿锵有力。
　　“呸。”
　　屋顶上一个黑衣神官闪现，他戴着一副金丝边眼镜，目光满是鄙视。
　　“还有脸说，就是因为你们这些女人，才让魅魔公馆只能开在唐古拉山，这笔账怎么算？”
　　“那些男公关被你们赶出城又怎么算？”
　　神官冷笑。
　　修女咬牙切齿。
　　突然！一群骑着摩托车魔兽的暴走族停在不远处叫嚣着：“你们这群混蛋终于开战了，哈哈哈哈！平时作威作福的神父修女，今天都死这儿吧！”
　　大战一触即发。
　　“啊——！”
　　伴随着怒吼，修女引领着女人们拿着武器冲向暴走族和神官阵营。
　　“一决生死！”
　　“呵。”
　　神官手持黑色书籍，不慌不忙。
　　“倾听我的召唤，火之精灵，雷之精灵，引爆大地！”
　　火球和雷球从神官的书中腾空而起，伴随其他人的重火力掩护，将四周一切崩坏殆尽！
　　“摩托车，撞死他们！”
　　“闭嘴混蛋！”
　　“去死！”
　　“还我钱！”
　　教义第一条：每个人都是自由的（划重点）。
　　因为过于自由，他们为了自己的欲望，在城里打了起来。
　　茶白趁着这功夫拉着马尔杰的尾巴闯进了一栋废弃建筑里，她拿出【减少遇敌率魔晶石】放在旁边，然后靠墙坐下，双手抱膝瑟瑟发抖。
　　“这都什么啊……为什么我会觉得可怕啊……明明那么多惊险危机都经历过了……为什么只有这里让我觉得可怕……”
　　就算是镜子大师来这儿都得从基层做起。
　　外面炮火连天。
　　近处的玻璃都被震碎了。
　　井盖在天上飞，地下水跟倒流的喷泉似的冲天而起。
　　柏油路龟裂，房屋一栋栋的倒塌。
　　魔法因子与科技火炮在城市里疯狂碰撞，国家进入内部备战状态。
　　马尔杰望着茶白，心道：耶路撒冷，红颜祸水……
　　“汪（带我去这个教会的总部，只有我能解决这个事件）。”
　　茶白听到伟大的教主大人这么说，眼中生光：“嗯！”
　　她才想起来，马尔杰怎么说也做过她的老师，虽然教的是中二语录，但老师永远会在关键时刻成为学生的挡箭牌。
　　冷静下来的茶白想起李诺的东西还在她身上。
　　她立即把背着的【武器匣子】放在地上，手杖、药袋子、神官衣服、帽子还有那把【玛姬】都绑在匣子上。
　　茶白从【黑魔法百科】里掏出了传声精灵。
　　这只精灵的骨头更柔软，捏起来手感更好，是进阶版的。
　　“告诉李诺，我们要去炸教会的最高教堂，可能会遇到教皇和卫兵的抵抗，城市已经乱成了一锅粥……让他想办法支援。还有……注意安全。”
　　传声精灵拉着李诺的装备开启传送门飞了进去。
　　传送门立即连接到了监狱里。
　　李诺握住精灵，他的所有装备都掉到了地上。
　　当所有人都在好奇精灵怎么回事的时候，李诺狠狠的捏下去。
　　精灵表情扭曲的吼道：“告诉李诺啊！我们要去！啊！炸教会的最最最最高教堂！我去，轻点啊！疼死了！可能会遇到教皇和卫兵的抵抗，杀了我吧！城市已经乱成了一锅粥啊啊啊啊啊——！让他想办法支援啊还有注意安全！”
　　满嘴血的传声精灵已经没了意识。
　　李诺温柔的将其放在稻草堆上。
　　大家看完这一幕心里笃定这位猎魔人绝对是恶魔，所以他们的神一定是光明伟大的。
　　李诺耳朵一动，从匣子里抽出一把【神经毒素小刀】扔向铁笼外，听到动静赶来的狱卒正好被飞刀刺穿喉咙，精准无比。
　　“猎魔人先生，您打算怎么做？”囚犯们一边把狱卒往里拽一边搜索钥匙一边问道。
　　李诺已经穿好了神官的黑色衣装，戴上了毡帽。
　　“外面乱成一锅粥，那就趁着现在去把那个教皇干死。”
　　说着，他用吃奶的力气咬破手指，指尖血按在地上，沉声念诵：“漆黑的恶灵，狂野的屠夫，种族的救赎者，出来吧……噗噜噗噜巴卡来波破卡！”
　　威尔斯老哥从他衣服后面的炼成阵里窜了出来。
　　“老弟，你过瘾呢？”
　　“早就想试试看这种召唤方式了。”
　　李诺与威尔斯四目相对，然后二人突然击掌。
　　“老哥，一起灭个国！”
　　“耶！看到老弟你还是那么混蛋我就高兴！”
　　众人看傻了。
　　“猎魔人召唤了一个黑暗精灵出现了……”
　　威尔斯拔出大威力左轮对准那个吐槽的家伙，说道：“让老子变黑的不是皮肤，而是世界的黑暗。”
　　李诺召唤威尔斯其实另有目的。
　　“哥，你先回去，去我们那儿，把写着【娜娜米魔药】的那一麻袋药瓶子给我拿过来。”
　　威尔斯跳进李诺后背消失。
　　此刻空气有些沉默。
　　大家被刚才那一幕震撼的有点不知道要怎么聊天了。
　　为了活跃气氛，李诺便从【武器匣子】里掏出扑克牌（他经常带没用的娱乐玩具）。
　　“闲着也是闲着，玩牌不？”
　　“好。”
　　“输的脱衣服。”
　　大家看向女贼梅里。
　　梅里舔了舔红彤彤的香艳嘴唇：“是我说的，输的脱衣服，老娘可是赌场好手。”
　　李诺：“咱玩儿比大小。”
　　十五分钟后，梅里一丝不挂的躲在稻草里面。
　　李诺在此期间已经把所有的消息弄了个清楚。
　　他们所在的监狱上面就是教会的总部，教皇就在那里，那位老教皇手里有个可以收集信仰之力的导力器。
　　贝利亚城国，城市占地面积只有7.2平方公里，常驻教徒五万余人，都是一群被社会撵弃的神经病，这些人很容易出现极端的情绪，对信仰的忠诚度比常人更加感性化，方便收集信仰之力。
　　可见云斯顿那老教皇早就算计好了一切。
　　另外还有个更关键的情报。
　　贝利亚城国建国之前是“地精沼泽地”，此处有个地下城，充斥了大量的魔兽，只是后来不知道发生了什么，那些魔兽从越来越少到完全消失。
　　“所以那老王八蛋还收集了一大堆魔兽呗。”
　　李诺抽了个王八拍在牢房的铁皮地面上。
　　“大概率是的，还有，国家的教徒们其实不方便控制，很容易就暴走，十年前就出现过差点儿灭国的内斗。”
　　刀疤脸囚犯大哥抽了个小数，把裤衩脱了扔给梅里。
　　“十年前是什么导致的内斗？”
　　“哦，因为有人遛狗没栓绳。”
　　李诺无言以对了，一群神经病。
　　不管怎么说，这个国家有齿轮，有晶石，有大量财富，有一群教徒，有魔兽，为了获得以上完美的大宝库，李诺已经铁了心要把“贝利亚城国”从地图上抹去。
　　时间差不多了，他把威尔斯老哥重新召唤出来。
　　老哥把一麻袋的【娜娜米的魔药】扔给他，李诺喝下一瓶，吐出了一个蛋。
　　“……”
　　娜娜米坐在牢房里，不停的叹气。
　　“草，我上辈子欠你们的……”
　　有个囚犯问道：“猎魔人先生，这俊俏的小伙子是您的眷属吗？”
　　娜娜米从耳环里拔出棍子：“老娘女的！”
　　李诺和威尔斯紧忙安抚娜娜米。
　　俩人都知道这个平板人彘少女有多狠。
　　娜娜米把那一麻袋召唤她的魔药踩碎，暴怒的低吠：“我让你把我当蛋吐了，我让你老在我开新闻发布会的时候弄我，我让你毁我事业！”
　　威尔斯小声说：“老弟，我和这丫头在现实世界合作过，那时候她没有手，用牙抢劫。”
　　李诺：“老哥是没看过她干‘终焉回廊’那股子疯劲。”
　　娜娜米把魔药都踩碎了才算发泄完，她如果知道类似的魔药李诺那儿还有一百多瓶，一定会把棍子抽向猎魔人。
　　“好了，说一下情况。”
　　李诺把事情和威尔斯与娜娜米阐述了一遍，三人当即一拍即合，反正玩家这玩意儿就不是个东西，只要有好处，他们能把天捅了。
　　总之吧，李诺觉得光靠他、茶白、马尔杰以及眼前的囚犯们，想要颠覆教皇可能有点儿难，毕竟是边狱剧本，要谨慎一些。
　　有娜娜米和威尔斯在，那就很好办了。
　　“咱们直接从这儿杀上去，速战速决。”
　　“呦~简单。”
　　“切……没问题。”
　　李诺正要给其他人分配工作的时候，威尔斯从兜里掏出一个喷雾剂。
　　“老弟，刚才我去你们院子里碰到了一个跟哆啦a梦似的玩意儿。它把这个给我，说是交给你们的货。”
　　多啦b梦会时不时过来用道具换蝶的○○料理。
　　这次它给的道具是个喷雾剂。
　　【戏剧性气体】
　　【品质：精良】
　　【效果：这种气体会使人们的感觉被大大地夸张，对平时司空见惯事情大惊小怪】
　　【简述：放的时间太久了，效果出现了一些变化（可能更强烈了），但它的本质依然会增加工作效率】
　　李诺就注意了简述中的“增加工作效率”。
　　“我问一下。”有个囚犯大哥不合时宜的问道：“咱们这算做反叛军了吧？”
　　李诺此时按下了喷雾按钮。
　　“嗯，反叛军，某种意义上来说，咱们几个得做一回反……反派？”
　　他说到此处突然愣住。
　　喷雾瞬间弥漫在整个牢房内，所有人都沉默下来。
　　“啊……反派？”达斯特眼眸阴沉。
　　“嗯，可爱又迷人的反派啊。”梅里穿上衣服。
　　这俩笨贼首先被喷雾影响到。
　　达斯特不知为何，就是控制不住的说道：“很多人都会诚心诚意的问我们的身份是不是那个火箭队，我们也不知道什么是火箭队，但是……”
　　梅里把拉链拉上：“既然你诚心诚意的问了，我们就大发慈悲的告诉你。”
　　达斯特：“为了防止这个世界被破坏，为了保护世界的和平。”
　　梅里：“贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反派角色。”
　　二人背靠背，脸庞浸在阴影下。
　　“武藏。”
　　“小次郎。”
　　他们抬起头，面露迷人的反派微笑。
　　“我们是穿梭在银河的火箭队，白洞，白色的明天正在等着我们！”
　　娜娜米掉了一根头发，棕色发丝变形，她有个绝不在李诺面前用的能力，发丝变成了她在酒馆里养的那只皮卡丘。
　　皮卡丘跑到俩笨贼中间，代替喵喵的位置：“皮卡皮卡（就是这样）！”
　　达斯特：“不知道为什么感觉良好，原来我们是这么厉害的盗贼啊。”
　　梅里：“是啊，而且这个发电的老鼠是什么？”
　　看他们耍宝的囚犯们从愣神里缓过来。
　　“猎魔人先生……怎么回事？”
　　这时他们才发现，李诺、娜娜米，还有威尔斯，三人都低着头，面色发沉。
　　黑暗的监牢中，仿佛有股光明从三人身上迸发。
　　李诺抬起头看向威尔斯：“巴雷特！”
　　威尔斯看向娜娜米：“尤菲！”
　　娜娜米看向李诺：“克劳德！”
　　三人同时呼出一股热气，目光如炬，气场忽然变得正派无比。
　　李诺率先迈出步子。
　　光之战士的瞳孔刺出凌厉的银色光芒。
　　“走，去找蒂法和赤红十三，干神罗（教皇）！”
　　(本章完)

第544章 戏剧化的降智
　　【戏剧性气体】，这东西严格来说也算是因果律道具。
　　它带来的作用比李诺他们在“创界山”遇到的性格逆转试炼还要离谱。
　　“不知道为什么，我总有种要阻止邪恶发生的感觉。”
　　李诺一脚踹开牢门，大步流星跑出去。
　　“等等，克劳德，做好准备！”
　　娜娜米在后追出来。
　　“喔喔喔，我要在前面开路！”
　　威尔斯变得特别可靠。
　　“虽然不知道怎么回事，但大家一定要团结起来！”
　　把李诺弄来的医生和囚犯们热血沸腾。
　　“打败神罗！”
　　他们脑子里甚至不会琢磨神罗到底是什么东西，就是觉得好像就应该有个东西叫神罗。
　　只有那对笨贼留在后面，随着皮卡丘回到娜娜米头发里，达斯特和梅里开始哆嗦。
　　“我说……真的要造反吗？”
　　“就咱们几个？”
　　“我们俩和这件事无关。”
　　“但是我们必须这么做，因为……”一名囚犯看向他俩，刀疤脸的囚犯义正言辞：“为了世界不被破坏。”
　　医生说道：“为了维护世界的和平。”
　　砰！
　　话音刚落，监狱通道的大门被踹开，几名守卫端着枪械蹲在掩体后。
　　“该死，是雪崩组织！”
　　注：雪崩，ff7中为了打倒神罗公司的恐怖组织，成员有克劳德、蒂法、巴雷特、尤菲等。
　　【戏剧性气体】最可怕的地方来了……它会影响到“主角”所在领域的所有人，一起投入到“戏剧”表演中。
　　李诺抬起手杖，杖尖指向那些端着枪就是不扣动扳机的家伙。
　　“还是要战斗吗……”
　　李诺持杖冲了过去，他觉得自己像个白痴，但就是控制不住自己往枪口上撞。
　　其实大家都觉得自己突然的愚蠢，包括端着枪等着主角攻来的守卫们，守卫们觉得对手没有近到能用冷兵器干死他们的距离前没必要开枪。
　　没办法……这就是【戏剧性气体】的作用。
　　于是乎，李诺虽然感觉自己白痴，但打心底里巨兴奋，因为他终于可以在不动脑的情况下让对手降智了。
　　想到这些，光之战士控制不住面部肌肉，用微笑冲向了守卫。
　　“哈哈哈！我会光明正大的打败你们！”
　　光之战士笑得像个恶魔。
　　……
　　同一时间。
　　在贝利亚城国十几公里外的山坳上。
　　火车鸣笛，在嘶哑的铁声中缓缓驶过。
　　在贝利亚城国附近的火车上，一群人在车厢里拥挤着往大火弥天的宗教国张望。
　　“那群疯子又开始了。”
　　列车长见怪不怪。
　　每当贝利亚城国的游客变少后，那座城里的家伙们就要出些事情。
　　只是这次，伴随摇摆大地的晃动，要出大事了。
　　突然从那个国家里蹿出一发火魔法构筑的能量炮，轰塌了前方的轨道。
　　能让列车到达任何一个角落的的交通铁轨，出现了大面积的损坏，皲裂，甚至山体开始松动！局面更加混乱。
　　“这到底是怎么回事？！”
　　列车长气急败坏地拍着列车的窗户。
　　“让车停下来，联系人支援！”
　　“总得有人去管管那个该死的宗教国！别让他们再把魔法当烟乱放了！”
　　从茶白被针对，到一群男女对立打起来，再到如今全城进入毫无道理的内战状况，只用了十分钟，至少20%的区域遭到不可逆的破坏。
　　如果不是因为云斯顿教皇太有钱，以及有个女神在暗中庇佑他们，这个国家早就被蓝海国的钢铁怪兽们给铲平了。
　　……
　　城国中心。
　　茶白和马尔杰在屋顶快速奔跑，目光指着的是远处的教会总部。
　　“李诺应该收到了，但是联系不上，不知道为什么。”
　　茶白有些焦急。
　　可能是魔法“七年之痒”的影响，她比以往更加担心李诺的安危，老夫老妻亲个嘴能恶心一星期，但会比热恋的时候更在乎对方的生死。
　　然而有一些女性在四周阻击她，无法直接飞到李诺身边，所以更焦急。
　　“汪（小心）！”马尔杰提醒的同时，他们脚下的导力商店崩然爆炸！
　　“我早就想试试这东西了。”
　　一个骨瘦如柴的老头子趁乱抢劫了导力商店，把心仪的水结晶导力手套戴上，仅仅是打了个响指，昏黄的天空落下雨滴。
　　老头拿出准备好的洗发露，哼着小曲，雨中洗头。
　　他背后是滚滚的黑色浓烟，几个在血泊里哀嚎打滚的年轻人，以及遍地的导力机械残骸。
　　这家伙在十几年前是著名的黑道杀手，出身于精神病院。
　　后来对贝利亚城国某个修女一眼钟情，杀手与修女不可以走到一起，但接触到了“钢之魂”的教义，明白一切都要随心，便放弃杀手身份，变成了老实巴交的居民，守护在修女身边。
　　其实整个国家到处都是这种狠人。
　　李诺在监狱里打听到的那句“全民皆兵”可以说算是比较委婉了。
　　说回当下。
　　老头所在的地面突然被炮弹掩盖，这老头子矫健的蹿出，不顾半身火伤，抬起锐利的双眼盯着袭击他的东西。
　　几架导力机器的发条咯咯转动，滚动的履带带起一地的泥土和碎石子，驾驶员从导力机器里钻出，拿着一把冲锋枪对准那个老头。
　　“臭老头，别挡路！我要去找教会的修女表白！”
　　“我也喜欢修女啊！”
　　“原来如此，那你上车，咱们一起过去。”
　　就在他们的导力机器离开没有多久后，这个地方被天上掉下的榴弹给炸的乱七八糟。
　　“中士，你再瞎扔榴弹，我就用土拨鼠踢你的屁股！”
　　“哦，你可真是个魔鬼。”
　　一群穿着cos用军装的家伙们涌入了此处。突地一顿真人cs后，热能导致路边加油站的导力箱子发红膨胀，随后产生了剧烈地爆炸。
　　火光震碎了窗户，纸屑随风飘到了街区另一头，在此处，修女弗里德挥动能撕裂火焰的战斧砍在黑袍神父的魔力护盾上，剧烈的碰撞荡起一圈涟漪。
　　“决出谁才是这个国家的最强者，弗里德。”
　　“好啊，我输了你就做我男人。”
　　“我输了你就做我女人。”
　　二人脸几乎贴在一起的吼了起来。
　　“一决生死！”
　　冲天的大火翻腾。
　　这一切被站在最高处的教皇云斯顿收入眼中。
　　“大人！监狱发生暴乱了！”一名守卫冲了进来。
　　“别慌。”教皇云斯顿用慈祥的微笑告诉守卫：“神说了，能做到多少，就做多少。”
　　“明白了！”守卫把接下来要说的咽了下去，在监狱里暴乱的家伙们强的一塌糊涂，但既然神说了量力而行，他觉得可以去拼命。
　　等房间空荡荡之后，云斯顿露出厌恶的神情。
　　“不愧是该死的猎魔人，刚进监狱就搅得乱七八糟。”
　　李诺突然出现在监狱这事儿，教皇当然知道，整个教会总部都有魔力接收器，怪异的水晶魔力已经告诉教皇有异端入侵。
　　然而教皇云斯顿一点儿也不慌。
　　他用了大半人生去研究“钢之魂”的教义。
　　虽然他到现在都不知道这个教的神到底是什么，但经过仔细研究教义，就发现简直太美妙了，简直是世上最宽容的神。
　　钢之魂的教义严格来说就俩字“包容”。
　　因为包容，所有教徒对于神的信仰达到了一个匪夷所思的程度。
　　试想一下，你信仰的神包容你做所有事，而且完全不让你去尊重你信仰的神，谁不爱这样的教会。
　　云斯顿觉得这应该是个来自异世界的“邪教”。
　　如果是邪教，那更好。
　　云斯顿从怀里拿出导力机器。
　　机器上的细密齿轮疯狂旋转，魔力产生的涟漪回荡起来，整个天空下比漂浮起一圈又一圈的魔力圆环。
　　来吧。
　　再接着打。
　　你们越闹越好。
　　你们越打越是信仰。
　　收割信仰的力量，就是他手中导力机器的作用，那股力量转化为能量传入圣杯内。
　　教皇身后金黄色圣杯是邪魔遗迹的宝物之一。
　　圣杯有时候会诞生出奇怪的东西，一开始只能出现【屎块】，云斯顿以为是他不够虔诚，然后他开始了长达几十年的“教皇的角色扮演游戏”。
　　圣杯里出现了【检测战斗力的眼镜】，于是云斯顿开始批量生产，唐古拉山关卡的守门小姐带的眼镜就是从这里买的，后来出现了《赛博朋克》的热武器，再后来出现了“○○沙拉料理”，直到最近二十年，先后出现了【滋屎枪】和【精灵球】，都是神的馈赠。
　　如果有个玩家在场，就能看到圣杯的面板是这样的：
　　【垃圾圣杯】
　　【品质：普通】
　　【效果：收集能量，检测能量根源，从根源处身上弄来一些东西，绝大概率是垃圾】
　　【简述：冷却期大概是五到十年之间】
　　实际上就是，李诺他们手里有的东西有概率会从圣杯里蹦出来个劣化复制品。
　　信奉教会的人都会被异世界的魔力感染，在兴奋的时候陷入狂暴化，其实是马尔杰魔素的毒性影响了教徒的大脑判断力。
　　女神提亚来到过这里，帮助教会的人研究了一份魔法召唤阵，只要信仰的力量足够庞大就能召唤出神，教皇觉得还需要猎魔人的魔力因子来牵引。
　　召唤出神。
　　对着神扔出【精灵球】，美名其曰：收服神兽。
　　红白相间的圆球就在教皇的法杖里存放。
　　他知道【精灵球】的作用，是因为那个不靠谱的女神提亚。
　　不过女神也不知道【滋屎枪】应该怎么用。
　　云斯顿手里导力机器的齿轮疯狂转动擦出火星，代表已经收集到了足够浓厚的信仰。
　　他决定终止教徒们的内斗，以防稍后唤神仪式启动时有他国军队过来镇压。
　　云斯顿走到教堂边缘的阳台上，启动阳台护栏上的“声波导力喇叭”。
　　“各位。”
　　他干哑的声音随着喇叭的魔力波纹回荡在整个国家中。
　　当内斗的教徒们听到了教皇的声音时，大家不约而同的选择接着打，因为教义告诉他们随心所欲，平时积压情绪是为了教会能在旅客间传播出去，现在基本没有旅客，也没必要收手了。
　　云斯顿下一句才是关键。
　　“神准备现身了。”
　　一瞬间，全国的响动轰然停止。
　　神父与修女停下武斗，横冲直撞的导力机器踩下刹车，瞎闹腾的家伙们扬起虔诚的双目。
　　所有人都看向了教会总部的方向。
　　“神……”
　　“信仰……”
　　“真的吗？”
　　“能见到神了！”
　　“终于能见到祂了！”
　　回荡在城市里的是对于信仰的崇拜。
　　云斯顿在几万双眼睛的注视下，露出微笑。
　　“你们的信仰之力已经完全收纳，神能听到，更重要的是，神的对手，猎魔人已经进入了这里。”
　　“大家看向我的方位，他马上就到了，请……”
　　话音未落，云斯顿身后的地板被加特林机枪的子弹撞飞。
　　因为喇叭的作用范围是整个房间，声音被外放数倍之大，大街一排排行道树被震得颤抖。李诺从洞里爬了出来，嘴里埋怨着：“差点打到我啊巴雷特！”
　　此刻正爬在不远处房顶上的茶白突然一怔：“这声音……是李诺的？巴雷特是怎么回事？”
　　马尔杰：“汪（哼，茶白小姐，我有种不好的预感）。”
　　茶白颔首。
　　然后便听到了一声咆哮：“打死你们这群神罗疯子！”
　　威尔斯老哥正拿着加特林在教会内部疯狂扫射，他全身闪着黑色哑光，金刚之躯保护肉体不被守卫的攻击伤到。
　　那群和他们一起越狱的囚犯们各司其职，大家高喊“雪崩”在教会里和守卫们打了起来。
　　而扮演着武藏和小次郎的俩笨贼躲在一个阴暗的角落瑟瑟发抖中，他们也不知道为什么突然就变得胆小。
　　“为什么感觉好奇怪……”
　　“对啊……自从我觉得自己是小次郎以后就很害怕危险。”
　　“怎么办啊！”
　　俩人慌张的抱在一起。
　　侧方的墙壁突然崩塌，把他俩弹飞的同时，娇小瘦弱的少女舞着长棍从里面走出来，娜娜米手里抓着一个护卫长的脖领子，将其扔在地上。
　　但娜娜米脸上没有往昔的戾气，只有少女的平和、不安与紧张。
　　“尤菲，小心！”
　　轰——！
　　娜娜米被下方威尔斯的冲击炮误伤，但她反应快，挥舞长棍空中翻腾，来到了李诺身侧的破洞。
　　李诺一把抓住娜娜米的棍子。
　　二人目光交错。
　　“抓紧了，尤菲。”
　　李诺一把将她拉上来，二人好的不现实。
　　“谢了，克劳德。”
　　“巴雷特呢？”
　　“我在下面帮你们清理杂兵，神罗的教皇就靠两位解决了！”
　　威尔斯的声音洪亮中夹杂着兴奋，下一秒便又是加特林的炮火声。
　　哒哒哒哒哒！
　　加特林机枪的声音通过喇叭回荡在整个国家上空。
　　茶白和马尔杰二人站在屋顶面无表情。
　　“汪（茶白小姐，李诺是那个克劳德吧）？”
　　“我突然不想管他们了……”
　　尽管茶白这么说，还是抓住马尔杰的尾巴，拎着他往教会总部跑去，这一路上，所有教徒国民已经终止打斗，大家都仰望着教皇。
　　云斯顿盯着李诺，仔细确认其面容就是画像上的猎魔人后，便笑着说：“诸位，猎魔人已经来到了我这里，请诸位来帮忙。”
　　他在怂恿上万名教徒们来这里。
　　但李诺却摇了摇头：“不对……我不是猎魔人，我只是来阻止你的人。”
　　云斯顿：“可笑……你们知道你们在做什么吗？”
　　李诺：“不，但只有做了才知道结果。”
　　他和娜娜米的眼神很不对，就是……很正义。
　　正义的让云斯顿都觉得那位神可能真的是个邪神。
　　正义，角色扮演，性格转变，其实都是因为多啦b梦那个【戏剧性气体】。
　　该道具说白了就是让使用者沉浸在舞台表演中，大部分情况下会耽误事，比如……云斯顿就被影响了。
　　因为【戏剧性气体】有传播性，只要在“主角”身边的人，都会控制不住的陪着主角演戏。
　　打个比喻，李诺他们几个如同携带了空气传播的病毒，走到哪里，哪里就会开始演戏。
　　云斯顿仿佛控制不住自己般说道：“就差最后一步了……”
　　李诺眉头一紧：“什么意思……”
　　云斯顿沉了口气：“还不懂吗，我打算让那个神出来啊。”
　　教皇大人微笑着。
　　“我年轻的时候跟随队伍出征讨伐邪魔，当时我是以商人的身份为队伍做后勤，在那趟旅途中，我知晓了‘钢之魂’。”
　　城里的教徒们听到此处，无不惊叹，原来教皇大人是曾经击败了邪魔的勇士之一？
　　云斯顿教皇听到了城里的呐喊。
　　“然后我做了叛徒。”
　　就是这一刻，云斯顿觉得不对劲……而他面前的光之战士竟然在微笑。
　　“我不信。”
　　“白痴！”
　　云斯顿开始了经典的反派系戏剧化降智情节。
　　“你当然不会明白！我一开始就是邪魔大人在世间培育的种子！我生来的目的就是为了打败人类！啊哈哈哈！所以我才努力成为商人，并且跟着那支部队一起讨伐邪魔！”
　　“帕帕古斯那群家伙，那群白痴，就没发现过我是什么人！但是……啊！但是邪魔大人还是被打倒了！我不明白为什么啊混蛋！”
　　其实当时是提亚从中作梗。
　　“但没完……我拿走邪魔大人留下的钱财，找到了大人那里存在的一个被埋葬的教义……对！就是现在的‘钢之魂’！我用那笔钱建立了国家，建立了宗教，招收那些神经病进入教会，哦，天呐！看看这个教义多适合给混蛋们找理由吧。”
　　云斯顿执起法杖，指向屋外，面部表情开始扭曲的拧在一起。
　　“当你在埋怨自己的缺点时，神会告诉你，都是你爸妈的基因的错，不怪你。当你觉得自己怎么都做不好事情的时候，神会告诉你，干死那群让你觉得有错的人。当你觉得很饿的时候，就去抢乞丐的食物，为什么不抢有钱人的？因为我们最好去欺负弱者。当你有钟意的人的时候，尽管去猥亵他/她/它就好。当你遇到质疑教会的人的时候，可以用和善的方式温柔的送他去见他信仰的神，比如给他脑袋一枪。”
　　全国的教徒们陷入沉默。
　　所有人都傻了，大家都觉得这教义说的没错啊。
　　云斯顿还在继续。
　　“教义自行吸引那些混蛋加入，我收集他们的信仰，就为了有那么一天，召唤出那位神，然后，然后……收服祂！”
　　此刻的马尔杰和茶白已经无心打架了，二位实在想不出李诺到底干了什么好事让这位教皇在大庭广众面前坦白过往。
　　“收服？”
　　娜娜米虽然在扮演尤菲，但联想到马尔杰是那个“神”，依然会控制不住担心的情绪。
　　“你要怎么收服……？”
　　“我为什么要告诉你？”云斯顿突然智商回来了，然后又来了个大的：“我要收服那位神，同时我拥有一个国家的力量，为即将复活的邪魔大人重新效忠！”
　　广播的声音回荡在大街小巷每个角落。
　　教徒们凌乱了。
　　连在底下开战的威尔斯与守卫们也凌乱了。
　　他们才不想效忠什么邪魔呢。
　　“该死……”李诺咬牙切齿，说道：“你欺骗了一个国家的人！你是格里菲斯吗！”
　　云斯顿不知为何，听到格里菲斯这个名字的时候竟然心生愧疚。
　　“我不认识你说的格里菲斯，但我知道……如果没有我建立的国家和宗教，这城市中五万多人里至少有三万人早就该死在外面！”
　　他说的对。
　　“纵使这群傻帽有各种理由，但他们都是不被社会容纳的残渣！是我给了他们生存的意义！”
　　但他说的有些偏激了。
　　教徒们气愤恼怒，却更想见一见那位神的影子。
　　该死的猎魔人已经来了。
　　神在哪里？
　　马尔杰正在赶来的路上。
　　云斯顿早就意识到自己的智商骤降，他正在凝聚魔力将“诅咒”驱除，但现在依然控制不住自己的嘴巴。
　　“当信仰来到顶点，当猎魔人出现在眼前，当导力的魔法阵蓄势待发……来自远古的魔力啊，请于此地觉醒吧，以纯粹无垢的力量吞没一切！”
　　他高举手中法杖。
　　建立在教堂中心的法阵启动。
　　那个由女神提亚留下的召唤神的魔法，爆发出耀眼的蓝光。
　　李诺身上溢出了魔力因子，魔力的星星斑点被法阵吸了过去。
　　娜娜米拉住李诺的手臂，不让他也被吸走，但在强烈的风暴中，视线已经被强光给遮蔽。
　　同一时间。
　　茶白身边的马尔杰突然不见了。
　　……
　　某个中土世界中。
　　王离王道长御剑而立，焦烟的火星飞舞，四周遍布数百具兽人的尸体。
　　“还不错啊。”
　　提亚站在他后面给出夸赞。
　　“前辈……这对于玩家来说就是个等级80的剧本强度……还是杂兵……我怎么说也不至于连这些兽人都打不过吧？”
　　“一点一点来啊。”提亚微笑：“反正我打算度假一个月，上来就整个厉害的就没意思了。”
　　王离有些担心提亚所在的那个世界，因为这位“神”有些……不靠谱。
　　所以王道长突然就想到了连提亚都膜拜的那位神到底是个什么货色。
　　“前辈，你说过你有一个很崇拜的神，那位高维者，到底是什么？”
　　“我也不知道。”
　　提亚的回答出乎意料。
　　“你不是神吗？应该能看到常人看不到的东西吧？”
　　“谁说的？”
　　“我经历过的世界中，高位神都能做到吧。”
　　“我只是力量强大，又不是全知全能，何况那个世界强度其实很高很高啊，白痴。”
　　提亚给王离讲述起她的部分经历。
　　大体意思就是，当初提亚开启过“边狱之门”，深渊的魔力入侵世界，导致那个剧本世界的强度很离谱，原住民里有天赋的人对着空气挥剑两年就能悟出“魔神斩”。
　　“高维之所以是高维，是因为能洞察万千，然而那个世界符合高维定义的神，早就死光了，我只是很强，不是全知。”
　　提亚没有镜子大师那种窥探人心的手段，就算有，也没办法对那个世界的人使用，在这方面她甚至不如莉莉安。
　　王离瞪起死鱼眼。
　　“也就是说，前辈也不知道那位神是什么了？”
　　提亚嬉笑着点头。
　　“不过我在那个贝利亚城国留下了一个法阵，只要教徒信仰足够高，启动法阵后有概率能见到那位神，虽然成功概率很低，不过我扮演成魔女骗那群教徒说百分之九十九能见到那位神，估计那群狂热信徒会以为百分百概率吧。”
　　她希望别在离开的这个月里法阵突然启动，提亚想到王离是【临界者】，虽然想问问答案，但为了给自己留下期待，她忍住不问，而是改变话题来转移注意力。
　　“其实我用某种道具窥探过那位神的一角，就因为那一幕我才喜欢那家伙。”
　　“祂全身环绕圣光与仙气？”王离脑子比较正派。
　　提亚摇头。
　　“不，因为他很帅。”
　　“……”
　　“我爱帅哥，仅此而已。”
　　……
　　云斯顿为了让“降智”终止，还是启动了法阵。
　　蓝色的光芒下，法阵带来的冲击将教会上层摧毁至面目全非。
　　钢筋水泥的露天穹顶轰然倒塌。
　　教徒们拿着摄像机和望远镜站在城中高点盯着教会已被崩解的上层，寻找神的踪迹。
　　随着法阵冲击到云霄之上的光芒消散，只能隐约见到一圈烟雾的涟漪，强光中有个影子站在那里。
　　云斯顿兴奋的瞪大双眼，眼珠子几乎要突出眼眶：“成功了……我的召唤成功了！”
　　法阵的光正在缓缓消散。
　　大家屏气凝神，注视着从阵眼里出现的影子。
　　然后……全国近万人，便看到了一只白毛狗。
　　李诺：“……”
　　娜娜米：“……”
　　云斯顿：“……？”
　　马尔杰站在阵眼中央，瞪着狗眼，彷徨地张望。
　　“汪（哼）？”
　　(本章完)

第545章 火与毁灭中，我们迎来了神的降临
　　“钢之魂”教会。
　　始建于五十年前，第一次出现在历史舞台上则要追溯到百年前，一位少年与机械人之间的故事。
　　教徒们几乎只在贝利亚城国活动，因为他们都是疯子、神经病，一群不被世界接纳的混蛋。
　　修女不按教义，神父传教揍人。
　　杀手、怪人、佣兵、士兵、通缉犯，性格怪异的家伙们，不被世俗接纳的家伙们，多活一天都是罪的家伙们，只有这个国家能让他们苟存。
　　他们相信教义，他们相信那位背后给予包容的神，所以无限幻想过那位神的外貌。
　　通过教义最后一条，有人猜测过那应该是个医生。
　　治病救人的医生如果是神，那世界就太美妙了。
　　结果是狗。
　　此刻国内看到这一幕的教徒们把信息告诉了所有人。
　　狗。
　　是狗。
　　但无所谓啊！
　　因为他们信仰的神是什么不重要，哪怕神是猪排也无所谓！包容才是一切！
　　所以虔诚的目光一刻都没终止过。
　　直到有人提到了一个很好的猜想。
　　“是教皇那老混蛋的计策！”
　　“他诚心弄了一条狗出现，让咱们以为神是狗！”
　　“我听说过有一种养蛊术，利用绝望来供养自己的能力，云斯顿那老混蛋！”
　　“等等，冷静一下！”
　　“也许真的是狗呢！”
　　“猎魔人！问问他就知道了！”
　　“顺便干掉那个教皇，咱们再决出谁是新的教皇！”
　　于是李诺又成了万众期待的目标……
　　茶白咬着牙望向被法阵轰碎的教会顶部，现在应该开启【传送门】过去，但考虑到需要一个人在外部接应，茶白沉了口气，决定等李诺的信息过来再说。
　　“小妞，找到你了！”
　　一群女教徒追了过来。
　　因为国家内战的导火索是茶白，她一直都没安全过，女教徒们穷追不舍，由于有马尔杰在旁边，为了马队长的安全，她选择回避，现在马尔杰不在了，虽说没必要忍着，但也没必要开打。
　　“姐姐们一定要打吗？能不打吗？”
　　她试图和爬上屋顶的女教徒们谈判。
　　但女教徒却不想聊。
　　“你是该死的猎魔人的同伙，我们在秉承教义而已。”
　　茶白直接开启了【鬼背】。
　　“你们太讨厌了。”
　　茶白咬住秀齿，她快烦死了。
　　然而伴随肌肉线条隐隐乍现，那群女人突然停下手中的动作，也停下了脚步。
　　她们的眼神从敌视缓缓变成了怜悯，追捕茶白的原因根本不是“该死的猎魔人”，而是她好看，仅此而已，但当她有肌肉的时候……女教徒们突然有些……愧疚了。
　　“抱歉，我们不知道……”
　　茶白有些崩溃。
　　“等等……我身上其实没有那么多肌肉……”
　　某个女教徒：“没关系，其实我也有肌肉，毕竟锻炼筋骨不可避免啊……就是没那么多……”
　　“听我解释一下！”茶白作为一个女人，她也爱美，不希望别人太在意自己身上的肌肉，特别是【夏诺雅的长裙】那露背更能凸显鬼背造型，她想留长发遮住，但该死的猎魔人是短发控。
　　“您有腹肌吗？”有个大姐问道。
　　茶白抿了抿嘴角：“没有。”
　　叮！
　　刚才问问题的大姐手腕的导力测谎腕表响了一声。
　　“她说谎，她有腹肌！”
　　女人们的眼神从怜悯变成了非常怜悯。
　　一股热浪在空气中掀起火星，茶白站在热风中央，全身遍布黑魔法【火焰羽衣】的火苗，右手一甩，握住化形而出的【零式斧锤】。
　　白发在风中飞舞。
　　碧蓝色的眼睛闪烁杀意。
　　“你们要付出代价。”
　　那群女人开始后退，茶白现在就是个如同恶鬼的女人。
　　“不，等等，小妞，你听我说，有腹肌没什么，我也有！”
　　茶白向前迈出脚步，面无表情的歪了歪头。
　　“你有几块？”
　　“四块。”
　　“我六块。”
　　……
　　李诺注意到茶白的方位爆发出了猛烈的魔力因子，红色的因子颜色，火元素。
　　她又打架了……
　　腹诽中，无暇顾及，因为教皇云斯顿已经崩溃了。
　　“啊……啊……”云斯顿只能这样干哑，召唤的神竟然是一只狗……他知道不会出错，这只狗一定是那位神。
　　使用的召唤仪式来自于那位女神。
　　坐落在唐古拉之巅，也是世界之巅的女神。
　　有些世界的神其实就是玩家。
　　好比马尔杰是《尼尔》世界的邪神。
　　神与神相差很远。
　　在这个世界中，提亚千年的寿命和曾经作为玩家的见识与学习能力，足以让她在一个“边狱”影响过的世界里也称为最强，强大到能影响世界命数的她足以是神。所以她给予的仪式不会被教皇云斯顿怀疑。
　　让云斯顿崩溃的不是神是狗。
　　从【埃米尔的面具】里能看到他崩溃的答案。
　　【凯·云斯顿：lv82】
　　【力量：169】
　　【反应：202】
　　【灵力：300（导力机器加成）】
　　【体质：166】
　　【洞察：169】
　　【医疗：188】
　　……
　　【记忆碎片】
　　【童年的云斯顿家境贫寒，父母死在战争中，被人收养，那一家子只把他当做奴隶对待，每天拳打脚踢成家常便饭，但无所谓，因为能活下去就可以了】
　　【直到那一天，家主的孩子们无端的想把云斯顿宰了，看看作为兽人族的他的身体构造是什么样子】
　　【云斯顿逃到了库房，那里有个陌生的男人……“那就把欺负你的人都杀了吧”，男人留下这句话丢给他一把匕首，那一晚，云斯顿杀光了所有人，他被那个男人吸引】
　　【云斯顿问：“您能不能告诉我，您的名字？”】
　　【男人说道：“邪魔，不过别乱说你认识我，那些人会因为这个名字干掉你。”】
　　【长大后的云斯顿已经是富甲一方的商人，帕帕古斯他们找到了他，为了远征邪魔，希望云斯顿作为后勤帮忙，大家一起踏上了旅行的道路，但云斯顿的目的其实是……他要加入邪魔大人的阵营】
　　【最终一战，帕帕古斯那群家伙不敌邪魔，这家伙强大的可怕，云斯顿感觉兴奋，对，他要效忠的就是这样的大人，但……某个来自“世界之巅”的力量干扰了最后的战斗，邪魔身死】
　　【云斯顿成了英雄，却选择隐姓埋名，某一日，邪魔的爪牙找到他，有个能复活邪魔的计划正在悄悄上演，为了那个计划，云斯顿选择在唐古拉山旁边建立国家，“监视”那位“世间之巅”】
　　【至于建立宗教国，其实还有一个目的……】
　　【云斯顿在邪魔遗迹那里找到了“钢之魂”的教义，通过研究，他发现了邪魔的往事……】
　　……
　　“大人是第一位‘钢之魂’的信徒……”
　　云斯顿跪在了那条狗面前。
　　“大人虽然不再相信你，但你不能是一条狗……”
　　【戏剧性气体】还在持续着效果。
　　云斯顿的矛盾心理被放大，他作为“主角故事”中的反派，压抑不住自己的情绪，口无遮拦起来。
　　“那个拿着吉他的小机器人把教义传给大人，才有了邪魔大人的崛起，钢铁一样的心，无尽的包容，教义的一切都那么高尚……怎么可能是狗！”
　　“不对，不对，一定是那个法阵的问题！”
　　“对，对……是法阵出了问题！”
　　云斯顿双手按在地上，嘴上安慰自己，但眼神彷徨无比。
　　“我要摧毁一切，重新开始。”
　　好，反派的剧情结束了，轮到正派了。
　　“不管你会做什么，我们都要阻止！”娜娜米手持长棍厉声说道，她其实已经羞耻的想挖个洞给自己埋了。
　　“尤菲……等等。”李诺坚毅的看着云斯顿，问道：“邪魔到底是怎么回事？他要复活，还是说……”
　　“邪魔大人……”云斯顿缓缓站起来，歪着头，一脸被玩坏的样子说道：“他是遇见过一位抱着吉他的机械传教士，他来自于另一个世界，他会复活，但不是为了‘钢之魂’，这条狗没资格做他的启蒙之神。”伴随教皇的回答，任务结算的声音在李诺耳畔响起。
　　【支线任务已完成：钢之魂教会】
　　【任务难度：lv50】
　　【任务奖励：经验值5000，随机卡*2】
　　【任务详情：调查“钢之魂教会”的问题所在】
　　……
　　【隐藏任务线更新：埋藏在历史尘埃下的危险】
　　【已发现两个藏在世界深处的秘密】
　　【提示，发掘的越多，结算奖励越丰厚】
　　【已发现影响世界的大事件……】
　　一，崛起的教会与邪魔的过往；
　　那位让帕帕古斯老镇长等一众人在年轻时踏上旅途的邪魔，其实是受到了“机械邪教”影响才觉醒了奇怪的脑回沟，好在后来邪魔抛弃了“机械邪教”的教义，因为他越是成熟就越觉得那个教义有点儿毛病。
　　二，世界之巅的存在；
　　唐古拉山上面，有个不能招惹的存在，是维持世界和平的主要事物。
　　……
　　李诺觉得【隐藏任务线】能串起来，同时他不打算近期去招惹那位被称作【世界编辑器】的“世界之巅”，反正婷哥就在那里，可以等任务快结束的时候再过去耍一耍。
　　他现在特别想开口问娜娜米关于白痴夫妻的消息，因为另一个隐藏线总觉得和那对夫妻脱不了干系。
　　思绪转瞬即逝。
　　李诺突然遵从本心的拔出【玛姬】。
　　砰！
　　云斯顿的脑壳被子弹掀飞。
　　李诺躲在枪口烟雾后的死鱼眼往某个方向看去。
　　逐渐黝黑的天空上，有个影子躲在云从中，他骑着一只飞翔的魔兽，在远远观望。
　　是魔兽的爪牙……穿着黑袍的恶魔一直在远处盯着这场闹剧，云斯顿不受控制说出真相时，黑袍恶魔也在想办法把【戏剧性气体】的毒性撵除，他成功了，但仅仅是一瞬。
　　【戏剧性气体】的效果短暂的终止后又再次上演。
　　娜娜米突然薅住李诺的手臂，小家碧玉的低声说：“克劳德……你也没必要这么杀了他吧？”
　　李诺牙齿磨出声音：你别用这种表情碰我胳膊啊混蛋！
　　娜娜米眼神渴望有人救她：你以为我想啊！
　　俩人都在害怕，千万别让“蒂法”看到这一幕。
　　这时马尔杰也受到了气体影响，突然犯病的冲向李诺，大喊一声：“汪（你绿我）！”
　　马尔杰心里则在狂吠：怎么突然变成三角关系狗血剧了！我不喜欢娜娜米啊！
　　李诺盯着正在冲过来的狗，表情是惊悚的，心里是快乐的：看我怎么抽你！
　　就在克劳德要和狗打起来之前，教会总部激烈的晃动起来。
　　如果视角拉到上空，便能看到其实是整个国家在剧烈的摇晃。
　　李诺兜里的【魔兽图鉴】自动播放语音。
　　【巨型地精集合体】
　　【资料不详，只知道是隐藏在地下的地精之王，是个巨大的生物】
　　【危险度：s】
　　【强度：a】
　　李诺想起了在监狱里知道的一条信息，建国前这里有个地下迷宫，生活着大量的地精和魔兽，贝利亚城国出现后没多久，地精魔兽就都消失了。
　　其实那些地精的一部分被改造成了守护整个国家的导力机器。
　　——移动要塞。
　　……
　　天已黑。
　　月已升起。
　　贝利亚城国北部的地面裂开，隐藏在国家下方的巨型机动要塞从它的坟墓中爬出。
　　这是一个横跨数公里的巨型机械生物，它用如同昆虫般的六根粗壮钢铁巨足爬出地面，尘土与碎石往天空窜，教会的总部与北部城市的房屋都在它的后背上。
　　齿轮、钢板、导力炮，杂乱的遍布它全身各个位置，黑色的甲壳前端，圆形的脑袋上立着六个如同眼睛的红色光点。
　　伴随一声机械的咆哮声，沉睡着的机械怪物宣告它的苏醒！
　　其身体中心区域内。
　　魔导力通过墙壁上细密的线管输送向一个培养皿。
　　在培养皿内荡漾的透明溶液里，缓缓形成了一颗没有五官的脑袋，它是教皇云斯顿的“灵魂”。
　　作为曾经的世界首富，宗教国的教皇与国王，同时是个弱鸡，他怎么可能不给自己一个后手准备。
　　灵魂的一部分早就转移到这个费他几乎全部资产铸成的巨型要塞内部。
　　云斯顿没有五官的头颅“看向”了房间对面的显示器上。
　　屏幕中缓缓出现了他给要塞下达的命令：
　　“摧毁一切，重新开始。”
　　【支线任务已触发：击败巨型要塞“贝利亚”】
　　【任务难度：lv100~lv150】
　　【任务奖励：经验值200000，特点值3】
　　【任务详情：云斯顿还没有死，他真正的大脑其实就在要塞里面，整个要塞都是云斯顿】
　　玩家们接收到任务的提示。
　　所有人被教会总部的魔导力传送到了远处。
　　就在这时，要塞全身的导力炮燃放光芒，顷刻间整个国家剩余的区域被数百条魔导力的光线乱扫。
　　整个国家葬在了火海中。
　　烈火仿佛在嘶吼。
　　马尔杰被传送到某条街道上，身边不远处就是导力射线留下的深壑，他从炙热的地面上爬起，一切发展的与他想象中完全不一样。
　　而就在这附近，几十名教徒在周围站着。
　　大家都看向这位神。
　　一双双眼睛盯着这条狗。
　　马尔杰想要解释，但他只能说“汪”。
　　天空落下了第二波射线，导力炮的光影很快掩埋了视线。
　　当他再次睁开眼的时候，看到了这么一幕，那些并非机械生命体的教徒们用尽各种手段挡在他前面，帮他遮挡了导力炮的冲击。
　　在一栋钢筋搭建的铁塔上，有两个人影，拿着战斧的修女，以及带着金丝边眼镜的神父，二人用武力与魔法挡开了导力炮的轰炸。
　　其余的人护在马尔杰旁边，用命帮他抵挡降下的危险。
　　大家时不时会看他，每个人的眼神几乎都是清澈的。
　　“不愧是我们期待的意外，狗竟然是我们的神。”
　　“只要是带来信仰的神，无妨是什么。”
　　“虽然您可能是神，但看着好弱。”
　　“所以请躲在我们后面。”
　　“先说好了，只有我们这些人相信你是神，其余人还是不相信你，别太得意，不然小心那四万多人跑出来屠神啊。”
　　因为“钢之魂”的教义让他们包容一切。
　　这一刻马尔杰从地上爬了起来。
　　“汪（白痴们）。”
　　他以狗的身体，向着最高处走去。
　　眼神内敛。
　　……
　　李诺、娜娜米，以及威尔斯，三人坐在一栋屋子的房顶上，看着高达数十米的巨型要塞。
　　他们仨觉得可能得需要一个奥特曼才能解决现在的问题。
　　李诺拿出【召唤类魔晶石】。
　　他想把唐古拉山那个s级魔兽召唤出来，那样就能省去危险，不过马尔杰的教徒们可能免不了被误伤。
　　李诺在脑中祈祷，魔晶石缓缓发光。
　　当他要说出召唤的事物时，耳麦响了一声。
　　“喂，李诺，帮个忙，能不能在不伤害这群教徒的情况下干死那个机械要塞？”
　　这声音是马尔杰的。
　　李诺一愣，马尔杰能说话了！？
　　娜娜米突然紧张的拉住李诺的脖领子，威尔斯也张大嘴看向不远的区域。
　　“看那里！”
　　李诺望向那里，呆愣的点头：“没问题，教主大人……我们三个去干掉它。”
　　猎魔人银色的眼眸穿越火光与错落的建筑，停留在城市高处的一座钟塔上方。
　　数万名教徒聚集在那里，仰望钟塔的顶端，他们的瞳孔映着人生最大的信仰。
　　那医生大褂在火中依然白的耀眼。
　　咚——！
　　钟楼破碎的古钟最后一次发出了响声，然后在热浪中碎裂。
　　马尔杰张开双臂，用背影护在那数万名教徒之上。
　　“吾乃机械邪教之神，也是诸位的守护者。”
　　(本章完)

第546章 内部的大爆炸
　　马尔杰其实一直都能随时从狗变回人。
　　他之所以不变，一，当狗挺有意思，比如随地大小便不会有人唾弃他；二，狗的身份下，茶白会阻止李诺对马哥下手；三，打架这种事儿总不能让狗参与吧。
　　马尔杰从狗变成人的方式来自于上个剧本的奖励。
　　【技能：夜礼服假面的出场】
　　出场自带黑夜，一定会站在至高点，吸引所有人的注意力，持续时间只有1分钟。
　　这是个因果律技能。
　　退可逃，进可装逼，现在解锁了新的用法，不当狗时能当人。
　　该技能因为教徒的信仰产生了进阶版。
　　【夜礼服假面的出场】
　　【类型：主动技能】
　　【效果：出场天空会黑，一定会站在至高点，一定会有钟声响起，装逼期间是无敌的，但无法移动，持续时间5分钟】
　　【简述：简单来说，该技能就是强制进入过场动画，且没有跳过选项】
　　技能生效期间，马尔杰身上所有buff消除，堪称小号【残血者】，但他只有五分钟。
　　于是，马哥张开的手臂放下，他回过头，用侧脸的余光扫着那一个个教徒。
　　大家好像没有发现他是从狗变成的神。
　　所以太好了。
　　一个少女爬到了钟楼顶上，她很胆怯的拉住马尔杰的衣角。
　　“您……请您快点儿离开这里，很危险……”
　　“嘘。”
　　马尔杰的手指点在少女的唇上。
　　少女脸颊一红，在火光下更是红的发烧。
　　“哼，别说话。”
　　马尔杰微笑。
　　他如果是个死人，那一定是这世上最好的死人，可惜他会说话。
　　“现在危险的是你们，我来给你们承担危险。”
　　“您真的是神吗！”
　　有人在底下呐喊着问，大家似乎忘了还有个移动要塞肆意破坏，因为控制要塞的云斯顿也陷入了一种……迷茫中，怎么神还真来了？
　　当马尔杰听到有人问他是否是那个神的时候，他淡淡的笑了，如少女漫的男主角般的笑了。
　　“教义第二十条！”
　　他问。
　　“医生是神圣的，特别是肛肠科医生！”
　　教徒们爆发般的念诵！
　　所以说，神就是那个穿着医生大褂的人，一点儿都不违和吧。
　　马尔杰顺坡下驴，仰望星空，在火与夜的交织中，教徒们认为他的眸子里拥有银河万物。
　　“逐光之旅。”
　　他开始说让人听不懂的话。
　　“殊途同归。”
　　教徒们跟着他念。
　　“神话终焉。”
　　其实他也不知道在说什么，就是觉得怎么帅怎么来。
　　“一瞑不视，谨遵嘱托！”
　　马尔杰大手一挥，白色衣角随风扬起！
　　“如果有害怕的事情发生，就要跑，就要逃避！因为只有勇者才会不顾及脸面！活着！才能有未来！”
　　所有教徒的眼中冒光，那是信仰的光，因为只有他们的神才会恬不知耻的宣扬逃跑正确。
　　“跑！”
　　顷刻之间，所有教徒们都向着安全的地方开始跑！
　　云斯顿做的最大的善事就是弄出这群教徒，他们都不是普通人，在教义影响下更不普通，普通人之所以是普通人，就是因为太要脸，无耻和凶残可以让任何人都不普通，在这世上打着灯笼找不到第二个教会，有这么一群像现在这样不要脸的说跑就跑的教徒。
　　马尔杰顶在最前方，他身后还站着那个女孩，少女对他微微欠身，她可能这辈子都不会嫁人了，因为这个神好他娘的帅。
　　多年后，这位少女成为了蓝海国第一位少女漫作者。
　　“但是您怎么办！”
　　有教徒在跑的时候良心未泯的喊着问。
　　“哼，当然是埋葬它。”
　　马尔杰看向了已经恢复行动的机械要塞，手指敲击太阳穴，看似智者的动作，其实是在启动耳麦。
　　“李诺，你快点儿干死它，还有茶白小姐，大家别闲着啊……”
　　说怂就怂，试问谁家的神那么接地气。
　　李诺那边虚着眼，他知道马尔杰的目的……把这群战斗力很强但很会给自己人捣乱的教徒们支走，然后把空间留给几个玩家，在五分钟之内解决巨型要塞。
　　不难。
　　但麻烦。
　　李诺、茶白、娜娜米，代表八十到九十级别无尽回廊最顶端的战斗力，威尔斯夹在他们与婷哥那级别中间。
　　这一级别玩家的实力如果放在任意一个普通的剧本，能给世界带来毁灭性打击。
　　要塞内的云斯顿灵魂载体感觉到了真正的威胁所在。
　　他其实是被娜娜米吸引，那层来自【理之境界】的金光过于锋芒，遮住了内敛的猎魔人。
　　云斯顿面前的屏幕快速分析战场上最危险的目标。
　　得到的答案却是马尔杰。
　　“真的是神……”
　　这一刻云斯顿依然不敢相信，他设想中的神、那位能让女神提亚都崇拜的神，应该是背生双翼头顶光环，带着圣光降临的灭世生物。
　　但马尔杰就像个普通的医生。
　　云斯顿思维过于单调，其实对平民来说，医生为什么不是神。
　　“先干掉他。让那些教徒们感受到信仰崩塌，然后把他们碾碎……成为邪魔大人的养料。”
　　庞大的要塞从机体里刺出一只手臂，握住背上的房屋，如同捏着板砖一样丢向了马尔杰。
　　建筑的庞大阴影遮住了马尔杰的身影。
　　突然间四周涌起巨型的机械生物，手持电锯割开了落下的楼宇。
　　马尔杰的【机械生命体召唤术】，触发机械生命体的合体进化，虽说使用后有24小时冷却时间，但无妨。
　　巨型机械生命体名为“海格力斯”，赤红的电子眼死死盯着攻击教主的目标。
　　“杀了，杀了，杀了它。”
　　它油桶般的腹部张开裂口，释放弹幕般密集的紫色圆球，却被巨型要塞的导力炮瞬间扫成尘埃。
　　要塞身体涌出密密麻麻的导力炮口，对着天空绽开光斑，射线在天空以抛物线的轨迹向着城市坠落。
　　雷暴般作响的射线在石板路上砸出魔力涟漪，无论是挂着大时钟的雄伟教堂，四通八达的老街道，乃至停在道旁的汽车都被摧毁殆尽。
　　火焰在地表胡乱搭建的狭窄屋群间肆意蔓延，洪流般的导力射线所过之处，遍地废墟！
　　马尔杰依然站在高处。
　　“快动手。”
　　“呼……”
　　李诺瞪着死鱼眼，回头看娜娜米和威尔斯。
　　“动手吧，巴雷特，尤菲……咱们一起摧毁神罗的计划。”
　　【戏剧性气体】的药效还没过去呢。与此同时，一栋楼砸了过来，碎石漫天而起，三人顺着墙壁跃到了半空的瞬间，李诺看到了茶白骑着锤子在大火上向着他飞来。
　　“克劳德！”
　　“蒂法！”
　　俩人不约而同的喊出了莫名其妙的名字。
　　茶白抓住李诺的手，传送门开启，将娜娜米和威尔斯也一并传送到了相对安全的一栋较高的楼顶上。
　　“你刚才叫我什么？”
　　茶白落地后第一个问题就是这个。
　　“别管了……反正好像失效了。”李诺拍了拍脑袋，【戏剧性气体】的效果已经消失了。
　　“对了，我有腹肌这事儿……你觉得难以启齿吗？”茶白忽然问道，而且很焦急，马尔杰装逼的时候她正在修理那几个女教徒，所以装逼的过程她没在意，满脑子都是六块腹肌的事情。
　　从威尔斯奇怪的表情能看出，作为一个男性，他觉得女性有腹肌不是不好，但别太多。
　　“你有几块？”娜娜米也关心这个问题，前不久拍写真的时候因为有四块腹肌，所以被那个该死的偶像公司勒令不能穿露脐装。
　　茶白：“六块……”
　　娜娜米：“……”
　　李诺却笑着说：“管他呢，我喜欢。”
　　因为“七年之痒”的魔法在身，茶白觉得有些恶心，但她在此刻完全放下了腹肌的问题，反正他喜欢就行。
　　“别墨迹了。”李诺手关节顶起帽檐，目光刺向了巨型要塞：“马队长让咱们办了它。”
　　庞大的巨型要塞正在看着他们。
　　茶白带上护目镜：“hp500000，弱点在内部。”
　　李诺：“娜娜米跟我来，咱俩在里面弄它。”
　　娜娜米点头。
　　“老哥，配合茶白在外面吸引注意力。”
　　“好！”威尔斯特别有精神。
　　就在此时，巨型要塞射出一道半径至少二十米的光线炮，湛蓝色的光芒顶着几人面前，连威尔斯的黑皮肤都被照亮。
　　伴随着巨响和大地的震动，白色的斗龙展翅高飞，驮着李诺和娜娜米向着巨型要塞急速接近。
　　茶白和威尔斯通过传送门来到了马尔杰不远处。
　　她看着马尔杰，念道：“泯灭的月光下，烈火焚烧大地……我与火的中心，以神的使者给予毁灭一切的生物应有的制裁！”
　　【聚焦者开启】的同时，众教徒中有人听到了茶白的中二语，她以马尔杰为题目点出的话语让大家以为她是神的使者。
　　【聚焦者】吸引精英怪的特性开启。
　　巨型要塞再次射出数不尽的导力射线，威尔斯张开手臂的加特林，机枪表面睁开了眼睛，手臂前端如瓣绽开悬浮的炮台，向着天空不断发射裹着魔力因子的子弹，将坠落的射线一一摧毁！
　　交织的火光中，焚烧的烈火上方，白色飞龙划过天际。
　　斗龙一剑将要塞脑袋的拼接口劈开裂缝。
　　李诺用精灵球将斗龙收回。
　　【黑剑斗龙，在该世界还能出现时间：12小时22分钟35秒】
　　精灵球上显示着数字。
　　由于世界强度过高，斗龙可以无限次的从精灵球里出来，活动时间也增幅到了一个可以控制的范围。
　　娜娜米的脑袋探进被斗龙撕开的裂缝中。
　　“有个通道！”
　　她呼喊的时候，李诺正看着天空。
　　邪魔的爪牙骑在飞翔的魔兽之上，盯着这场闹剧到现在为止，直到他看到了猎魔人的视线时才决定离开。
　　黑袍的邪魔爪牙用手腕上的导力机器唤出了一个传送门，脑中在想着刚才看到的黑剑斗龙。
　　“那个是巴哈姆特的幼体吧……”
　　突然一团蓝色火苗从他身边掠过，下一刻邪魔的爪牙已经消失在夜色下，翠回到李诺身边，吐出一块碎肉。
　　李诺望着焦黑的肉块，将其塞进了一个玻璃瓶里，放进猎魔人的袋子中。
　　邪魔爪牙身上的肉，只要有这东西在，利用猎魔人的嗅觉随时能找到他们。
　　“别愣着了，先进来再说。”
　　娜娜米已经爬进了城寨焦黑的缝隙里，她也发现邪魔爪牙的存在，但知道最先要顾及的是现在。
　　两人一起进入巨型城寨的内部。
　　贝利亚城国在建国之前，这里是一片地精管辖的荒芜，地下有个迷宫，如今变成了巨型城寨的内部通道。
　　更下方的区域里有很多很多正在工作的地精，它们作为魔兽一直被云斯顿养着，如今它们都在城寨的工作区培养皿里以电池的形式被吸收魔力，承载整个城寨最大能源的事物是一只巨型地精，它的位置在最中心部，作为守护中心区域的守卫而存在。
　　李诺戴上【改装版迷你地图芯片】，视网膜瞬间印出了内部区域的简陋地图。
　　他根据地图上中心区域的大体方位，走到其上方位置。
　　李诺摸了摸墙面，硬度超乎想象，即便是能摧毁一个镇子的大爆炸可能也只能堪堪炸碎墙壁走廊，无法从内部直接结果了巨型要塞。
　　“娜娜米，你有在剧烈爆炸中留下一条命的能力吧？”
　　“开启所有护盾能硬抗一次‘核爆’。”
　　“有副作用吗？”
　　“有啊，副作用就是加护的防御全都终止……而且全属性会降低50%左右。”
　　娜娜米回答的很快，然后就后悔了。
　　“喂……等等，李诺，我那招是保命的。”
　　“没事~”李诺笑得和善，他呼出翠，指着前方忽悠翠道：“帮我探路。”
　　翠这二傻子真信了，转头看向娜娜米那双无助的眼神时，它悟了……
　　翠：“妈的……猎魔人……”
　　啪。
　　李诺摆出【认真的后撤步】的动作时，顺手打了个响指。
　　【翠的大爆炸】在整个巨型要塞内部被点燃！
　　湛蓝色的火焰从要塞每个孔里往外喷射。
　　妖冶的蓝色火焰顿时吞没了整个内部区域，金属构筑的墙壁在爆炸的冲击下支离破碎，作为能源的地精葬身于爆炸的光芒里。
　　云斯顿的房间被炸开了一个豁口。
　　这位教皇用没有五官的脑袋看向破坏来源的方位。
　　黑烟笼罩上方。
　　当他还在疑惑到底是什么力量造成的破坏时，突然，一抹金光刺破黑烟。
　　娜娜米身体呈现一个大字形跳下！
　　她于空中舞棍！
　　【真·百思不解之舞】触发，下一击伤害上升5%！
　　朴实无华的长棍劈下，击穿了培养皿，砸烂了云斯顿的脑袋！
　　在【理之境界】的加持下，云斯顿头颅中的魂魄被敲成了一缕青烟。
　　当云斯顿的控制权被终止时，巨型要塞“贝利亚”的自爆系统启动。
　　【要塞自爆倒计时：90秒】
　　娜娜米眉头一颤：“什么经典套路……”
　　……
　　……
　　ps：（病好了，明后天多更些补回来）
　　(本章完)

第547章 机械邪丨教的起源
　　巨大的机械要塞轰然倒塌，就像个失去了魂的虫子一样砸在了贝利亚废墟之上。
　　大量的地精从培养皿跑出，魔兽的野性闻到了危险的气味，鱼贯般的涌出要塞。
　　在要塞内的李诺感受到了震动，仓促的稳住脚步，环顾四周。
　　墙壁都变成了红色。
　　要塞内发出还有90秒倒计时的引爆信号。
　　“娜娜米在干嘛啊……”
　　他刚才用【认真的后撤步】逃出爆炸范围后自动退到了走廊深处的操作间里。
　　然后戴上了【探秘宝藏的眼镜】，开了个【欧皇爆发】，捏了个【幸运金币】，提升了一波运气，在走廊里跑了不到一分钟，眼镜片上就印出了附近有个宝箱。
　　引爆时间还剩余70秒的时候，李诺找到了宝箱的房间。
　　拔出手杖，割开了铁门。
　　堪堪足球场大小的操作间，齿轮和管道密布。
　　他看不懂构造，但从已经停止转动的齿轮中看到了躺在里深处的【远古齿轮】。
　　李诺大步流星过去，踩在如同阶梯般上下纵错的齿轮上，快速的探手将【远古齿轮】从管道上薅了下来。
　　距离爆炸，还剩余不到50秒。
　　【危险代理人支线任务更新】
　　【挽救吉米的生命】
　　【任务更新：已经找到了一个齿轮，还有两个】
　　李诺手指摸着齿轮斑驳的表面，上一次干掉“幼体贝希摩斯”的时候，那位曾经封印贝希摩德的和尚有过一段遗言，大概意思是……【远古齿轮】能封印魔兽。
　　他对于这个世界的导力魔法不了解，但如果发散思维，导力其实就是个媒介，魔法或能量才是主体。
　　【远古齿轮】相当于一种导力机器，可承载能量和魔力，并加大功效的事物。
　　问题是怎么使用它才是正确的。
　　那个和尚用齿轮封印了贝希摩斯。
　　云斯顿用齿轮源增幅了巨型要塞的核心能源。
　　邪魔的爪牙也在寻找齿轮，目的为复活邪魔。
　　寻觅齿轮一开始的任务来自于机器人吉米，目的是给吉米续命。
　　所以说……集齐八个齿轮，其实能触发“复活药剂”的效果。
　　“收集八个徽章召唤神龙的路数吗……”
　　李诺忍不住在脑子里吐槽。
　　道馆徽章就剩下最后两个了。
　　反正时间还有一个多礼拜，绰绰有余。
　　关键是现在。
　　茶白的声音从耳麦传来。
　　“李诺，娜娜米说你还在里面。”
　　娜娜米已经用【钻洞卷轴】要塞里跑了出来。
　　【钻洞卷轴】是不久前温克搞来的东西，能帮助娜娜米被李诺他们拉进危险时方便随时跑路。
　　至于为什么娜娜米不管李诺……老搭档了，猎魔人什么尿性她还不知道。他掌握的保命技能之多，只能用悲剧形容。
　　“嗯……”
　　李诺蹲在细密的齿轮上，推了推眼镜框。
　　“别管我，我还得在这里面找找东西。”
　　“不是……”
　　茶白语气有点儿着急。
　　“巨型要塞的爆炸可能比咱们想象的可怕。”
　　李诺从怀里拿出传声精灵，把齿轮交在精灵手上。
　　下一秒，精灵开了个洞，穿到了茶白身边，将齿轮给她。
　　李诺那边的声音从耳麦里响起。
　　“想怎么做随你们，但我感觉那混蛋不会这么容易死。反正我死不了，剩下的我来。”
　　李诺甩开手杖，扭动脖子走出了操作间，教皇云斯顿还是没有死掉，因为任务没结算。
　　他拿出【死亡海胆的魔药】一口饮下，效果为吸引精英怪出现。
　　……
　　在要塞深处。
　　圣杯躺在地上。
　　云斯顿的灵魂徘徊在其周围。
　　作为曾经讨伐邪魔的旅行商人，同时是邪魔手下的第一二五仔，他还有最后一个不当人的后手。
　　即，彻底死亡后，灵魂寄宿在任意生物身上，只要该生物的魔力强度在他之下，云斯顿就能借助生物躯体留下半条命。
　　本来他应该高兴，因为没人会想到他有最后一手准备。
　　但云斯顿却神经紧绷着。
　　他察觉到了有个东西在勾引他，那东西很恐怖。
　　……
　　要塞即将崩解的顶部城市废墟中。
　　达斯特和梅里俩人扒拉着砖头。
　　俩人眼里充满血丝。
　　达斯特手里的导力机器显示在这些碎砖下面有个特殊的“宝物”存在。
　　“我指甲都快磨没了！”
　　梅里抱怨着，手上的动作一刻不停，俩人身上的装备都在进监狱的时候被没收，俩人毕竟出自著名的工匠村庄，寻宝导力机器是在无人的老旧街区商店里找到后快速改装而来。
　　碎碎沙子从破败的建筑上方落下。
　　“有了！”
　　梅里从石头下看到了一个法杖。
　　俩人把法杖拽出来。
　　“这好像是那个云斯顿教皇手里的法杖。”
　　达斯特拿起后在手里把玩，看到法杖尖端里有个隐隐发着暗光的球体。
　　这个圆球，红白相间。
　　原本是云斯顿用来收服“马尔杰”的东西。
　　“这是什么导力机器吗？”达斯特拔出了【精灵球】，疑惑间想到了在老家的古籍里见过相似的东西。
　　“好像是……用来收服魔兽的宝具……”
　　突然二人脚下的道路一震。
　　四周的问题骤然上升。
　　“喂喂喂……怎么回事……”达斯特慌忙间把【精灵球】塞进口袋。
　　“好烫！”梅里的手触及地面被烫的通红：“这里要爆炸了！”
　　承载着他俩所在城市的巨型要塞“贝利亚”已经进入倒计时最后的15秒。
　　……
　　此刻茶白等人在观望着即将引爆的巨型要塞。
　　根据一名看上去很特别老实的教徒分析，要塞内的炸弹很可能是能摧毁一个小国的大型【超元素弹头】，特点就是一旦触发无法熄灭，爆炸时，会形成一个炽热的元素因子，其半径可以达到数百米到数千米不等。
　　作用于破坏范围内所有魔力因子，造成一个可以在短时间内快速传播的“魔力衰减”病毒。
　　在几十年前已经被列为了生化武器，被各国禁止使用。
　　云斯顿的钱财足以支撑他把这东西搞到手。
　　也就是说……除非有更加浓厚的魔力因子在其四周将它包裹住，否则在十分钟甚至更短时间内，病毒将波及到唐古拉山区域。
　　最终造成的恶果就是……唐古拉山的那群灭世级别的魔兽们可能会真的出来灭世。
　　云斯顿对邪魔的忠诚是愚钝又直接的。
　　将国家修建在这个地方：一，观察那位女神；二，收集该地区下方的地精作为后备士兵；三，该区域距离大都市较远，方便暗中搞事；四，如果收服“神兽”的计划失败，就利用巨型要塞攻击唐古拉山；五，如果上述方案都失败，就引爆巨型要塞，利用病毒将唐古拉山的魔兽们的牢笼打开，把世界搞乱，让那位女神提亚无暇顾及别的事物；六，如果“五”成功了，邪魔的爪牙们就有充足时间复活邪魔。
　　上述顺利进行后，云斯顿还拥有最后的手段寄生到其它生物体内保证不死，即便苟延残喘，至少计划成功。
　　所有计划都有风险和意外。
　　最大的意外是女神提亚突然离去，然后就是，召唤出的那位神比想象中要难对付的多，特别是神要干掉的猎魔人竟然在帮着神做事。
　　但排除所有意外和风险，最后的这一炸，也足以让蓝海国陷入祸乱，这意味着，没了女神的唐古拉将崩溃，也意味着，邪魔再临的过程将更加顺利。
　　机关算尽，云斯顿的脑力已经足够强大，如果没有那么多意外，他会给玩家们制造大麻烦。
　　但！
　　谁说这里只有一个“机械邪教”的神。
　　“没有任何事物的魔力厚度超过无边无际的大海。”
　　茶白闭上双目。
　　手腕上的【命运之环】疯狂转动，旋出了火星一般的魔力因子。
　　上万双眼睛的注视下，她的意识进入了“槛”。
　　纯白色的空间。
　　她默默的启动能力【衣柜】。
　　衣柜升起。
　　“我要一个大魔法师专属的mod衣服。”
　　【正在审核您的过往】
　　【正在根据您的衣柜，组合适配您的套餐】
　　【魔女长裙+修女衣裙+夏诺雅的长裙+咒术师套装+兔女郎内衣+丧尸歌姬的铁围裙+】
　　【已完成转化】
　　黑色的长袍裹在身上。
　　如同汉服的衣衫下，通体纯白。
　　马尔杰对茶白伸出了手，掌心握紧，赐予【学者】的大魔法强化之力。
　　玩家互相之间可以衍生出“合体技”，譬如马尔杰进入李诺武器匣子的【机械魔沼炮】，李诺和娜娜米俩人用“钝器”对大型生物一前一后的“往眼儿里捅”。
　　马尔杰和茶白的合体技从《赛博朋克》时候就已经存在，扮演“学者”的马尔杰拥有让魔法升一阶的能力，只受用于纯净元素魔法。
　　茶白站在屋顶上。
　　当马尔杰对她用出技能的时候，她身上这身衣服最后的装饰就位，那是一个巨大的白色圆环，是魔力构成的圆环，如同天使降临的圆环。
　　这一幕在数万双教徒眼中是来自于神的赐福，神是马尔杰，茶白是神的使徒，传说的开始往往来自于一场奇怪的误会，就像现在。
　　教徒们便看到，巨大光轮之下的女人仿若飞升，她的黑衣与白发在风中卷起。
　　这一幕，宛若画卷。
　　【大魔导师长衫】
　　【品质：史诗】
　　【装备条件：寄叶部队机体，魔素，水晶魔力，灵力属性大于200，去过“槛”】
　　【效果1：魔力（气、能量）总量+100%，魔力消耗-20%】
　　【效果2：魔抗+80%】
　　【效果3：所有魔法的强度微量增幅】
　　【效果4：能吸收来自空气中的魔力因子，但无法转化为及时释放的攻击魔法，只能用来填补护盾或特殊魔法的强度】
　　【简述：该装备来自于《尼尔》世界纪元19920年，为该世界观第三十三条时间线，雅科尔遇到了一个异界旅人，拿到了一种奇怪的“魔力增幅机器”，因为不知道要怎么使用，雅科尔就找到了一个叫“邢凯”的家伙，在那个邋遢医生的帮助下，成功做出了一件奇怪的衣服。】
　　【雅科尔很好奇：“为什么是汉服？魔法不都是欧洲的东西吗？”】
　　【邢凯冷笑：“我是汉族。”】
　　【注：因为穿戴条件太高，雅科尔把这件衣服扔到仓库吃灰】
　　茶白吸收着四周的魔力因子。
　　那些空无实物的因子变得犹如萤火虫，涌向她头顶的圆环。
　　倒计时，距离爆炸剩余：5秒。
　　她升上空中。
　　身体仿佛不由自己控制。
　　在众目睽睽下。
　　茶白的双眸从碧蓝转为了赤红。
　　现在她需要一个能力让自己可以顶住接下来使用的那个魔法。
　　【聚焦者3.0】技能【潜力全开】，开启！
　　短发瞬间变长。
　　火光在圆环照耀下仿佛熄灭般安静，空气凝结冷霜，时间仿佛静止。
　　马尔杰是教徒们眼中的神。
　　提亚是这个世界最强的人，也是神。
　　茶白的潜力来自于“上古之血”，承载那个世界的至高神为“命运女神”，而赐予她踏上法师之路的那个神，名为“达娜碧梅”，元素之神。
　　上一次使用【潜力全开】还是与“巴哈姆特之怒”的交锋，因为负面代价过大就没再用过，但现在为了马尔杰的这群教徒，她可以用。
　　魔女的红眼视网膜印着一串有一串瀑布般流窜的数据。
　　【所有负面buff清除】
　　【达娜梅碧的精灵魔力全激活，槛的数据传播激活】
　　【开启战斗模式】
　　【体质+300】
　　【力量+300】
　　茶白心思一沉，神色内敛。
　　身体素质在能力增幅下可以完美使用接下来的魔法了。
　　庞大的魔力扭曲空间。
　　神圣、无暇、森严、华美，来自“机械邪教”的使徒，信仰“特莉丝之主”的女术士，另一个神的化身，她，茶白，将双眸指向海面后的一座孤岛。
　　视野拉开，孤岛与即将爆炸的巨型要塞尽收眼底。
　　一个需要极大魔力消耗的技能只能在她现在的状况下才能开启。
　　种族【钢之命环】。
　　技能【空间交换】。
　　“错位。”
　　孤岛与要塞交换。
　　十数公里外的孤岛砸在了这个国家的废墟上。
　　巨型要塞沉入海面。
　　来不及惊讶。
　　要塞爆炸了！
　　海浪卷起，冲天而立，顶散了云！
　　蕴含无穷魔力因子的海水熄灭了爆炸后产生的毒素。
　　但巨浪袭来，大浪如山，排山倒海般压在每个人上方。
　　马尔杰扫了一眼已经分解成机械生命体的机械人，它在和巨型要塞的作战中被摧毁，像往常一样，让机械生命体搭建成“伞”来挡住海啸冲击，他是这么想的。
　　“只有海啸啊。”教徒中那名身穿黑色袍子的神父突然轻蔑的说道：“被小瞧了。”
　　“嗯，我可不想输给那个女人。”与他一直争斗的修女弗里德看着茶白的影子，说：“同样是信仰，她能在神面前展示自己的作用，我们不想像个襁褓婴儿那样等着神降下神迹……”
　　“钢之魂”教会最重要的一条教义。
　　——“无论何时，都要有一颗钢铁般的心。”
　　给李诺治疗眼睛的邋遢医生拿着喇叭大喊着：“教条第五项，我们就是自己的神！”
　　上万名教徒眼中几乎同时出现了狂热与兴奋。
　　上到八旬，下到孩童，所有人撕开喉咙对着天空落下的海啸大声历吼。
　　“所有土元素的魔导师集合！”
　　“有传送能力的家伙把人送到三处高点瞭望塔下面！”
　　“动手！”
　　“导力启动！”
　　“开！”
　　“钢之魂”的教徒都是神经病，他们为了小事能发生内战。
　　但如临大敌时，他们能放下所有仇恨与矛盾，专注于对抗外来的侵略。
　　因为有神的信仰在。
　　因为那个被李诺、索伦、美男子以及马尔杰胡编的教义是拯救他们人生的教条。
　　蕴含土元素的导力机器闪耀光辉，夜下与海浪中，硕大的岩石墙壁窜天而起！
　　如果在远处看，那现在的场景颇有一种在看“第四次忍界大战，忍者联军土阵壁”的错觉。
　　威尔斯拿出一发【硬化弹药】拍进加特林机枪，对着竖起的石壁扫射出子弹，岩石墙壁变的更为坚硬。
　　“不管怎么说……算是结束了吧……”娜娜米虚着眼。
　　她抬起头，张开手，接住从天落下的茶白。
　　因为茶白体重加速度的缘故，娜娜米接住的瞬间被砸进了脚下的瓦砾下。
　　同一时间，马尔杰变身的时限到了。
　　他最后以人类的身躯不舍的扫了一眼这群可爱的教徒。
　　“哼……”深黑的海潮巨力澎湃，它高的足以越过岩石墙壁，像个难以驯服的巨型猛兽张开獠牙对这座已经废墟的国家咬了下来。
　　无法构成毁灭性的海浪拍下来，冲散了所有人。
　　……
　　【支线任务已触发：击败巨型要塞“贝利亚”】
　　【任务难度：lv100~lv150】
　　【任务奖励：经验值300000（聚焦者加持），特点值3】
　　……
　　【玩家5900等级提升】
　　【上个剧本的奖励触发，接下来五次升级，属性值最大化晋升，使用一次】
　　【lv83→lv84】
　　【力量：233+6】
　　【反应：410+6】
　　【灵力：334+6】
　　【体质：321+6】
　　【洞察：497+6】
　　【医疗：50+0】
　　【距离下次升级还有：55000/340000】
　　刚才的爆炸中，李诺使用了【无敌星的煎药】，抵御一次必死攻击。
　　李诺收起面板，海中黑暗几乎不能视物，如果不是因为他猎魔人的视觉逆天，现在就是个瞎子无异。
　　他在海中吐着泡泡，拉住随时会上浮起来的匣子，随着破碎的要塞下落。
　　李诺从袋子里拿出已经侵了水的【海龙的○○刺身】，塞进嘴里使劲咀嚼，获得能力【水中呼吸与水中漫步】，时限10分钟。
　　蝶的作用在这时候最管用，李诺腹诽。
　　他环顾四周，然后向着眼镜片上标记的“宝箱”区位“走”了过去。
　　现在距离海平面大概有个近百米。
　　当水的深度增加时，水的压力也会迅速增加。如果到了数千米的深度下，极端的压力对人体和物体造成了巨大的影响，体内物质的压缩和形变，后果不堪设想。
　　即便是现在的他也不能忽视海中压力的问题。
　　因为这个世界的强度过高，海中魔力因子浓密，因子会形成“水元素”凝聚在一起，对生物身体形成“水压”。
　　换言之，现实世界的深海是物理攻击，这个世界的深海是魔法攻击。
　　李诺在破碎的机械通道里缓缓下蹲，他感觉到四周似乎有什么事物出现了。
　　【死亡海胆的魔药】起效。
　　云斯顿的灵魂从旁窜过，他的灵魂无形，猎魔人的嗅觉在海中无法使用，感知力察觉不到毫无危险的云斯顿。
　　但李诺却看向了他。
　　妖瞳射出金芒。
　　——“找到了。”
　　【亚登之印】与【十字圣辉】瞬间展开，光芒短暂的驱散了海中的黑暗。
　　灼热席卷了云斯顿的魂魄，他在消失之前的那一瞬饥不择食的随机附着到几百米外的一条鱼上面。
　　到此为止，云斯顿以一种荒唐的形式完蛋了。
　　……
　　【支线任务已触发：解救“钢之魂”教会】
　　【任务难度：lv120~lv？？？】
　　【任务奖励：经验值900000（聚焦者加持），特点值10，钢之魂教会的宝物（圣杯），神秘的远古齿轮（已由玩家5900拿到）】
　　【任务详情：打败教皇云斯顿（玩家5900完成），解决教会那群神经病教徒的精神问题（玩家5899完成）】
　　【远古齿轮置换为需要深入海底寻找的“远古水晶”】
　　……
　　【玩家5900等级连升两级】
　　【上个剧本的奖励触发，接下来五次升级，属性值最大化晋升，使用两次】
　　【lv84→lv86】
　　【力量：239+12】
　　【反应：416+12】
　　【灵力：340+12】
　　【体质：327+12】
　　【洞察：503+12】
　　【医疗：50+0】
　　【距离下次升级还有：55000/360000】
　　……
　　【属性突破：任意高于420点之后，属性值加成进入平滑期，获取天赋能力】
　　【反应突破420点】
　　【六种属性中，根据您的以往表现，分配天赋，选取一项】
　　李诺站在水中，旁侧出现的面板数据印在他的视网膜上。
　　六种属性能力随便选一个增幅，和上一次一样，反正看了一眼，李诺锁定的是“体质”。
　　【力量：大力神会出现在你的春梦里】
　　【反应：已选择过，只能从已有“反应”类技能中随机抽取一个微量增幅技能强度】
　　【灵力：得到一个元素属性，一定是与你不相称的那个元素】
　　【体质：钢筋混凝土一样的屁股】
　　【洞察：深度抵抗幻术的被动能力】
　　【医疗：恢复类能力的增幅术】
　　李诺自知现在需要的是一个被动技能，在“边狱剧本”里，他引以为傲的抵抗幻觉的力量过于依赖神官衣装，所以要改变。
　　“洞察。”
　　【抽奖类，获取（洞察）天赋：梦境苏醒】
　　【50%概率性在梦境诅咒中苏醒】
　　李诺发动称号【剧本破坏者】，重置。
　　注：上次剧本造成剧本的破坏力积攒了1次该称号能力的使用权限。
　　【是否发动称号技“厄运转移”，重新抽取一次】
　　“嗯。”
　　【抽奖类，获取（洞察）天赋：超抵抗】
　　【幻术、梦境、负面诅咒，抗性增幅50%（面对最顶级幻术可能要重置增幅百分比）】
　　“就它了。”
　　李诺心念，获取技能。
　　与此同时，一个金黄色的杯子从通道深处带着泡沫飞向了他。
　　李诺探手接住杯子。
　　锈迹斑斑的圣杯。
　　这东西就是【解救“钢之魂”教会】支线里奖励的“钢之魂教会的宝物”。
　　杯子里倒出了一个晶石。
　　【远古晶石】也到手了，等着与茶白他们汇合后再用，对威尔斯和娜娜米来说这东西也有作用。
　　然后他还是盯着手中的圣杯。
　　虽然名字是【垃圾圣杯】，从效果上来看，是从李诺他们身上复制个“没用的垃圾”东西过来，而且冷却期五到十年，怎么看都对得起它“垃圾”的称号，但就这么个玩意儿，被云斯顿当做了圣物。
　　原因……只有李诺他们能看到。
　　圣杯在李诺手中的时候，埋藏在其内部的信息重现。
　　杯中升起了大量的泡沫，泡泡破掉就是一行抖动的文字，全看下来，是这样的……
　　——“我在这个世界已经很久了，虽然一直寻找回去的方式，但是就是找不到。”
　　——“有一天，我妈妈做成的吉他坏了，是个小鬼帮我修好的，那个小鬼和我一样从‘地狱’一样的地方过来的，他不知道自己的名字，我就说‘你干脆叫邪恶的魔王好了’。”
　　——“这蠢货真的把自己命名为‘邪恶的魔王’，还建立了一个佣兵会，叫‘邪魔’，白痴。”
　　——“对了，教主，我把‘教义’教给这个蠢货了。”
　　——“今天我找到了一个奇怪的传送门，我打算去其它世界接着传教，再待下去我就要进化成怪物了，希望教主万福。”
　　李诺特别想笑。
　　因为“钢之魂”的传递者还真的是那个把自己妈妈做成吉他的小机械人。
　　邪魔的身份也明确了，是个来自于“边狱”的恶魔。
　　至于没用的圣杯，李诺把它收进了口袋。
　　他往海平面游去。
　　望着越来越近的海面，李诺脑中在想的不是获取的情报，也不是往下要做什么。
　　在“洞察值”突破了500后，一种似曾相识却很久没出现的感觉，又回来了。
　　属性值提升带来的强化感出现了。
　　就是靠着那500之上的洞察，他才看到了隐藏在海中的、云斯顿的灵魂。
　　属性点来到500后，属性的提升感再次回归，虽然依然比不上最开始的时候，但它确实是有感觉了。
　　李诺窜出海面，习惯性的深吸一口气，脑袋趴在粼粼海浪上，脸上露出久违的、带有期待的笑容。
　　“有意思了。”
　　……
　　大水灭世般的将贝利亚城国彻底的毁了。
　　原本在海上的孤岛屹立在城市里。
　　此刻天黑月亮，有浓雾环绕夜空。
　　海浪卷过。
　　海中的鱼虾被卷着冲到了已经破败的教堂下面。
　　“啪啪，我们是，傻子，傻子就，喜，欢瞎胡闹~”
　　一个机械生命体哼着小曲，迈着小碎步徘徊在教堂下面。
　　它是被召唤来的机械生命体之一。
　　水浪卷出一条鱼，在这个小机械人面前蹦的特别欢。
　　小机械人抓住这条鱼，塞进了嘴里（机械生命体有嘴，只是藏在外壳下面）。
　　“怎么吃啊……”
　　“我不会吃啊……”
　　“带回去给大家看看！”
　　不到一分钟之后，马尔杰的召唤术终止。
　　机械生命体们带着“战利品”传回了它们来的时代。
　　《尼尔机械纪元》11941年。
　　约克城（186章）。
　　某个阴暗的角落中。
　　用垃圾箱搭建的座椅看似凌乱的摆放着。
　　椅背由无数只机械生命体的手臂拼合而成，男人靠坐在上面，瞳孔闪着一圈光芒。
　　数十个机械生命体的眼睛亮着黄绿色小灯。
　　它们的视线盯着坐在上面的那个男人。
　　呆滞的表情，藏不住眼神里的狂热。
　　“教主，万岁！”
　　“教主，万岁！”
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　“万岁——！”
　　下方爆发出了山呼海啸的呼喊。
　　“邪教！”
　　“我们是邪教！”
　　坐在教主位置上的马尔杰正捂着额头犯愁：“维克多，你说怎么办……”
　　维克多现在站在他旁边，心虚的说：“马兄，我生在‘夜之城’，反正在那里的邪教都没好下场。”
　　这个时候的马尔杰正在琢磨怎么把这里变成正常的宗教，至少别是邪教。
　　因为他担心邪教徒不好管理。
　　“我决定了，邪教不行！”
　　机械生命体们瞧着他，这群小家伙听到马尔杰的决意后，脑中电子线路重新串流，邪教有狂热的一面，如果不狂热，就做个普通的黑手党组织，或者行善的教会也可以。
　　只要马尔杰说出要创立什么东西，它们就会马上切换记忆到那东西上面。
　　就在这时……一群机械生命体莫名其妙的出现在房间的角落中。
　　其中就有那个嘴里含着鱼的小家伙。
　　它把鱼从嘴里取出来，问同伴：“这个，能吃，吗？”
　　话音刚落，鱼变异了！
　　这条鱼就是云斯顿，他的设想便是跟着“钢之魂”召唤出来的这群家伙找到他们的大本营，最好能把信息传递给“邪魔的爪牙”。
　　因为“钢之魂”真的好难对付！
　　但《尼尔》的世界强度太弱了，云斯顿觉得自己就算是一条鱼，只要使用一些魔力马上复苏过来都能干掉机械人，何况……他看到了马尔杰，看到了这位“钢之魂”的神。
　　“在这里……杀了你……杀掉神……”
　　鱼突然跳了起来，并长出了一对奇怪的爪子。
　　这个时间段的马尔杰还是那个没杀过几个人的良家，而且这个时候的他和维克多正在被一群人造人追捕，过于紧张的他，刹那间露出了一丝惊慌。
　　就是这转瞬即逝的惊慌，被他这群教徒们看到了。
　　机械生命体们像疯子一样挡在他前面，维克多一枪把云斯顿崩到了窗外，约克城的保卫系统检测到云斯顿的异常，对他进行了人道灭绝。
　　维克多收起手枪，望着这群密密麻麻挡在马尔杰前面的机械生命体，不可置信的说：“它们好像是感觉到你有危险就奋不顾身的保护你……”
　　马尔杰：“嗯……”
　　维克多：“马兄，这就是邪教，很可怕……”
　　一双双疯狂的电子眼在阴暗的房间里闪烁不停。
　　“教主，咱们，还，做邪教，吗？”
　　“还是，切换到，其它类型，的组织？”
　　马尔杰想起它们能为了一条鱼保护自己的画面，便控制不住的扬起嘴角：“哼，不，咱们就是邪教。永远，都是邪教。”
　　阴暗的房屋中，爆发了新一轮的呼喊。
　　“教主，万岁！”
　　“万岁！万岁！万岁——！”
　　马尔杰站起来，双手扬起，仰天狂笑。
　　“哈哈，哈哈哈哈！我们是，机械邪教！”
　　……
　　砰~！
　　梅里过来捡起了精灵球。
　　“幸好发大水了……”
　　四周一片狼藉，海水淹没城市，教徒们分散在远处，马尔杰刚才被海浪冲击，因为是狗，防御力太低，导致半昏厥，被达斯特和梅里抓住机会，用云斯顿留下的精灵球收服。
　　“没想到这条狗竟然是神……”
　　达斯特有些不安。
　　“梅里，还卖它吗？”
　　“如果是神……能救咱们的村子吧……”
　　女人脸庞坚毅。
　　“达斯特，带它回去吧。”
　　如果它只是一条狗，就作为能开车的魔兽卖个好价钱。
　　如果它真的是那么了不得的神……
　　梅里把精灵球塞进胸丨罩里。
　　“如果是神，就跪着拜托它，帮咱们打败邪魔的爪牙们……付出一切代价也要拯救村子。”
　　俩笨贼在月光下隐去踪迹，窃笑着逃离此处。
　　不远的一栋小楼上面，娜娜米拿着破布擦拭头发的水迹，对别在领口上的通讯器问道：“真的没关系吗？马尔杰被抓了啊。”
　　耳麦里传来李诺的声音。
　　“哦哈哈，娜娜米小姐，你个弱智，老马那叫开辟第二战场。”
　　(本章完)

第548章 反科学联盟，团长是狗
　　玩家被收入精灵球的事件不是没有发生过。
　　不是被玩家收服的宝可梦没资格进入学院区域。
　　马尔杰身处一个半圆型房屋内。
　　他能听见那对笨贼在说些什么。
　　大概就是，达斯特和梅里老家是邪魔遗迹附近的一个村庄，那个村子在国家交界地的坑爹位置，常年受到魔兽和恶魔的祸乱。
　　达斯特和梅里蹬着他们准备在密林的备用脚踏车，喷着的气流窜起到空中，月光云海下，二人带着教徒们的信仰向着家乡进发。
　　【支线任务已触发：拯救被邪魔爪牙祸乱的村庄】
　　【一切为问号】
　　【该任务为个人承接】
　　奇怪的支线任务，马尔杰不多琢磨，反正到地方就知道深浅了。
　　他从狗耳朵里拿出一根烟，坐在毯子上，点烟。
　　【玩家5899，已被原住民收服】
　　【由于你的身份是“神兽”，可以不听话，出去后能破坏精灵球取消与训练师之间的关系】
　　【如果选择服从训练师，能获得“与这个世界的羁绊”】
　　马尔杰最在意的东西来了。
　　他就想知道，那群强大到能组成一个军队的教徒们可否自由召唤。
　　【获取技能：信仰召唤者】
　　【类型：主动技能】
　　【效果：达斯特与梅里是你在这个世界的代理人，一旦你感觉到有风险，可以通过该技能给他们俩托梦与这个世界产生联系，便能将部分“钢之魂”的教徒召唤出来】
　　【限定条件：在该世界内，教徒可召唤上千人，但若是脱离该世界，召唤教徒数量大量缩减，倘若世界强度极低，召唤数量变少，反之，世界强度高，召唤数量变多】
　　【简述：未来某一天，钢之魂教会将给这个世界带来毁灭性灾害】
　　从“简述”能看出，邪魔的危险程度远远比不上“机械邪教”，前者锋芒太盛，后者绵里藏刀，对世界的破坏性从文化入侵，而非单纯武力。
　　马尔杰想不出未来会发生什么导致他的教会毁灭世界。
　　反正和他暂时无关就好了。
　　现在要去的地方是邪魔遗迹附近的村庄。
　　马尔杰作为探路者先过去，至于李诺他们，接着搞事。
　　……
　　一个神的退场最好是先消失再说。
　　马尔杰被抓走无疑帮了大忙。
　　娜娜米收起通讯信号，别在领子上的通讯器拿下塞进短裤的兜里，浅浅的叹了口气。
　　“好了没。”
　　“没有。”
　　茶白坐在她旁边，俩人找了个被水浸泡的楼顶。
　　“我……”
　　茶白看着自己那双腿，眼神有些涣散。
　　“我的腿走不了路了。”
　　“负担太大。”
　　娜娜米给出答案。
　　“我在和卡西乌斯修炼的时候，师父跟我说过，如果你短时间内多次把身体里的能量往外释放，毫无节制，最后的下场就是……身体受损。”
　　她背起了茶白。
　　“好重。”
　　“谢谢。”
　　“还没说完，要不要接着听听？”
　　娜娜米问道。
　　茶白轻轻的“嗯”了一声。
　　“还记着吗，我当时手脚都是机械，我不会感觉到肌肉的疲劳，但会习惯于对机体的依赖性。”
　　“你的意思是……我明白了。”
　　“李诺一定没和你讲过吧？”娜娜米颠了颠背上的茶白，往楼下走去：“那家伙宠着你，你想做什么他都应许，过程里做好保护你的计划，你看……那混蛋连架都不打了，不就是为了保留力量吗。”
　　“这个我知道。”
　　茶白明白娜娜米另一个意思。
　　她一开始就是个机器人，如今血肉占据身体大多数，还保留着人造人时期不管不顾的作战方式。
　　“已经过时了……我得改改了。”
　　娜娜米点头。
　　“师父说，怎么控制气息和能量决定了面对高手的生存率，比如我开【理之境界】的时候就尽量不用【麒麟功】，收敛气，释放气，在最关键的时候一击解决问题，嗯，其实李诺也一直这么做，你却相反。”
　　茶白是那种上来就往死里整的人，不分敌我的往死里整。
　　她刚才开启所有潜力的【空间置换】其实无可厚非，但考虑到这两周内大量使用过强的招式，身上魔力因子再厚重也一时缓不过来。
　　如今不像一年前，那时候是数据化的时代，玩家靠着【血药】和【以太】能续航，等级上升到这一阶段，药剂品效应减弱到可以无视的地步，玩家的续航要靠自己了。
　　“对了，你不回去吗？”
　　“呵，你们进剧本开始我就把工作往后推了。”
　　娜娜米深知李诺他们几个的尿性，肯定得惹点事出来。
　　她是个退了环境的傲娇，其实打心底里担心的要命。
　　楼下站着邋遢的医生。
　　“啊，等你们半天了。”
　　这位医生是帮李诺治疗眼睛，并把李诺带进监狱的罪魁祸首。
　　医生旁边有个老大粗，这家伙是个考古学家。
　　“能不能给我讲讲关于教义消失的第十六条到底是什么？”
　　茶白：“抱歉，我也没参透。”
　　医生支开同伴，小声说：“那位猎魔人不在吧？”
　　娜娜米余光撇了眼背着的茶白，意思是：你来说吧。
　　茶白便道：“你们信仰的那位神暂时先撤了，猎魔人的事情，就别说了。”
　　“我也这么觉得。”医生说道：“我还算人间清醒，他们就不一样了，几万人都想弄死猎魔人，接下来怎么做？”
　　他点了根烟。
　　“我是医生，医生在这个教会的话语权堪比教皇，所以我现在算是领导者之一。”
　　根据“钢之魂”教义，医生是神圣的，即便是教皇云斯顿在的时候也不能剥离教义的指示。
　　放眼望去，虽然城市已经泯灭。
　　但在大水中的那些国民与教徒没有沮丧，毁灭是重铸的第一步，大家抱着这种想法正在看着茶白，可能有上万双眼睛在盯着这位白发魔女给出指示。
　　茶白一时语塞。
　　她没对那么多人下达过命令。
　　茶白组织语言的时候，李诺的声音从她耳环传声器里响起：“你自己决定就行。”
　　“那就……”
　　茶白沉了口气。
　　“麻烦各位在两周之内收集这个世界足够多的秘宝，然后去往黑曜石之国的巡礼者小镇汇合。”
　　娜娜米惊了：“发动一群神经病祸害全大陆？”
　　茶白：“嘘。”
　　“那就这样。”
　　事情就这么决定了，对于这些以贝利亚城国为据点的家伙们来说，走出去也无非是祸害那个城市，钢之魂的信徒都是神经病，因为他们只要认为是正确的事情，就会无视法律，相当于把全国最大的监狱解放。
　　一切为了自由。
　　茶白趴在娜娜米背上，瞳孔扫过狼藉与教徒，玩家的破坏力到底有多强，可能还没完全发掘出来，毕竟姓李的那混蛋还没发力呢。
　　……
　　“弟妹这招是弄了一堆舔狗啊。”
　　威尔斯通过李诺外放的通讯器听到了茶白对教徒们的嘱托。
　　“他们教主都是狗，做舔狗不正好是生物平衡吗。”
　　李诺和威尔士站在巨型要塞留下的坑洞上方，被移来的孤岛像个帽子一样盖在上面。
　　二人目标是孤岛。
　　岛上有个洞穴，李诺用眼镜看到洞里有支线，那就是说里面也有宝箱了。
　　两人站在洞穴前面，威尔斯走进去，因为太黑了，他跟隐身似的。
　　“老哥你能回去了。”
　　“回去没事儿干。”
　　李诺找个话题转移注意力，以免对隐身在阴影中的威尔斯笑出来。
　　“老哥你隐身了。你是忍者吗？我去，你笑一个，我看看你牙齿在黑暗中能不能反光。”
　　他还是没忍住。
　　威尔斯真的笑了一口白牙。
　　俩人边瞎扯边往洞里走，路上，李诺一直在试探刚刚突破500的洞察。
　　属性值突破500后晋升感回归，对危险的感知状态少量提高。
　　以前他问过索伦相关的事情，500属性值提升后，对技能学习和衍生会引出新的机制，能力提升效果会出现一个较为缓慢的增势。
　　然而“无尽回廊”有属性值500以上的玩家还是少。
　　至少在李诺他们现在的层级上，接触不到。
　　唐古拉山的道长王离一定够格，但那位不想说，唐古拉山又危险，多问没必要。
　　一只虫子从钟乳石般的岩石上落下，李诺一巴掌拍死，虫子的血液形成粒子，一旁的威尔斯眼神涣散，李诺却没事。
　　“虫子死后会散播致幻的粒子？”
　　李诺观察黑暗中爬满岩石缝隙内部的虫子，这世界的东西永远奇怪的令人咂舌。
　　他刚才获得的“诅咒”抗性加上神官外衣对诅咒的抗性，基本以后就和诅咒告别了，咒术一类的东西对李诺可以算是无效，除非有人拿钱抽他脸，让他强制自己白日做梦。
　　威尔斯开始原地跳舞，脱衣舞。
　　虫子们从岩缝里爬出来，想吃了这老黑。
　　李诺便把【十字圣辉】按在正在跳舞的威尔斯奶丨头上，念诵：“你妈喊你回家吃饭。”
　　威尔斯瞬间清醒。
　　玩家的提升在“边狱剧本”最大化效应，这话是索伦说的，大量强大的玩家都是从边狱剧本中杀出来的。一定要说有没有例外，也有，王离王道长，那位道爷被开罗星人追杀几十年，被迫练成了【临界者3.0】，在搞笑生物无尽的追杀与噩梦中，还练就了一身超越等级限定的本事。
　　李诺脑中复盘之前看到的所有信息，他没发现其实是500以上的洞察令他的专注力更能分散。
　　王离展示出的破坏力与李诺想象中不同。
　　他本以为王离会来个一剑斩断空间之类的大手笔，却还是基础的破坏力，假设王离只用五成力，全力状态顶多就是把唐古拉山一分为二，与李诺期待中“赛亚人”级别的强度距离很远。
　　李诺一直挺期待能接触《龙珠》世界，他想学【魔贯光杀炮】。
　　不过当玩家那么久了，压根就没听说过有人进入过“龙珠”的世界，甚至关于“漫威”的宇宙世界都很少听人说过。
　　“还是需要见一见那些人……”
　　威尔斯好奇他在说什么。
　　“见谁？”
　　“反科学联盟。”
　　李诺说的轻巧，威尔斯脑子“嗡”了一声。
　　那是媲美“巴哈姆特之怒”的大公会，因为几乎不动手参与战争，只有传说留下，久而久之就成了类似于只存在于幻想中的神兽类组织。
　　“老弟，这忙我可帮不了。”威尔斯说道：“回到巴塞尔是那群家伙的主场，我什么都做不到。”
　　言外之意是，如果在剧本里，他能帮李诺反了大公会。
　　这对黄黑组合有种不可思议的臭味相投。
　　“没事儿，他们就在这个剧本里。”
　　不仅仅是为了知道剧本问题，包括未来的提升方向，李诺觉得有必要问问那些高一等的家伙们了。这时，李诺的帽子一沉。
　　茶白那双腿从他帽子里探出。
　　【传送门】和放在帽子里的符文连接，茶白为了给马哥留给面子，用天使的方式开传送门消失在那群教徒面前。
　　李诺抱住双腿小儿麻痹的她，无视从毡帽里出来的娜娜米。
　　“说个事。”
　　娜娜米从地上爬起来，不爽的把帽子丢给李诺。
　　“我联系了那对白痴夫妻。”
　　当初剧本刚开始的时候李诺召唤娜娜米就两件事，第一，打个飞机去他家帮他把漫画存稿发一下，第二，联系一下那对白痴夫妻。
　　复盘：
　　已知该世界与《伊苏》有关，又知白痴夫妻中的皮蓬曾经在某个阶段露出过“红发少年”的痕迹，艾塔能化身“蓝发女神”的形象，二人象征的是《伊苏》主角亚特鲁和某个女神。
　　五大回廊所有玩家40级以前几乎拿着附身能力当宝贝，在那个阶段获取某个世界“主角”和“女主”的附身能力不是啥稀奇事，何况白痴夫妻强的奇怪，就是很诡异的那种，放眼当时的“世界战”和李诺、菲尔以及阿姆罗是一个级别，又来自于“空之回廊”，鬼知道他们是不是在某个剧本中跳级跑到这里搞事。
　　而【远古齿轮】来自于某个“红发少年”。
　　于是乎，整个事件是不是那对夫妻埋下的祸根就很值得琢磨了。
　　“是他们干的好事。”
　　娜娜米直接给了结论。
　　“但他们不来。”
　　“为什么？”
　　“被追杀呢。”娜娜米说道：“你们‘世界战’的时候他们俩好像收了个来自‘终焉回廊’的玩家，导致他俩成了【罪人】。”
　　玩家除了【身份】外还有三种与“身份证”挂钩的名号。
　　入侵者、惩罚者，以及“罪人”。
　　【罪人：被判定为“背叛”回廊者，一旦粘上罪人标签将受到该回廊内所有玩家的通缉】
　　“所以只要他们来，就得带着‘终焉回廊’的过来啊。”
　　“嗯。”
　　李诺和娜娜米目光对在一起。
　　他问：“那不是好事吗？”
　　她答：“对呀。”
　　威尔斯小声问茶白：“弟妹，‘终焉’的过来还是好事？”
　　茶白点头，安抚：“他俩对‘终焉’胜率百分之百……尝到甜头了……”
　　娜娜米从耳环掏出了一个“铃铛”，说道：“他们俩的意思是，咱们得用铃铛在这个世界建立‘锚点’，他们俩才能从其它剧本跳过来。”
　　所以问题在于怎么建立锚点。李诺眉头紧皱：“别的呢？”
　　“没了。”娜娜米摊手：“那二位神经兮兮的，联络的时候也不知道怎么回事竟然从墓碑能联系到在剧本里的他们。”
　　“不是。”李诺说：“我说的是，我那个漫画的存稿。”
　　娜娜米坏笑：“都删了。”
　　李诺薅住娜娜米脑袋撞向了岩石！
　　“猎魔人，咱俩死一个是吧！”
　　“还我白洁！”
　　“没删！”
　　“晚了，不信。”
　　茶白：“喂。”
　　李诺瞬间老实。
　　娜娜米一个不稳撞在了威尔斯身上，她故作惊讶：“哇塞，这里黑，没看见你。”
　　威尔斯指着娜娜米，问茶白：“弟妹，我给这白皮婊子脑袋一枪没事儿吧？”
　　“有事。”说话的竟然是李诺。
　　娜娜米大为震惊：“不是……你突然护着我干嘛？”
　　茶白：“想多了，他不是护你。”
　　李诺瞳孔微微发颤，有一种极其恐怖的感觉在洞穴深处苏醒，不止一个，是成百上千。
　　“你们在这里等我，随时准备撤出去。”
　　李诺压住帽檐，突然的严肃令所有人心提到嗓子眼。
　　随着李诺消失在洞穴拐角，四周安静了下来。
　　娜娜米打破寂静：“你们的主线任务是不做了吗？”
　　茶白回道：“那个巡礼者的任务又不是必须第一名，李诺和马尔杰的意思是就做支线，主线任务当做避风港，一旦我们把事情惹大了就立刻回巡礼者小镇然后认输。”
　　威尔斯在旁用脑记住弟妹的话，以后带着他那群黑皮猪玩家们也能这么玩儿。
　　其实娜娜米和威尔斯二人不打算回去了，因为李诺他们已经把“边狱”剧本降到了一个生活游戏的难度范畴。
　　俩人不傻。
　　跟着这仨折腾能收获多少意料之外的好东西想想都澎湃。
　　就刚刚解决云斯顿的事件，直接连升了两级，鬼知道他们仨还能搞出什么奇怪的奖励出来。
　　每个人都藏着私心，娜娜米无法从根源杜绝参与剧本的问题，威尔斯更不用说，总之不能止步不前，强化自己才是王道。
　　“有点儿期待啊。”
　　“嗯，确实啊。”
　　一黑一白的二人眼中生光。
　　只有茶白觉得他们期待过高。
　　就在这时，三人注意到洞穴深处有急促的脚步声。
　　李诺一手压着帽子，一手握着一个哥布林的脑袋，疯了似的跑出来。
　　他身后无数的黑影挤出洞穴，甚至把岩壁冲击至破碎！
　　娜娜米拔出棍子。
　　威尔斯举起加特林。
　　二人严阵以待。
　　李诺大喊一声：“快跑！跑啊！跑！”
　　他很少在旁人面前表现的如此无助且恐惧，仿佛身后的哥布林们是马尔杰的粪海狂蛆。
　　茶白眉头一紧，离开拿出“大猩猩司机”的召唤卷。
　　月空下。
　　黑色的灵车冲出洞穴。
　　大猩猩司机驾驶灵车稳稳落地，一个漂移打把，回头举着牌子问：“慌麻批？”
　　此刻无数的哥布林从洞穴里疯癫般的涌出，数量成百上千一望无尽，犹如从麻袋里蹿出的蟑螂般用爬行的方式追逐灵车！
　　【魔兽图鉴】
　　【黑暗哥布林】
　　【生活在黑暗压抑的洞穴中的魔兽，以群居的方式生存，很好客，一点儿都不危险】
　　【与很多传说中的描述不同，这群哥布林不喜欢女人，它们对少年和壮汉有一种极端的渴求欲】
　　【它们会用极端的方式让少年和壮汉怀孕】
　　【很极端的方式……】
　　【反正……】
　　【没人会闲得慌往它们巢穴里跑吧？特别是少年和壮汉？对吧？】
　　【危险度：c（普通人），s+（少年和壮汉）】
　　【强度：c（普通人），s（少年和壮汉）】
　　大猩猩司机听到图鉴的说明后举起牌子：“我日你们祖宗。”
　　威尔斯：“老子不要给哥布林生孩子！”
　　李诺：“不赖我啊，我只是干死一个，然后把它们的宝藏抢走了！”
　　威尔斯和大猩猩司机都慌了。
　　还不赖你？
　　李诺：“听我解释，宝藏不是什么好东西。”
　　宝藏就是个【哥布林王冠】，效果是戴上后会变成“哥布林”，能给马尔杰用用。
　　大猩猩司机：“不是好东西你还招惹一群家伙出来，我顶你个肺啊。”
　　李诺：“打怪增长属性值啊。”
　　“老弟，我想退出了。”威尔斯有些后悔，他知道李诺经常给自己加难度，但不知道李诺属于那种有难度就给自己往上加的类型。
　　车轮卷起泥土，窜进树林。
　　茶白撑着身体坐到车顶，从【黑魔法百科】里掏出【魔法加特林】。
　　李诺面具里藏着一个【经验导力器】，刷怪小概率增加属性值。
　　她架好加特林，深呼一口气。
　　发动分裂魔法将加特林变为两把，利用浮空魔法将两门机枪置于空中。
　　枪管同时转动，喷出了蓝色的火焰。
　　哒哒哒哒哒！
　　魔力构成的子弹倾囊而出，以暴雨梨之势，怒击哥布林们。
　　整片树林充斥着浓重的硝烟气息，一层层魔力因子荡起涟漪，又将硝烟清洗。
　　空气被一片一片的撕裂，挟着恐怖力量的子弹，争先从枪管中钻了出来，在哥布林群中打出了喷涌的血糊。
　　然而黑暗哥布林有些受虐倾向，越挨打越撒欢。
　　茶白沉了一口气，干脆要来李诺的保温杯，喝了一口茶补充魔力，然后【鬼背】开启，对着哥布林来了一发【鬼神吐息】！
　　冲天的小蘑菇云升空，一片烟雾弥漫。
　　李诺跟个被女富豪保护的小白脸似的探出车窗：“快……加速啊！”
　　大量的哥布林再次蹿出，它们吐着舌头，瞳孔全是“爱心”般的标记，就盯着李诺、威尔斯还有大猩猩司机这仨。
　　茶白已经没劲儿了，嘴角冒着烟雾的说：“换人吧，我歇会儿。”
　　李诺打算把威尔斯或者大猩猩司机扔下车，看看能不能触发什么有趣的任务。
　　突然天空降下一道耀眼的白光，照亮了整片树林。
　　便是轰鸣一声，所有哥布林定在原地，仿佛有恐怖的事物出现了，野兽的本能促使它们舍去即将到手的威尔斯和大猩猩司机，发了疯似的往回跑。
　　一艘巨型空艇悬浮于树林上方，压下的强风吹散树叶。
　　李诺几人眯着眼张望。
　　空艇上跳下了一个女孩，她看着下车的李诺，嬉笑着说：“就是你吧，【残血者】。”
　　她张开满是利齿的嘴，安抚道：“别慌，我们是‘反科学联盟’。”
　　威尔斯：“老弟，我先走一趟给你摇人去。”
　　李诺按住威尔斯的手臂，示意没关系。
　　女孩说道：“我们团长想见一见你们队长。上来聊吧。”
　　飞空艇的甲板上站着一个瘦高的人，来自“无尽回廊”顶点的那个人，传闻中曾令莉莉安颜面扫地的强者——king。
　　这个男人用冷漠的眼神盯着下方，心脏快速跳动的声音产生了如同引擎的轰鸣声，响彻在黑夜之中。
　　娜娜米：“你们团长……是king？”
　　女孩摇头：“不是，king那个弱鸡怎么可能是团长啊~”
　　有个动物跳到king旁边的栏杆上。
　　那是一条戴着飞行员帽子的狗。
　　女孩说：“我们团长是那条狗啊。”
　　所有人都跟钉子一样定在原地，传闻中那个神秘的“反科学联盟”出现了，传闻中那位立于顶点的king也出现了，但他们的老大……是狗。
　　茶白坐在车顶，按压眉心：“‘无尽回廊’还真是意外性拉满……”
　　大家都发呆的时候，只有猎魔人看到了藏在深处的答案。
　　他们的团长是狗。
　　我们的队长是狗。
　　李诺：“你们团长该不会是看上我们队长了吧？”
　　女孩点头：“所以要不要结个亲家？”
　　(本章完)

腰间盘突出，今年最后一天请个假了
　　是这样的。
　　我这段时间一直生病，可能是炎症发起来了，病好了后腰间盘突出严重了不少，今天已经要走不动路了，就是，巨疼，连坐都坐不住的疼。
　　这种状态下我写完的东西我自己肯定不满意。
　　对此抱歉。
　　月末最后一天就请假了，腰实在不行了。
　　总之，元旦快乐。
　　(本章完)

第549章 来自KING的仇恨
　　第549章 来自king的仇恨
　　凌晨四点。
　　黑曜石之国，巡礼者小镇。
　　飞翔在云端的海鸥丢下了今天的《国际快报（紧急版）》，报纸飘进了一处老房的窗户里，帕帕古斯拿起桌上的报纸，敞开后，一边喝茶一边看着。
　　她每天保持着阅读的习惯，岁数上来后家里的电视基本都不再看。
　　“这……”
　　帕帕古斯愣住。
　　“蓝海国内，宗教国贝利亚一夜之间被毁灭，那些教徒们只说一定是该死的猎魔人干的好事。”
　　“继前两周‘琪贝尔小镇’遭遇毁灭后，这是短时间内第二个被毁掉的地区。”
　　“根据侦探与警方的调查，两个区域被摧毁的时间相近，地点相近，且都有‘猎魔人’的名号出现，我们怀疑该凶手是与‘猎魔人’有关的事物。”
　　帕帕古斯把茶杯放下，仔细端详报纸上的文字。
　　“宗教国教皇‘云斯顿’先生已经在这次事件中死亡，蓝海国教会政府正在为此事召开发布会，后续消息跟进报道中。”
　　她脑中回荡着“云斯顿”的名字。
　　当年一起踏上讨伐邪魔旅途的同伴又一个死掉了。
　　帕帕古斯一直知道云斯顿是那个“二五仔”，大家都知道，只是没人点破过，因为那家伙的财富确实帮助了所有人。如果没有童年的一些遭遇，云斯顿或许真的会是个不错的家伙吧，尽管大家这么想过，依然明白没有如果，后来的一切所有人都不清楚了，因为那场战争给所有人的创伤无法再顾及别的了。
　　往日的回忆涌上记忆。
　　邪魔讨伐结束后，在外人眼里他们是英雄，但在英雄们眼中，那场旅途的结局充斥悲伤。
　　好多的同伴都死了。
　　包括已经成了吉米机器人的那个初恋。
　　如果不是在最后有个女神降临，邪魔的讨伐必将失败。
　　帕帕古斯依然觉得当时过于侥幸。
　　她还记着，邪魔遗迹里有个文书，书中记载了两个重要的东西。
　　其一是邪魔的起源来自于一个名为“钢之魂”的教义；
　　其二是有个无法被破坏的【远古齿轮】能让邪魔复活。
　　他们最后分开的时候，军队强制的带走了一部分齿轮，剩下的由每个“英雄”带走一批，如今已经全部流落民间，因为经历过邪魔恐怖的人大多数已经死了，平和让人忘记恐惧。
　　陈旧的【远古齿轮】摆放在她家中的箱子里，上面落满了灰尘。
　　老镇长打开了箱子，拿出了这个封存起来的齿轮。
　　“据说是几千年前一群称作‘有翼人’的种族创造的事物，由红发的亚特鲁传承的秘宝……如今却成了祸害世界的原罪之一，讽刺啊。”
　　当年她收集过这些齿轮，把初恋的魂送进了吉米身上，如今齿轮转不动了，帕帕古斯也老了，她没力气再做什么了。
　　帕帕古斯有种感觉。
　　当初干掉邪魔以为一切结束，其实可能才刚刚开始。
　　说到底，他们把黄昏的太阳当成了曙光。
　　“对了……”
　　帕帕古斯想起来，前不久离开的巡礼者们有两个早恋的家伙，他们嘴上就说着要帮吉米寻找【远古齿轮】。
　　后来那俩人没了踪迹。
　　连巡礼者的官网都差不多他们有登记过的记录。
　　帕帕古斯甚至快忘了他们叫什么，想了半天才憋出来：“李诺，茶白……”
　　很奇怪的名字，至少不是黑曜石大陆的名字。
　　“回廊”的力量影响了她的判断力，让她一直认为这俩小东西是从小镇长起来的孩子。
　　“到处瞎玩去了吧。”
　　死掉的巡礼者会被送回来，所以一定没死。
　　“那样最好。”
　　“体验好一些的生活，受一些挫折，离开巡礼者的身份，然后找个镇子安稳的生活一辈子，比什么都强……”
　　她觉得那两个小鬼应该经历些挫折才好，只有听到了社会说出的“不”字，他们才会长大。
　　如果帕帕古斯知道报纸里的大事件都是他们干的，可能会怀疑人生。
　　电话铃响了起来。
　　不是所有小小巡礼者都那么没出息，有一些特殊的会成为这个国家未来的脊梁。
　　“你们这次培养了一群了不得的家伙。”
　　来自王都的巡礼者总部会长的声音从话筒那边传出。
　　“我猜猜，有人正在以少年的风华拯救世界。”
　　帕帕古斯风趣的回道。
　　“对，就像你们当年一样，这次依然是‘邪魔’的问题。”
　　“这样啊。”
　　“不惊讶吗，老英雄？”
　　“和我没什么关系的往事，有什么可惊讶的。”
　　王都。
　　干净整洁的总部办公厅，光头的巡礼者会长坐在办公桌后手拿话筒，嘴角含笑。
　　“白客尤溪，霍普，这几个小家伙干的很好。”
　　帕帕古斯耐心的听了整个事件的发展。
　　邪魔遗迹位于“蓝海国”边境，当年与黑曜石之国国土相连，女神提亚干死邪魔使用的力量把那片大陆沉没。
　　那里有一座名为“达姆之塔”的古遗迹，后世为“邪魔遗迹”。
　　邪魔“死亡”后留下爪牙在世间，这几年爪牙们活跃度上升，国家一直在关注。
　　“那群家伙在咱们国家领土里收集那些葬在历史尘埃中的宝藏。”
　　光头会长顿了顿。
　　“您有思路吗？”
　　帕帕古斯很清楚他的问题是“为什么邪魔的爪牙们要盯上这个国家的领土，它们明明是蓝海国的灾害”，所以老镇长才讨厌和官家的人打交道，这群家伙说话永远喜欢绕弯。
　　“可能想找到抑制那位女神的方法吧。”
　　“女神？”
　　“唐古拉山的那位女神……算了，说出来你们也不信。”
　　没人相信有个神在庇佑世界。
　　数千年前有。
　　数百年前也有。
　　但科技时代后，大家都不怎么迷恋信仰了，除了那个“钢之魂”。
　　“总之，你培养的小子们了不得。”
　　会长的声音满是骄傲。
　　“他们几个挫败了‘邪魔爪牙’的计划。”
　　“帮我恭喜他们。”
　　“帕帕古斯，你们今年巡礼者比赛的胜出者，就他们几个吧。”
　　帕帕古斯沉默了少许。
　　“看看再说。”
　　“初出牢笼的新人，没人能比他们做的好，包括当年的你。”
　　帕帕古斯安静的笑了笑，窗外的风吹进一片叶子，落在报纸上“猎魔人”的标题不远处。
　　她说：“谁知道会发生什么事呢。”
　　电话挂断。
　　王都，巡礼者办公室，会长看向站在前面的几个小巡礼者。
　　白客尤溪、霍普，以及他们带领的团队在本次比赛中获得国家的信赖。
　　三次挫败了邪魔爪牙聚集区。
　　狩猎了两只s级别的魔兽。
　　解决了四个镇子的魔兽狂潮。
　　熄灭了某个邪恶科学家的野心阴谋。
　　几人虽是玩家，但确确实实的帮着这个国家做了好事。
　　会长站起身，对他们说：“不出意外的话，你们会接受表彰仪式，等巡礼者的巡游结束后，你们可以直接晋升到中等级别。”
　　这句话意味着，白客尤溪他们已经在本次剧本中胜出。
　　前提是……他们的对手是一般人。
　　“会长，邪魔是怎么回事？”
　　霍普问。
　　“和你们没关系。”会长笑着说。
　　“我们或许能……”
　　“别把自己太当回事。”
　　会长突然严肃，他全身涌出恐怖的魔力，桌椅被震出了裂痕，玩家们心悸感顶到了嗓子眼。
　　“你们很出色，但邪魔的问题不是你们能解决的。”
　　他让几名玩家出去，一人对着窗户外的月光摸了摸光头。
　　“我可不能让国家未来的脊梁断送在那群深渊恶魔手中。”
　　这句碎碎念被门外的玩家听见。
　　白客尤溪拿着手机，上面的新闻是蓝海国关于猎魔人的消息。
　　“邪魔老家就在蓝海国，猎魔人是【残血者】吧？”
　　“我还是想去。”霍普喜欢作死。
　　“你还是算了。”白客尤溪笑着说：“人家没把咱们当对手，从一开始咱就输了，老老实实做任务就好了。”
　　纵使白客尤溪这么说，但了解他的人都知道，这家伙才是最想正面打败那些前辈的人。
　　“而且那边不能去。”他的队友，眼镜妹笑着说：“我的称号技能告诉我，蓝海国那边……有个更可怕的东西，级别太高了。”
　　“那秃瓢说的邪魔？”霍普好奇。
　　会长的大门里吼了一声：“谁叫我秃瓢！”
　　秃瓢会长咬着牙拿出一张单子拍在白客尤溪手上。
　　“现在有个比邪魔还难办的事情，贝利亚城国的那群教徒无家可归，可能会来到咱们国家，你们守住边境关口，别让那群家伙进来。”
　　“这个……比邪魔还恐怖吗？”白客尤溪几人很好奇，但在下一个瞬间，任务面板出现。
　　【支线任务已触发：毁灭世界的变态们】
　　【任务难度：lv160】
　　【任务奖励：经验值600000】
　　【任务详情：别让太多的“钢之魂”教徒进入黑曜石之国，反正尽力而为吧……】
　　众玩家愣住。
　　这什么恐怖邪教？
　　会长关门前留下一句：“那群教徒才是这世上最可怕的东西，总之……量力而行。”
　　……
　　蓝海国边界。
　　艾鲁迪恩王国遗址。
　　达姆之塔。
　　塔内凌乱无序，墙面裂痕蛛网，死气弥漫。
　　塔顶一带。
　　黑与白袍的爪牙们伫立在塔中大殿，白脸的恶魔们面无表情。
　　破败、空旷、阴森。
　　上百个爪牙望着大殿尽头那座已经被轰碎的没了靠背的王座。
　　一个穿着白色背心和蓝色短裤的老头坐在椅子上，咬住了一个【远古齿轮】吞进肚中。
　　咀嚼。
　　吞咽。
　　齿轮的碎屑在他体内分解。
　　老头变成了小男孩，他看着只有十岁左右，眼睛挂在阴影下方，看不清情绪。
　　“这齿轮还真的有用……”
　　爪牙们躬身动。
　　恶魔们将王座上的男孩视作王上对待。
　　他们全程不用说任何的话语，男孩便能读出他们要说的东西。“唐古拉那个女神跑了？”
　　“所以你们才这个时间复活我啊。”
　　“呵，云斯顿那个傻帽，到头来什么都没做到。我早就说过，钢之魂那个教义有问题，他还真当回事。”
　　这个看起来人畜无害的男孩，就是几十年前让大陆陷入战火的邪魔。
　　“不管怎么说，再给我带回一些齿轮来，那东西能恢复我的魔力，我要在唐古拉山顶那个臭婊子回来前回归巅峰。”
　　男孩轻轻挥手，身后打开了一道名为“边狱”的大门，从内部唤出了更多的黑色影子，它们融入整个区域，变成了新的“邪魔的爪牙”。
　　他来自边狱。
　　是唐古拉女神的过错。
　　初来乍到于这个世界的他记忆全部丧失，是靠着一个拿着吉他的小机械人获取了新生的希望。
　　但他终归来自边狱，与冈特·欧迪姆同源的高维恶魔，但更加强大。
　　邪魔。
　　邪恶的魔物。
　　听起来有些毛病的称号，其实就是这孩子的全部写照。
　　邪魔从一个爪牙身上读出一段记忆。
　　“骑着幼体巴哈姆特的银眼少年？”
　　“算了，那个无所谓，不过如果是巴哈姆特幼体，你们随便。”
　　“对了，云斯顿死了，他手里的钱成了泡沫，我不想招惹他那群神经病教徒，你们这些年有没有锁定过其它搞钱的地方？”
　　有个爪牙抬起眼，邪魔读出了答案。
　　“火琉璃？魔兽古遗迹的考古公司……国家扶持的大企业，蓝恩市，希鲁弗斯大楼……嗯，你们看着办。”
　　邪魔话到此处忽然目光一凝。
　　他抬起眼，看向外面，有不速之客闯入。
　　“别动手，我们是好人！”
　　站在门口喊叫的是一名玩家。
　　邪魔的双眼发出红芒，庞大的威压令天空遍布阴云。
　　“谁？”
　　“异界旅人~”
　　梳着团子头的男人顶在前面，那群爪牙们让出一条路。
　　“我们来自于一个叫做‘终焉’的地方。”
　　高高的天板上一个个人影突兀出现，倒吊而立，一共将近十人。
　　全数来自于“终焉回廊”。
　　“终焉？”
　　“嗯~”玩家说：“我们在追杀一对夫妻，他们下一个要来的地点就是这里。”
　　“夫妻？”邪魔笑着，他从这些玩家身上感觉到了不下自己的邪性，便问：“我有些好奇。讲讲？”
　　玩家说道：“这里叫‘达姆之塔’，古伊苏国时代中的人们因滥用黑珍珠的力量，化为可怕残忍的魔物，后来出现了‘六神官’之类的……嗯……那个您应该没有兴趣。”
　　邪魔：“你说的都是传说中的故事。”
　　玩家笑着点头。
　　“伊苏双子女神带领在亚托拉斯大陆沉没后幸存的人类和黑珍珠重建伊苏文明，后因人类觊觎黑珍珠能量引来魔物，导致伊苏国陷落。”
　　“不过故事因为一对夫妻的出现发生了偏移。”
　　“那个红发的亚特鲁，和双子女神中的有翼人菲娜，把黑珍珠给分解后做成了你吃的【远古齿轮】，而我们就是在等那两位的出现。”
　　邪魔摸了摸下巴，疑惑的皱眉。
　　“亚特鲁……啊，听说过。”
　　“对，勇者与女神在当时被被名为‘皮蓬’和‘艾塔’的讨厌鬼夺了舍，我们因为一些矛盾要宰了他们，怎么样邪魔大人？”
　　这群来自“终焉”的玩家们娴熟的单膝跪地，他们很习惯下跪。
　　“为您效忠。”
　　其中一名玩家很快站起来，把裤子脱下去，然后扒掉爪牙的白袍罩在身上，再跪下去。
　　“卧槽，我他妈效忠你！”
　　“终焉回廊”的神经们入戏很快。
　　邪魔觉得这群家伙只是一时兴起，但他们很厉害，便笑着托着下巴，闭上眼，似乎累了一样想睡。
　　“你们随便，想干嘛都无所谓，切记别离开这座塔的范围，不然宰了你们。”
　　玩家目光浑浊，从这孩子模样的邪魔身上看到了几乎无法碰触的强大。
　　玩家笑着说：“真糟糕……您太厉害了，我们几个没办法把您宰了。”
　　邪魔：“这世上能杀了我的那个家伙，暂时不在。”
　　……
　　李诺虚着眼。
　　茶白捂着额头。
　　俩人肩并肩的无奈着。
　　事情是这样的，他们上了“反科学联盟”的空艇，和想象中不同，船上就四个人，其余人在别的地方做任务，其实真正的原因是，这群大佬怕吓到后生，所以就四个人在场。
　　然后娜娜米就要和这个大公会的老大干起来。
　　原因特别简单。
　　娜娜米小姐现在还在抱着腿坐在地上，痛苦的呐喊着：“我被一个h漫女主挤到副手位置也就算了！你一条狗还跟我争！什么世道啊！”
　　茶白歪着头靠在李诺肩膀上，无奈说：“她是多言不由衷……”
　　李诺下意识往旁边挪了一下，因为“七年之痒”的魔法，他害怕与妻子之间的身体接触。
　　“喂……”茶白不爽。
　　“这不赖我。”李诺没办法：“那个，你们有办法帮我把身上的魔法给解了吗？”
　　接他们上船的蓝毛少女端着早饭过来。
　　猪扒盖饭，炖鱼汤，闻着很像，滋滋冒烟，而且肯定没毒。
　　少女把饭递给他们。
　　“有办法解，但我们不想帮，自己的事情自己做啊白痴。”
　　少女说完后还露出獠牙来个青春洋溢的笑容。
　　“还没介绍呢，丽芙鲁斯，‘反科学联盟’的正式队员。”
　　反科学联盟。
　　致力于研究开罗星人和一切搞笑因果律事物的“大企业”，不喜争斗，通常也不接收外人，上层结构永远保持着那三十多人的数量。
　　以上信息来自于各种小道消息，其实不能当真。
　　但有一个传闻是真的。
　　这个大公会的神秘程度超乎想象。
　　比如，他们的团长，一条大黄狗，来自于《寂静岭》。
　　《寂静岭》这款游戏中有个被人津津乐道的彩蛋，幕后的真正操控者是一条狗，嗯，就是这位团长。
　　它是被玩家收服后加入回廊，和茶白一样一点点变强，最后成了大公会的顶端，就很奇怪。
　　至于king，以及不在场的一个名字叫“乔伊”的女人，都是被【精灵球】抓来的。
　　“反科学联盟”的创立者是一位在某个世界走了狗屎运弄到一箩筐【精灵球】的家伙，虽然他死了，但他留下的遗产太厚重了。
　　“无尽回廊”如今就两个大公会，莉莉安的“巴哈姆特之怒”有多强，李诺是见识过了，“反科学联盟”应该不遑多让。
　　“听说你们曾经打赢过莉莉安。”
　　李诺说话的时候把碗里的肉都夹给了茶白，这一幕让蓝发少女丽芙鲁斯特别羡慕，她缓和心情扬起大拇指点了点里屋看电视的king。
　　“我猜你说的是king战胜莉莉安的那次。”
　　“当茶余饭后的故事，讲讲。”
　　“我去……”少女瞪大眼睛，仿佛看到了特别有趣的东西：“你跟传闻中一样啊，臭不要脸的玩意儿，不知道紧张吗？”
　　“我都上贼船了，还怕你们杀我？”李诺特别淡定的喝着鱼汤，问道：“除了相亲以外，想不想把我当孙子收了？”
　　这话把旁边给他摘鱼刺的茶白弄懵了。
　　“拉倒吧，你这个人满脑子算计，我们受不起。”
　　“那为什么当时给我们入队邀请函？”李诺说的是“世界战”结束后，两个大公会都给他们发来了邀请函。
　　“想说结果，我们害怕你加入莉莉安。”丽芙鲁斯说道：“应该还是你刚刚进入‘无尽回廊’那个时间里，当时的回廊很乱，一切得从这件事说起。”
　　接下来十分钟里，就当是饭点的余兴节目，李诺他们把几个大公会的过往听了一遍。
　　“马戏团协会”，作为已经被灭掉的公会，在回廊历史上留下了一笔，当初他们为了解决对外颓势的问题，学习“空之回廊”的大公会，将眼睛能看见的玩家都收进了公会内部，然后用“绩效”形式筛选玩家，还搞出了一大堆竞争标准。
　　但问题是，“空之回廊”能以这种模式进行下去得益于他们的玩家互相间不记仇，以及他们有个放眼五大回廊都站在最顶端的大会长压阵。
　　如果把这一套标准放在大多数还是“正常”人思维的“无尽回廊”身上，后果就是培养出一群内卷到极致的神经，可以看做是“终焉回廊”神经病集团们的拙劣模仿者们。
　　导致当时“无尽回廊”内战盛行，上层建筑一定会腐蚀下层环境，以至于还是40级左右的李诺都被影响到，“北极星公会”便是当时的一个缩影。
　　结果他们的人惹到了“巴哈姆特之怒”，所以“马戏团协会”被灭了。
　　为什么另外两个大公会都不管这事。
　　一来和他们无关。
　　其次他们对那群弱鸡看不上眼。
　　只是后来出现了一个意外，让“反科学联盟”也不得不关注。
　　永生列车考核，平行世界021区06号列车，生存率2.4%。
　　从这辆车上下来了一群不应该在“无尽回廊”出现的怪物，其中有一位很特别，他又不惹事，又到处惹事，搞得莉莉安那傻娘们都头皮发麻。
　　“如果你真的加入了莉莉安的组织，我们担心会出现更可怕的事情。”
　　“我猜你们不是心怀大义。”
　　“对！我们是‘种田流’玩家，享受生活的那种，最害怕出现什么水深火热的社会环境问题。”
　　所以答案就是，他们很担心李诺这群家伙加入了“巴哈姆特之怒”后，会出现一群神经病引领“无尽回廊”的状况发生，最严重的后果就是诞生出第二个“终焉回廊”，他们猜的很准，如果李诺加入莉莉安的阵营，这二位第一件事肯定是去收服“终焉回廊”当二弟。
　　“反科学联盟”也考察过索伦，觉得四眼仔也会造成上述状况出现，所幸，索伦·李这个勇士用表白的方法永远与“巴哈姆特之怒”隔离。
　　李诺目光一亮。
　　“啊……咱们做笔交易。”
　　“反科学联盟”的几人望向他。
　　茶白觉得是熟悉的味道，于是一边安心吃饭，一边踏踏实实的给火琉璃小姐发消息，解释贝利亚城国的毁灭与他们无关的事情。
　　这时他们的大团长，也就是那只狗，站了起来，说道：“汪。”
　　被关在“猩猩笼子”里，正在吃【动物粮食】的威尔斯，嘟囔着嘴翻译道：“它说，你们的队长到底在哪？”
　　李诺目光清澈：“别在意那个吃屎的玩意儿了，他配不上你。”
　　团长狗说道：“汪？”
　　威尔斯翻译：“汪，问号。”
　　少女丽芙鲁斯眯着眼，感觉到了阴谋的气息：“道具装备这些你不如和【探秘者】索要，据我们所知，你们俩狼狈为奸，至于别的，如果你要我们帮你们做事，是不是就默认了你们算是我们的下属分支，所以我们是不可能给你们实质的东西，你明白的吧。”
　　李诺笑着点头：“懂，我最讨厌欠人情了，所以不要好东西。”
　　娜娜米翻译道：“他的意思是……请各位给我们指出一条能让大家变强的正确道路。”
　　李诺：“我们要是都进化成‘丧尸暴龙兽’，万一和莉莉安那个‘妖女兽’对上了眼，你们也会为难。”
　　一直在里屋的king站了起来，他走到门前。
　　咚，咚，咚，咚咚咚咚！
　　帝王引擎的声音如雷贯耳！
　　“既然想变强，就要知道真正的危险是什么。”
　　king下巴微微抬起，那双阴寒又充满了霸道气息的眼睛望着李诺。
　　“我向你提出对决邀请，你不能拒绝。”
　　李诺看着king，愣了半天，憋出了一个：“啊？”
　　king：“嗯！”
　　李诺：“我有什么对不起你的吗？”
　　king冷静的说道：“你是不是画过一本《一拳超人》的同人h漫？”
　　李诺画过太多了，他画的龙卷都能出一本字典里。
　　king嘴角一扬：“其中有一个故事是……king被一群怪人给……”
　　威尔斯瞪大眼睛看向李诺，黑哥的表情精彩至极。
　　李诺想了半天，他确实画过一本，但是在温克酒馆里给娜娜米展示画技时画的“富坚义博潦草画风”版本……便疑惑着说：“你说的是那个king的后庭最后插进了琦玉的光头，然后和怪人半人马……”
　　king大喊：“和我对决！我要用打败过莉莉安的方式，打败你！”
　　(本章完)

第550章 用黎明烧鸟来完成“无尽回廊”的新老交替
　　茶白不止一次觉得李诺画h漫会遭报应。
　　别小看了主角类人物的坚持。
　　这娘们可是和蒂法那群怪物竞争的耶路撒冷之一。
　　所以李诺遭报应了。
　　关于king的h漫的事情，经历过的娜娜米最了解，她怎么说也在李诺的“朋友”一栏挂名，故而想解释。
　　“你那个漫画是误会，李诺画完后是我的‘监护人’拿走卖给了一个玩家，后来那个玩家不知道干了什么，把漫画弄到了图书馆里，还……还批量发售……”
　　一想到批量发售，娜娜米还是觉得别说了，越描越黑。
　　“算了，都怪李诺。你们弄死他吧，别弄我就行。”
　　因为后来的版权费被温克从别的渠道弄来了一部分，李诺也带走了一些，不多，换算成玩家的金币也就3000左右。
　　“没关系。”
　　茶白嚼着饭粒，对所有在场人低声说：“我会想办法的，如果你真的遭遇危险。”
　　其实大家不会有什么危险，除了李诺。
　　蓝发少女丽芙鲁斯说道：“既然想知道更深的东西，我们也需要看看各位的能耐，king的做法没错，当然啊~他的个人恩怨另说。”
　　李诺只好问道：“怎么个决斗？”
　　king说：“就这么个决斗。”
　　关于king，这家伙属于经典的“撒旦”式人物。
　　即，啥都没干就成了所有传说的顶点并且还有一群很好的伙伴在旁边护着的同时身边全是大佬，且，他们这类角色内心善良在关键时刻永远不会掉链子。
　　总结这类角色，其实就是一种“热爱生活的英雄”。
　　“无尽回廊”的king也秉承他在援助的形象，他是这家大公会正式成员中即战力最弱的那位，弱到了就算把他与威尔斯老哥关进一个笼子里，老哥能轻松把他塞进自己的魄门里。
　　但他也是最强的，因为“无尽回廊”最离谱的力量是“搞笑世界的没有道理”。
　　就像马尔杰的【屎块】永远都是“第五侦探公会”的王牌，却又不可能被人复制的存在。
　　有些人的独一无二，是真的独一无二。
　　李诺没有从king的身上感觉到一丝一毫的危机感，这男人的数据也没强大到能让迪妮莎感知力无用。
　　【king：lv＞99】
　　【力量：200】
　　【反应：555】
　　【灵力：199】
　　【体质：206】
　　【洞察：577】
　　【医疗：304】
　　【埃米尔的面具】探测出离谱的数据。
　　“开始吧。”
　　king这时走到李诺面前，这男人身高在一米八之上接近一米九，李诺当前是个十六岁的未成年，身高只有一米七，颇有一种高大黄毛在和未来救世少年找茬的感觉，按照剧情发展，扮演黄毛的king马上就要被日翻，现实是骨感的，李诺觉得自己要被日翻。
　　帝王引擎的声音再次响起。
　　咚！
　　“帝王引擎“是因为其过度紧张而导致心跳过速时心跳声音过大而致。
　　李诺心脏跳动律动与king的心跳融合在一起，【强制战斗开始】，他听到了系统的指示，然后……李诺就像个木偶一样站在了屋里游戏机的前面。
　　king的邀请是“强制机制”，理论上无法反抗。
　　李诺控制不住自己的拿起游戏机手柄：“玩游戏？”
　　蓝发少女丽芙鲁斯解释道：“king说了，要用打败莉莉安的方式打败你，所以，就是玩游戏。”
　　此话很有毛病，但很合理。
　　还是那话，搞笑世界，有些东西的存在没有理由，如同现在这个剧本中存在一大堆挥一挥武器就能放波的原住民一样，世界与世界的特性不同，决定了世界内人员的上限。
　　李诺与king的游戏是《kof98》，游戏程序被修改过，否则以玩家的反应力，手柄跟不上他们的操作。
　　king只有一只手操控手柄。
　　屏幕上，大门五郎疯狂的摔打李诺操控的七枷社。
　　屏幕外，李诺仿佛入戏一样越输赢越产生奇怪的自我怀疑。
　　丽芙鲁斯在旁边唠叨着就把king的能力以及玩家未来关键的东西讲了出来。
　　玩家的“属性值”突破500后，会带来的一种特殊机制。
　　玩家需要合理规划自己的属性值成长方式，过程中做事的风格也将进入成长的判定范围，此为“能力存档”。
　　等级突破99，以及至少两个属性值高于500，两项全部吻合后，概率性出现特殊的成长方式，也就是“洗点”及“重新分配”。
　　丽芙鲁斯刻意放出自己的面板。
　　【丽芙鲁斯·多鲁玛：lv＞99】
　　【力量：592】
　　【反应：389】
　　【灵力：99】
　　【体质：729】
　　【洞察：400】
　　【医疗：414】
　　她靠在椅背上，一边晃着腿，一边解释着。
　　该数据不能看做最终数据，有部分信息被丽芙鲁斯修改过，她的体质和力量其实比面板上更高。
　　“突破等级后，会开始结算各位的总数据，到时候大家有一定概率出现类似于某些特殊原住民的属性值洗点。”
　　坐在笼子里的威尔斯有体会，一条明那个阴阳师小丫头的属性值就很异常，灵力值极高，剩下的又特别低，这种特殊的属性值在一些特殊的原住民身上经常发现，唯独玩家里很少见。
　　丽芙鲁斯的属性值异常与种族无关，是她突破等级后得到的结果。
　　“我常用技能多为近战类，作战方式为不要命的近身肉搏，在此基础上，体质和力量双属性到达500后判定为‘野兽肉战’类玩家。”
　　她突然给了自己脸一拳，吐出一口碎牙。
　　接着喝下一杯水，牙齿重新长出来。
　　丽芙鲁斯嗞着新长出的兽牙，笑着面对茶白和娜娜米。
　　“我喝了水就能长牙，是‘体质’和‘力量’结合后的反馈。但不是每个人都会和我一样，总之，你们注意自己的属性值提升方向就好。”
　　丽芙鲁斯话语简短，点到为止。
　　换言之，玩家的行为与属性值需要吻合，才能在99级之后概率性触发洗点的能力，说是洗点，其实更严格来说，就是把无用属性点投入到有用属性点内，然后双属性高于500的时候有几率出现个人特点的能力。
　　譬如king，他其它属性弱的离谱，但洞察与反应结合后就出现了无法被人拒绝的【游戏大师】特性。
　　特性与称号不一样，称号往往不对目标直接攻击，但属性值结合在一起形成的特性有攻击性。
　　李诺体会到了莉莉安是怎么输的了。
　　“好失落……”
　　他被强制的与king比赛，强制的输掉，但无能为力。
　　失落感在脑中徘徊。
　　“所以你们当时不是正面对抗打败的莉莉安？”茶白问道，她最在意怎么打败莉莉安，当初lv99的茶白面对那个女人时几乎无能为力，那种挫败感时至今日都无解。
　　king说道：“输了就是输了，不分怎么输。”
　　李诺低下头：“对啊……你说的没错。”
　　他的失落在旁人眼里是不可思议的。
　　威尔斯第一次见他这个古怪的老弟竟然挫败成这模样。
　　丽芙鲁斯说道：“战斗、生活、创造，这些是我们赖以生存的基本。当然了，如果能在不战斗的情况下就获胜，那最好。”
　　这时，king撂下手柄，胜负已分，李诺输的无能为力。
　　“再来一盘。”
　　李诺说道。
　　king淡定的一笑。
　　“三盘了，你操控的人连我的人都没碰到过。”
　　“再来一盘。”
　　李诺抬起眼，目光浑浊又失落，但接下来的话语极其有力。
　　“这次赌点什么吧。”
　　大家没想到过他会在大公会面前来个“赌”，只有茶白安静的瞧着他，李诺这人不能用常理琢磨。
　　狗团长扬了扬尾巴，示意可以。
　　丽芙鲁斯代表团长说：“有意思，先说好了，别用盘外招的技能。”
　　king：“无所谓，反正我会赢。”
　　威尔士恰到好处的补了一句：“如果我老弟依然被折磨的失落，就是你们赢，如果是king失落，那老子可要好东西了。”
　　king看向身后笼子里这位黑皮大汉，面无波澜的颔首。
　　李诺重新拿起手柄，手指抠住按钮，眼皮压下，似乎无神。
　　“那就开始吧，king先生，我们来说说赌注是什么？”
　　“你先说。”
　　“我把队长绑起来送给你们团长。”
　　娜娜米：“这个不行。你们要是绑了他，最好在这儿杀我，不然我迟早把你们公会当‘终焉回廊’给掀了。”
　　茶白惊讶的瞧了眼娜娜米，这平胸丫头私底下和马尔杰都干了些什么才导致她对那个玩屎的邪教教主这么护着？
　　李诺只好说：“未来两次剧本的奖励分你们一半？”
　　狗团长“汪”了一声。
　　威尔斯翻译道：“这骚狗说，站在甲板上跳个裸舞。”
　　李诺：“这个好。”
　　茶白：“可是我还要脸呢。”
　　李诺冲她点头，茶白才无语的把头扭向另一侧看窗外风景。
　　king后知后觉发现这俩竟然是一对。
　　狗团长“汪”了一声，威尔斯翻译道：“这骚狗说，他们要是输了，就当咱们小弟。”
　　“汪！去你大爷！”狗团长竟然说话了！
　　这孽畜生气时散播出一股浓厚的气，整个空艇剧烈晃动，仿佛有一只大手捏住了四周空气，窒息的感觉压在每个人的身上，它是“无尽回廊”最强之一，只比那个莉莉安稍弱一点的狗，能咬死王道长的狗。
　　丽芙鲁斯拿来一袋子狗粮扣在地上，狗团长才安稳下来翘着尾巴大快朵颐。
　　“你们可别招惹我们团长，它之所以是团长就是因为战斗力极强啊。而且作为狗，它对于地位的守护度比你们想象中还要高。”
　　她龇牙一笑，利齿锃光瓦亮。
　　丽芙鲁斯和狗团长都是“兽人”种族，是近战爆发力最强的族群。
　　“这样吧，如果我们输了……”
　　“帮我们通关。”李诺抢在之前说道，堵了丽芙鲁斯的嘴，把那句“我们送你们资源”给截断了。
　　他不想和大公会有资源往来，事实是玩家的资源和自身经历过的世界挂钩，你把自己的资源送给别人的时候也代表了收礼的人需要依赖你接下来的资源补给。
　　亚当·爱尔兰小队以及马尔杰那群韭菜就是这么被李诺他们给整的水深火热又感激涕零。
　　丽芙鲁斯颔首：“那就帮你们通关。”
　　对于大公会来说，李诺他们想要的通关很容易就能办到。
　　至于通关什么，这不重要，之后再说的事情。
　　丽芙鲁斯拿出一个摄影机，对准两位选手。
　　“比赛期间不准用攻击对方的技能，李诺你可以用【亚克西之印】。”
　　“我不用。”李诺当即拒绝，他感觉用【亚克西之印】也没办法对king的操作技术形成什么暴击。
　　丽芙鲁斯按下摄像机的按钮，笑着说：“随你，总之大家中途不要说话，别打扰赌局。”
　　游戏开始。
　　king依然吊打李诺，他的游戏水平极强，为了让李诺更加失落，king用脚趾操作角色。
　　当初他和莉莉安的比赛是打地鼠，莉莉安看到king用屌抽打地鼠的时候整个人陷入极深的迷茫中，导致king的能力入侵她的思维，最终这位“无尽回廊”最强的代表被另一个最强击败。
　　那一战之后，莉莉安因为屌的问题没办法公开细节，就对好奇的人说反正是输了，而她也获得了一个永生难忘的称号【屌的女人】，后来她在某个剧本里把这个称号提纯，让下半身获取了一个储物格子。
　　总之，就像丽芙鲁斯说的，“无尽回廊”到处充斥了一些荒唐的事物，它不代表无敌，什么东西都有弱点，但它确实能直击人的三观。
　　李诺越玩越是失落，他连对方用脚趾操控的角色都打不过，简直不该活着。
　　king看出这个后生的彷徨，一边用脚操控手柄，一边抓了一把豆子往嘴里塞，还空出来脑子和李诺聊天。
　　“你现在的失落，和当初莉莉安与我对决后的失落一样。”
　　李诺眼神涣散，king的游戏机的能力过于离谱，他整个人的状态低沉到了极点，仿佛回到了母亲离世的那一天。
　　“是吗……确实失落无奈，觉得自己就是个废物，什么都保护不了的垃圾……”
　　king面无表情的说：“想开一些。”
　　李诺：“我想不开，我应该做一条虫子钻进地道里，我应该就做个蛤蟆让人拿水煮死。”
　　李诺无地自容的模样简直不像他。
　　“越是自傲的人，输给我之后，越是无法自拔。”king顿了顿，说道：“因为所有人都有心灵上的弱点。”
　　当king说这句话的时候……至少娜娜米和茶白意识到问题好像不对，李诺之所以敢赌，是因为这家伙之赌概率更高的答案，譬如……如果输的概率不到三成，那为什么不去赢。
　　李诺：“king先生靠着这种能力就站在顶点……不可思议。”
　　king：“嗯……还好吧……”
　　李诺：“和king先生你这种什么都拥有的人相比，我就是一苍蝇……”
　　king：“好了，你不用这样（是不是用力过猛）。”
　　李诺：“不仅仅是这样，king先生，我真的羡慕你，你还单身，而我已经有家室……”
　　king：“幸好我对于婚姻不抱期望。”
　　李诺沉了口气，说道：“是啊……2b而已，娶了才知道也就是个2b罢了。”
　　king：“……”
　　李诺又死了个角色，在king的角色摆胜利姿势的时候，他说：“king先生即便做了玩家依然喜欢逛书店对吧？”
　　king知道李诺那个h漫就暴露了他喜欢逛漫画店的问题，而且那家漫画店在巴塞尔是独一无二的，因为它贩卖没有版权的“同人漫”，换言之，去那儿的读者都喜欢意淫。
　　king：“嗯……我比较喜欢那些……”
　　“魔法少女之类的二次元，是吧？”李诺抢在他之前说：“其实二次元没那么美好。”
　　娜娜米虚着眼，她知道李诺要来了。
　　李诺说道：“我妻子就是那位2b，大家都羡慕我，实际上你知道我平时生活什么样吗？她连最基础的家务都干不好，经常把锅给弄坏，在我们国家，砸锅是不过的意思，她还经常要弄坏案板，而且我本来就穷加抠门，自从等级60之后，她的食量增加，我还得养她。算算开销，我过得容易吗？”
　　king：“你可以来巴塞尔过。”
　　“做不到。”李诺操控的角色被打到了残血：“我无法抛弃母亲留下的房子，就像king先生，即便你做了玩家也无法抛弃对老爱好的中意。人总会念旧的。”
　　king竟然生出了一丝怜悯：“我没想过二次元的少女竟然有这么多问题。”
　　他刻意放缓了对李诺控制角色的追击。
　　king在原作中经常购买美少女游戏，他是十足的二次元死宅。
　　“真的……就没什么好的吗？”king不是不相信李诺，而是他对于君临二次元顶点的2b抱有最后的幻想，这种幻想不是喜欢，而是单纯的作为死宅的信仰。
　　“比如什么？”李诺反问，然后说：“长得好，身材好？”
　　他的意思是，这些不重要。
　　king好奇：“那是什么让你们互相嫌弃又不肯离开？”他撇了眼茶白，那美颜盛世让人不明白有什么能让一个男人对其有抱怨。
　　李诺：“我爱她。”
　　king：“什么？”
　　李诺：“她也爱我。”
　　茶白始终看着窗外，下意识的喉咙滚动了一下。
　　李诺试图解除“七年之痒”还是失败了。
　　king此刻有些迷离：“我，我不懂。”
　　即便是站在顶点的玩家，即便是一个经历过大风大浪的人，也不一定会把所有事情都想明白，何况是他信念的二次元。
　　“king先生。”李诺放下手柄：“你赢了。”
　　屏幕上，李诺控制的角色倒在地上，king控制的角色展示胜利画面。
　　“没有，我也输了。”
　　king失落的低下头，根本没有赢了的感觉。
　　“那就是平局。”李诺看向狗团长和蓝发少女丽芙鲁斯，说道：“那就各退一步，怎么样？”
　　“牛逼……”丽芙鲁斯看傻了，她没想到竟然从另一个方向击垮了king，游戏与人生是一样的，因为输赢的反馈是喜悦，当喜悦荡然无存的时候就没有胜者。
　　李诺一开始就洞察了king的所有特质，从这家伙会去漫画店的信息出现时，king在这场比赛中就没办法彻底的赢。
　　随着狗团长点头，预示着比赛以平局收场。
　　娜娜米和威尔斯总算是卸了口气，心口的大石头落下了，和大公会掰手腕最好的结果永远是平局。
　　就像当初逼退莉莉安，李诺也用的是平局。
　　只有茶白依然一言不发的看着窗外，若有所思的样子让人不知道她在琢磨什么，她其实在想，从一开始李诺这边就不需要担心，那可是能把高维恶魔阴了的猎魔人，让他用脑子比用武力更让人放心，但茶白没想到的是，李诺在用这场赌局试着解决“七年之痒”的问题，即便通关后这个诅咒会被剥离，但也从侧面诉说着李诺不喜欢现在的感觉。
　　老夫老妻的感情过于平稳，却在女术士心里掀起一场波澜，她开始琢磨用什么方式能帮李诺解掉烦恼。
　　换做以前，茶白会薅着他头发往旅馆里走，现在想的则是更加具体的方式。
　　老夫老妻那种“七年之痒”真的难受。
　　空艇震了一下。
　　一个大胡子男人的脸映在了king的游戏机的屏幕上，这位大哥是空艇的掌舵，也是玩家。
　　“到了，准备下船。”
　　king拍了李诺肩膀一下，帮他解掉了失落的感觉。
　　猎魔人抬起眸子，窗外有太阳初升。
　　云海之上，暖阳如火。
　　李诺和娜娜米走到甲板上，狗团长和它的两个队友已经在这里往下看。
　　空艇下降，云层散去。
　　一片高山上方，十几个玩家站在草地上，他们都是这家大公会的正式成员，却没有一丝强者的模样，一个个的仿佛置身在平淡的探险中。
　　“很奇怪吧？”
　　蓝发少女丽芙鲁斯看出李诺和娜娜米的疑惑。
　　“我们以前也是那种走到哪儿打到哪的队伍，后来输给了‘空之回廊’的那个家伙。”
　　“北马？”李诺反应极快。
　　“嗯，北马伊斯力，‘空之回廊’名义上掌舵人。”
　　丽芙鲁斯眼中满是回忆。
　　“你都想不到当时多惨烈，我们的战斗摧毁了半个星球的文明，‘反科学联盟’以前也是有上百人的大公会，都被打没了。”
　　“没想过报仇？”娜娜米问。
　　“不，没必要。”丽芙鲁斯说道：“我们都是死过一次的人，不想再死，说到底就是一群逃避现实的弱者，这和实力无关，是心态问题。”
　　狗团长点了一根烟，陷入回忆的同时扔给威尔斯一根烟，狗和猩猩在黎明的光芒下坐在一起。
　　“莉莉安和我们不一样，她爬出血池子，站了起来，依然向往力量，你们要小心那个女人。”
　　丽芙鲁斯深知猎魔人与“巴哈姆特之怒”过往的矛盾，但李诺不在意这些。
　　自从“世界战”之后，他已经把手伸向了其它回廊，内部矛盾已经远离，与他何干。
　　“对了，说起小心的人……”李诺略作思考，问道：“黑商人，你们知道吗？”
　　茶白用【假如电话亭】看到的那一幕以及他看到的那一幕，再加上王离预测的未来，都指向了世界树可能是未来的阻碍。
　　“听说过。”丽芙鲁斯说：“来自世界树的玩家，极小概率会出现的系统bug，‘无尽回廊’很少有玩家与他有关联，你们要去问问那些更厉害的家伙。”
　　“比如？”李诺问。
　　狗团长说：“唐古拉之巅，世界编辑器。”
　　丽芙鲁斯耸肩：“我们去过一趟，本来是想找你们，啊对了，我解释一下，我们关注各位是因为我们的队友中有一位和程晓婷关系不错的人，在唐古拉山顶峰没有找到那位【世界编辑器】，反倒是那位程晓婷，你们下次见他会大吃一惊。”
　　李诺没再多问。
　　黎明的光芒来了。
　　初升的太阳照在这群行将就木的老玩家身上，也映在猎魔人的银色瞳孔上。
　　仿佛是新老交替的预示，“无尽回廊”的掌舵者在这里用最和平的方式完成了交棒。
　　“快来！”
　　“这里！”
　　这群“反科学联盟”的玩家们聚集在山顶，此处是蓝海国最好的眺望点，是的……这群被低等级玩家看做大佬的家伙们只是在寻找一个光源美好的地方，在此处完成一次合影。
　　“我们的队名其实是‘为了看日出宁愿去死’！”
　　丽芙鲁斯在空艇降落的时候兴高采烈的喊道。
　　“就如各位所见，我们不在意主线任务是什么，我们只在乎每个世界能不能留下一张照片！”
　　日出的照片，能让他们觉得自己在活着。
　　茶白站在空艇甲板最后方，凝着李诺的背影，猎魔人压低帽檐目送这群厉害的玩家往摄影的位置跑。
　　丽芙鲁斯抱着狗团长在队友们中间挤出c位。
　　king跳下空艇对还在甲板上的李诺比了个大拇指。
　　“要不要一起合影！？”一名玩家向着李诺他们问。
　　娜娜米下意识看向李诺，马尔杰不在，他就是这里的话事人。
　　“不。”
　　李诺把帽檐往上抬，露出笑容。
　　“刚才不是说好了吗，平局的话各退一步，我不能跳裸舞了，但我能给诸位助兴！”
　　king瞪大眼睛，他以为只是一句玩笑。
　　李诺从不会拿赌约当做玩笑，说了就要做到。
　　他拿出作为赌约而准备好的煎药。
　　“诸位老是笑着拍照也怪没意思的，就来个特别的怎么样！”
　　李诺站到栏杆上。
　　那群大佬们看着他把煎药灌入肚子。
　　猎魔人抹掉嘴角的药剂残留，这个瞬间他是遵守约定的猎魔人，也是给事物带来变化的神官，更是让所有人眼中生出光的光之战士。
　　煎药效果是着火。
　　“我去……”
　　“这家伙……”
　　“团长，收了他！”
　　“喂，送我一个，我也想试试！”
　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　大笑、惊讶、嫌弃，各种表情挤满了快门按下后的照片里。
　　“反科学联盟”的玩家们很久没看到这般有趣的人。
　　威尔斯摘下墨镜，他这位老弟的疯狂和有趣超乎他想象。
　　娜娜米忍不住的笑，她觉得很合理。
　　茶白安逸的望着他，李诺就应该这样。
　　不久后，火灭了。
　　“反科学联盟”完成了他们的照片，他们来这个剧本本来就是为了看看唐古拉那个传说，然后再拍个照片，因为有足够的金币能让他们造，所以目的到位后就离开了剧本。
　　king留下了李诺烧鸟的照片，他要用这张照片报复h漫的事情，他现在还不知道这一行为会招致什么后果。
　　空艇降落在巴塞尔。
　　狗团长站在甲板上，对身边的人说：“莉莉安输的有道理。”
　　只有与李诺他们深聊过的丽芙鲁斯点头：“嗯，我认同。”
　　……
　　空旷的草地上，山峰之上，李诺坐在草地上，威尔斯给他浇水压火。
　　“老弟，至于吗？这么拼？”
　　“老哥，这不是拼，是给人家一个面子，你看，好处总归是有的。”
　　李诺几人面前放着一台电脑，一台游戏机，以及一个铃铛。
　　这些是king承诺平局后给的东西。
　　先说铃铛。
　　【召唤铃铛】
　　【品质：精良】
　　【效果：召唤任意一个与你关系不错的玩家入场，任意回廊都能用，该玩家只能在剧本存在2小时】
　　【简述：摇人呗】
　　然后是最重要的东西。
　　游戏机和电脑是一个整体。
　　【红白像素游戏机】
　　【品质：史诗】
　　【效果：直接操控玩家本人进入下一个需要去往的区域，该区域判定范围是“对你很重要”，在游戏过程中，打怪杀敌都以rpg游戏标志能爆出奖励和经验值，由于是限量产品，只能用一次】
　　【简述：玩家5900，你是否怀念操控玩家5950做魔法少女的那个夜晚】
　　这东西其实就是李诺第一次与茶白合作时那个“像素闹鬼医院”的启动机器，而且是升级版。
　　在场四人琢磨反正没什么主线，当玩便好。
　　游戏机启动的时候，他们还不知道的某个大城市连接了几人的数据，判定出对他们而言最好的地方，也是能获取最大好处的区位，把这里当成了游戏地点。
　　【蓝海国……】
　　屏幕上出现了系统的开局报幕。
　　【这个国家最发达的城市名为“蓝恩市”，这是一座到处遍布钢筋混凝土的钢铁森林】
　　【蓝海国最大的扶持企业正在研究怎么收服“魔兽”化为己用的方案】
　　【这家企业名为“古遗迹化石公司”】
　　【他们所在的大楼是蓝海国的至高建筑，而现在，就在云层上的楼层里，一场无法被阻止的阴霾笼罩在此处】
　　报幕结束后，拿着“1p”手柄的娜娜米消失。
　　她成了一个像素小人出现在屏幕里，而且画面还是俯视角的像素风。
　　娜娜米在屏幕中说话会蹦出一个对话框。
　　“怎么是我？”
　　她还以为1p能指定操作谁为角色，所以才抢走手柄。
　　现在娜娜米的行动会被手柄操控。
　　李诺瞪着死鱼眼：“娜娜米不好玩啊……要是老马在就好了。”
　　娜娜米的技能全都显示在她的个人界面中。
　　都是正经的战斗技能。
　　如果马尔杰是被操控角色，李诺会把【屎块】填满整个区域，让敌人尝到吃屎的感觉。
　　与此同时，娜娜米的眼前蹦出了一行字。
　　【已来到“希鲁弗斯大楼”】
　　这时茶白携带的手机响了一声，是一条信息。
　　来自于“古遗迹化石公司”的大小姐火琉璃的消息。
　　她本以为又是催促几人快点儿见面的消息。
　　然后……
　　信息是这样的。
　　“各位别来‘蓝恩市’，这里已经被‘邪魔的爪牙’占领了，与各位的协议终结。抱歉。”
　　除了屏幕里懵逼的娜娜米，所有人都目光有变。
　　游戏中的场景就是蓝恩市希鲁弗斯大楼……
　　【支线任务已触发：解决蓝恩市】
　　【任务难度：lv100】
　　【任务奖励：经验值300000，远古齿轮，导力系统升级经验书】
　　【任务详情：那位女神的离去导致邪魔的复苏，现在邪魔的爪牙们入侵了蓝恩市，恶魔大军悄无声息的占领了希鲁弗斯大楼，一来为了“远古齿轮”，二来为了这家公司的科研，三来为了夺舍公司的掌舵者，请在这家公司被彻底摧毁之前阻止邪魔的爪牙】
　　【任务提示1：该任务会触发与邪魔的联动任务，量力而行】
　　【任务提示2：邪魔为这片大陆第二可怕的事物，尽量不要招惹】
　　第一可怕的事物是“钢之魂”的教徒。
　　李诺、茶白、威尔斯，以及屏幕里的娜娜米，四名玩家的目光莫名其妙的怼在一起。
　　大家很高兴。
　　娜娜米面前跳出了一个只有她能看到的面板。
　　【被操控者，是否选择开始？】
　　“开始。”
　　【请注意接下来的游戏规则】
　　【首先是游戏名：黑暗地牢肉鸽类游戏】
　　就在这时，娜娜米突然开始脱衣服。
　　“哎？”
　　(本章完)

第551章 那位红发色魔
　　进入屏幕的玩家身上就代表是被控制的角色。
　　角色身上带有格子，打开后显示着该角色现在持有的装备。
　　娜娜米这人比较无聊，由于她平时打架靠技能，格子里大多数都是续航buff的药剂，装备物就一套备用的黑色背心运动套装。
　　李诺操控手柄上的按钮，让屏幕中的娜娜米换装备。
　　屏幕上的娜娜米是马赛克小人，换衣服的画面停止不动，现实情况则是她在房间里突然脱衣服再穿上。
　　屏幕中，娜娜米蹦出了一个对话框：“你干嘛呢！我没有什么好的装备啊混蛋！别让我在这种地方无端的脱衣服！”
　　屏幕外的三人当没看见。
　　游戏还没完全开始，现在正在进行连接输入。
　　【1p角色已经就位，正在连接其他角色】
　　紧接着蹦出一堆东西。
　　【游戏可进入者共四人，需要一个人作为操控者给出指示，角色的行动可以自己决定也可以手动操控】
　　【现在对游戏的风格以及规则进行讲解】
　　【暗黑地牢肉鸽游戏】
　　【角色走出安全屋后开始探险希鲁弗斯大楼】
　　【完成目标：无，因为本游戏没有设定最终boss，一切以探索为主】
　　【敌人：邪魔的爪牙，以及各种魔兽】
　　【环境：希鲁弗斯大楼内部蕴含无尽的诅咒毒雾，进入者身体会产生沉重的负面buff，技能受到限制，进入游戏的玩家只能选择四个技能携带】
　　【游戏规则：击杀怪物，概率性爆出“提升buff”，用来抵消身上带有的诅咒】
　　【特殊规则：击杀怪物，极低概率爆出装备，获取后，只要在死亡前结束游戏就能永久获取】
　　【探索要素：我们将这个世界一些藏在历史尘埃中的宝物投入到游戏中，它们藏得很深，这些事物被收在宝箱中，尽力找出来】
　　【限制：游戏中的角色不能破坏墙壁】
　　【存档：无，人生只有一次，要鸡毛存档】
　　到此为止就是全部的游戏规则。
　　很长。
　　但很香。
　　全世界过往文明遗留下的宝箱部分就在大楼内部。
　　玩家进入那个区域后变成像素小人，代价是跟宝可梦一样只有四个常驻技能，以及有负面的影响。
　　李诺选择和屏幕中的娜娜米联络。
　　“说一下啥情况。”
　　娜娜米环顾四周。
　　仓库，货架子，一堆卖不出去的趸货。
　　她刚要说话，突然就向着墙壁走去，脸贴着墙保持走路的状态。
　　娜娜米咬紧牙关，齿尖磨出怨念的声响。
　　李诺正操控她往墙上撞。
　　“看来撞墙的时候说不了话。”
　　娜娜米突然转头，拿出棍子，在房间里使用了【百思不解之舞】，就是跳钢管舞。
　　李诺选择了她的技能让她跳舞。
　　威尔斯对像素化三头身娜娜米的舞蹈很是欣赏。
　　“别提。像素风之下的丫头看着还像个女人。”
　　“我让她翻个跟头。”
　　闪避连按就是翻跟头。
　　娜娜米一边翻跟头一边咒骂：“你们不得好死！”
　　苍白无力的骂街，在李诺和威尔斯眼里，不得好死算是祝福。
　　茶白抢过手柄：“别玩她了。”
　　然后女术士按了一下跳跃键，娜娜米撞到了天板。
　　威尔斯要来手柄，疯狂敲击跳跃键，娜娜米跟弹簧似的疯狂往天板撞头。
　　撞了老半天，娜娜米的血量终于出现了：hp2400。
　　然后在她头顶不断跳出：-1-1-1-1-1……
　　游戏机在屏幕上蹦出新的机制。
　　【根据进入者的“医疗值”框定一个大体的hp范围】
　　【为了符合游戏机制，平时不会受到伤害的撞击也会象征性的-1点hp数值】
　　然后娜娜米的数据蹦了出来。
　　【根据1p角色真实情况模拟其基础属性】
　　【hp：2400，mp：2000，物攻：108，物防：120，特攻：80，特防：120，速度：120】
　　“神他妈的宝可梦！”李诺终于吐槽了。
　　最该吐槽的娜娜米已经麻了。
　　威尔斯已经不按跳跃键了，但娜娜米习惯性的还在跳。
　　李诺三人看向游戏机，这是个上世纪红白机，不需要插卡，而原本的插卡槽变成了一个扫描条。
　　伴随啪啪啪的三声，李诺、茶白和威尔斯的数据也录进了机器里。
　　茶白：【hp：1900，mp：2100，物攻：110，物防：150，特攻：100，特防：140，速度：90】
　　她的数据几乎完美。
　　威尔斯：【hp：2200，mp：1300，物攻：70，物防：110，特攻：95，特防：110，速度：70】
　　老哥的能力算是不错了。
　　最有趣的在于他这个五大三粗的猩猩竟然是特攻型。
　　其实是因为远程攻击算在特攻里。
　　李诺：【hp：200，mp：2000，物攻：140，物防：100，特攻：100，特防：120，速度：122】
　　李先生的数据把所有人干沉默了。
　　“我撞墙两百次就得死，是这个意思吧？”
　　游戏机蹦出一句：【值得一提的是，一只鸡的hp大概是50左右，您的hp足足四只鸡】。
　　然后蹦出了一个成就：【血鸡（“无尽回廊”所有进入过该游戏机的玩家中，血量最低者的殊荣）】
　　娜娜米在屏幕里发出了一个对话框：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　李诺按下加速键，让娜娜米在狭窄的屋里头撞墙闪电折返跑。
　　威尔斯一面看娜娜米犹如音游一样有律动性的撞墙，一面琢磨着：“老子觉得你不适合进入游戏。”
　　李诺：“嗯，确实。”
　　他有别的打算。
　　李诺拿起手柄，选择娜娜米的技能界面。
　　游戏机在屏幕上蹦出：【五分钟内开始剧情，请在此期间选择出要装配的四项技能】
　　娜娜米的技能不多。
　　排除召唤技能【皮卡丘召唤术】，绝大多数是【理之境界】的派生技，主要攻击手段是【八叶一刀流】的几种战技，强化技能是【麒麟功】。
　　这平板丫头最好的搭配方式无异于就是【理之境界】开启后给个大护盾的buff，然后挂上【麒麟功】加攻击力，最后用【八叶一刀流】攻击，该流派里可派生的【劈棍·老娘一棍子敲死你】威力最大，堪比李诺的【舌舔两次】，群攻还有【太极轮】，可以这么说，娜娜米的技能虽然单调，但专精度逆了大天了。
　　茶白想起李诺曾经对娜娜米的又一评价：“这二逼丫头太专一，导致学的技能都专一，但专一到头的舔狗最后的结果就是在这一技能上的造诣震古烁今。”
　　所以李诺给娜娜米选的四个技能是：
　　1、百思不解之舞；2、百思不解之舞；3、百思不解之舞；4、百思不解之舞。
　　“你有病啊！”娜娜米忍不住的吼叫：“你他妈的有毛病吧！”
　　李诺回道：“对，我有病。”
　　于是李诺给她换成了三个【少女偶像的摇裙舞】，剩下的一个是【歌曲：可曾记得爱】。
　　要怪只能怪娜娜米的技能太二极管。
　　厉害的真厉害，弱的就完全是一堆搞笑系。
　　其实李诺在验证能不能带四个技能的情况下，每个技能都是单独计算，这样就能带四个杀招进去，但结果是不行，娜娜米在屏幕里跳舞的时候该技能对应的三个选择框都处于冷却中。“别玩她了。”茶白说了个特别ntr的话。
　　“那算了，你们三个玩吧。”李诺说道。
　　他从匣子里掏出了这个世界的地图，找到了游戏里剧情发生的地点，蓝恩市。
　　如果是飞行，只需要十五分钟就能飞到那座城市。
　　“我就不进游戏里。”
　　李诺扔出【精灵球】，斗龙飞到天上，被李诺用鬼手拉到地上，这龙丫头一看见李诺要么打要么跑。
　　而且斗龙是傲娇，它对李诺的亲密度极高，就差一点点马上就进化了。
　　“我打算飞到蓝恩市，看看那儿到底发生什么了，顺便在希鲁弗斯大楼外面接应你们。”
　　更重要的是，李诺打算路上和斗龙培养一下感情，万一到了蓝恩市进化成巴哈姆特了呢。
　　茶白没拦着，她男人她知道。
　　请...您....收藏_6_9_书_吧（六//九//书//吧）
　　“我给娜娜米解除被操控的状态，然后我和威尔斯一起进去。”
　　威尔斯听茶白叫她名字，就不乐意了：“我管你叫弟妹，你得管我叫老哥。”
　　茶白：“嗯，哥。”
　　说起来威尔斯作为一个美裔非洲人，会对称呼方面很看重，是因为他老家是非洲的部落，他母亲是个女巫，他是他们部落的王子，后来村子遭遇洗劫，威尔斯被赶了出来，但作为“贵族”的礼仪他还记着，威尔斯的故事单独拿出来就是个王子复仇记，他的本名“噗噜噗噜巴卡来波破卡”翻译过来就是“基督山伯爵”……这事儿只有李诺知道。
　　“无尽回廊”作为一个搞笑世界，搞笑之余有很多荒唐的悲剧，很多人的遭遇在外界看来都充满了戏剧性和无厘头，只有身处于这般境地的家伙们才明白他们的人生一点儿都不搞笑，全他娘的是悲剧。
　　威尔斯和茶白进入游戏。
　　3p角色都有了。
　　李诺骑上斗龙，把游戏机和屏幕绑在斗龙后背上突起的龙脊上，然后拿起手柄。
　　斗龙振翅高飞。
　　李诺按下了开始按钮。
　　画面里，屋中的桌子上出现了一个信封。
　　【有关悲剧】
　　【整个世界的真相隐藏在摇篮中】
　　信封打开的瞬间，屏幕上出现的内容不仅仅是希鲁弗斯大楼为何被攻击的原因，甚至蹦出了关于世界真相的线索。
　　屏幕中，已经来到大楼内部的三人正盯着信封里冒出的对话框。
　　【事情要从上千年之前说起】
　　……
　　“事情要从上千年之前说起。”
　　说话的人穿着白色的长袍，脸无血色，眼睛是黑的，恶魔，邪魔的爪牙。
　　希鲁弗斯大楼，顶层，总裁会客厅。
　　整个大楼被恶魔的能力封印，所有的工作人员以及顾客陷入昏迷，唯独醒着的只有这家公司的老板以及他的家人。
　　“上千年之前？”
　　“是的先生。”
　　他摘下白色的兜帽，露出干裂的灰白色皮肤。
　　坐在恶魔对面的男人留着络腮胡，身体健壮的像个搬运工，他叫火三，是火琉璃的父亲，也是这家公司的掌舵人。
　　“我不懂您在说什么。”
　　火三面对恶魔的时候表现的很冷静，其实他很慌张，但妻女都在大楼里，还有那些职员也是，大家都在危险中，火三在援军赶来前不能露出一丝胆怯，否则谈判的……
　　“谈判的天平将偏向我们这一方。”
　　恶魔说出了火三心里所想。
　　“别想多了，火先生。”
　　恶魔温和的笑着。
　　“先生，您看，这世界已经发达成了这般模样，我们就算是恶魔也扛不住国家军队的密集火力，我们虽然是恶魔但也有你们所谓的人性，理智是最重要的东西，所以我们怎么可能在这个时候突兀的出现？像个傻子一样袭击您这个最大的私人集团？我们没必要找死，您说对不对？”
　　火三立刻想到了答案：“有个大国和你们合作？”
　　恶魔说道：“是的，先生，回到一开始咱们聊的话题……事情是一千年前发生的。但我打算先把我们的诉求给到您……火三先生，您可否把研制的魔兽驯养技术送给我们，并且把您的资产一部分分给我们，最后再帮我们征服这个国家？”
　　火三没说话，恶魔已经知道了答案。
　　“您想先听听过去的事情再做决定。”
　　火三低下头，眼神凌厉的望着对方，即便面对恶魔依然不弯腰，因为他在几十年前是个战士，他的父亲是封印邪魔的英雄之一，这份基因在他身上流淌。
　　“请讲……”
　　恶魔靠到沙发的靠背上，光着的脚盘着，沉了一口气。
　　“一千年前，有个名为《伊苏》的古国。”
　　火三眉头微皱：“伊苏古国，我知道。”
　　恶魔颔首。
　　“那您知道与那个古国有关的一个人吗？”
　　“谁？”
　　“红发色魔，亚特鲁。”
　　……
　　“皮蓬！”
　　“艾塔！往这边跑！”
　　白痴夫妻在某个世界中的城镇里拉着手狂奔。
　　俩人的面色发白，恐惧在五官上蔓延。
　　跑在两人身边的是个孩子，他来自“终焉回廊”，在上次世界战的时候被夫妻俩收到了“空之回廊”内，被判定为【罪人】，由“终焉回廊”发起全图通缉，走到哪里都逃不过那群疯子的追捕。
　　“你们把我扔了吧……”
　　这孩子被艾塔拉住。
　　“别说傻话，现在扔了你，之前的努力就白费了。”
　　“艾塔，小心！”皮蓬大喊一声。
　　话音刚起的瞬间，他们身后的建筑被一把钢叉一分为二，一名来自“终焉回廊”的玩家从中撞出。
　　艾塔拔出平底锅拍了过去，锅底与钢叉撞击在一起，形成的破碎引爆空啸着震碎了整个街区的窗户。
　　这个镇子的居民们躲在屋中瑟瑟发抖，大家不知道为什么会出现一群人形怪物。
　　地面一阵晃动。
　　那名手持钢叉的玩家被震飞十数米，撞进了草垛子里，溅起一片木头碎屑。
　　艾塔大喘粗气。
　　“皮蓬……要不……咱们杀人吧。”
　　女人说出这句话的时候，皮蓬的眼神温和的瞧着艾塔和那个孩子。
　　“我杀就好，你们的手别脏了。”
　　“空之回廊”的怪胎们，一群热血疯子，他们中有那么一种人，因为经历过一些事情，不想手中沾血。
　　皮蓬的头发渐渐蜕变成红色，在夜下仿佛绽开了血稠。
　　但当他准备动手的那一刻，寒气从天而降。
　　异变突生。
　　那群追杀他们的玩家纷纷定住身子，他们面露恐惧或兴奋，只因为闯入乱局的那个人的脑袋更值钱。
　　一个男人的声音打破了寂静。
　　“别打扰我做剧本。”
　　近处一栋矮房的瓦砾上站着一个琥珀色眼眸的猎魔人，他手持短刀，含着戏谑的眼神看向皮蓬，扬手打了个招呼。
　　“需要我帮你们清了这群家伙，就给我一个委托。”
　　皮蓬和艾塔看到了救星。
　　“菲尔！”
　　(本章完)

家人送医院了，今天没法写了
　　我爸进急诊了，今天要留观，没办法写了，只能请假了。
　　对此抱歉。
　　不管有没有事，明天都会正常更新。
　　(本章完)

第552章 伊苏古国与被改变的历史
　　李诺参加的那次“世界战”特别奇葩。
　　往常的世界战里，五大回廊通常水深火热往死里整对方，究其原因要看参与者中最强几位的性子是否愿意和谐共处。
　　另外就是“终焉回廊”作为即战力最强回廊，他们的行为决定了整个剧本是血腥还是平稳。
　　阿姆罗和菲尔都属于不爱无意义杀人的那类人。
　　相比于阿姆罗的圣母，菲尔对强者更有好感，在他眼中，李诺、茶白，包括后来乱入的索伦，都算在这一级别里，还有两个特殊的家伙，就是白痴夫妻。
　　当白痴夫妻被“终焉回廊”的家伙们追杀时，菲尔会偏向于他欣赏的这对夫妻，而不是自家回廊的白痴们。
　　菲尔出现在皮蓬以及艾塔身边的时候，远处观望的那些“终焉”玩家默不作声。
　　有一名穿着黑色兜帽长衫的玩家坐在屋顶上，这家伙选择开口。
　　“喂，菲尔！我委托你，帮我杀了这对夫妻。”
　　菲尔当没听见，看着皮蓬，再次问：“需不需我帮忙？”
　　远处的玩家牙齿磨的咯吱作响，神经般的哄然大笑：“完蛋，被无视了~哈哈，没面子了！”
　　菲尔不理会，他始终死死盯着皮蓬和艾塔。
　　艾塔：“拜托了，猎魔人！”
　　此话一出，菲尔的瞳孔看向了那些跟他同一回廊的家伙们。
　　四周升起了极寒的白雾。
　　猎魔人的琥珀色瞳孔在白雾中发光。
　　“这单我收下了。”
　　“报酬是……”
　　“等回去后再说，我没想好呢。”
　　菲尔血红的舌头舔过嘴唇，伴随周身的寒流扩撒，天空落下数道白色响雷！
　　即便在强者如云的终焉，这位也是boss级别的存在，那些来追杀白痴夫妻的玩家眉头一紧，其中有一个觉得对上菲尔就得死，反抗也没意义，所幸想死之前大家一起上路比较有意思，于是在城镇里直接来了个【大爆炸】。
　　这家伙的自爆除了炸毁了半个镇子，并没有伤害到任何一个玩家。
　　其他人利用某种道具强制传送离开。
　　菲尔不打算这么结束，他比较信守合约，委托的事情就一定要做了，而且在“终焉回廊”的玩家聚集区杀自己人能收获金币，所以打算回去后把那群家伙都剁了。
　　但事情的发展与菲尔想象中不同。
　　对白痴夫妻的埋伏是连环网，“终焉回廊”的玩家会利用回廊的道具计算夫妻下一个可能出现的世界，并去了那里等他们，代价无非是传送过程中有70%概率被时空隧道撕碎，但“终焉回廊”的人不在意性命，只在意行动的意义和结果。
　　这也就是很多人不喜欢和“终焉回廊”做对的原因之一，他们强归强，但杀了他们没有一丝一毫的成就感，因为他们不怕死啊。
　　白痴夫妻的危机就这么轻易的被解除了。
　　艾塔瘫软的跪在地上，整个人几乎无力了。
　　“我还以为得变身了……”
　　她和皮蓬收养的孩子正盯着菲尔，并护在艾塔前面。
　　这孩子当初是菲尔【暴食者】分裂出的玩家，因为是医疗类加上遇到了菲尔所以活到了现在，但害怕“终焉回廊”的氛围。
　　但他更害怕菲尔。
　　“别伤害他们……”
　　孩子对菲尔有很大的抵触感，鬼知道这位猎魔人平时怎么做事。
　　“伤害他们？”
　　菲尔笑了。
　　“你真以为我比他们厉害？”
　　这话把孩子问傻了，他跟着白痴夫妻有段日子了，这二位从面板上看不出什么深浅，平时也不动手，倒是有一堆变戏法的技能，还有他们制造东西的能力很强，除此之外，没了。
　　“很强？”
　　能参加世界战的没有弱者，能在世界战中用玩的方式留到最后的更是强者。
　　皮蓬的头发已经变回黑色。
　　他刚才那一瞬间脸上出现的“正义与正经”荡然无存，又回到了嬉皮笑脸的样子说：“谢了，对了，作为报酬，我们帮你做主线任务吧？”
　　“我不需要白痴。”菲尔拒绝的很痛快，但还是很好奇的问：“你们明明有能力击退那群追击的家伙，为什么就是不动手？当初在‘世界战’也是这样。”
　　艾塔：“我们没有对人类动手的意义。”
　　皮蓬：“严格来说，我们自从某个剧本之后，把暴戾的那份情绪给放弃了。”
　　菲尔来了兴趣：“讲讲，我想听听。”
　　皮蓬：“找个酒馆慢慢说怎么样？我有一张车票，咱们坐动车去这个世界大陆北面的雪山之巅，那里有一个传奇酒馆！”
　　艾塔眼冒金光：“好啊皮蓬，我也觉得那个最棒！就是好远，得一周的时间才能到。”
　　皮蓬为难的说：“但是……一周只有七天，七天四舍五入只有一天，所以很快就到了！”
　　艾塔恍然大悟：“对呀！我怎么没想到！”
　　夫妻俩看向菲尔。
　　“咱们作为世界战同一批的伙伴，还没聚过呢，正好这次聚聚！”
　　菲尔懒得吐槽。
　　夫妻俩根本不顾及外人，一唱一和。
　　“叫阿姆罗也过来吧！”
　　“还有那个李诺！”
　　“可是李诺要是出现了，血皇可能就不敢出来了。”
　　“怎么办……”
　　“怎么办……”
　　“艾塔！”
　　“皮蓬！”
　　夫妻俩悲伤的抱在一起。
　　“选择困难症啊！”
　　菲尔虚着眼，拿出一袋子酒。
　　“我只是想听听故事罢了……随便找个地方喝一口就行。”
　　夫妻俩点头：“好！”
　　几人在刚刚爆炸的废墟中找了个地方。
　　菲尔把酒倒上。
　　皮蓬第一个接过酒杯，悠闲的抿了一小口酒，说道：“我和艾塔以前在《伊苏》的剧本经历了一些事情，当时我们也就……30级。”
　　菲尔颔首，玩家跨越等级限制进入高难度剧本的情况其实不算特别稀少，就是活下来的太少了，但能活下来的……都他娘的是怪物。
　　艾塔手掌发出高温，把杯中酒烫热，抿了一小口，说：“皮蓬成了那个世界的亚特鲁，我成了那个世界的双子女神之一。”
　　菲尔颔首，他知道玩家在剧本中会获取一些特殊身份。
　　“哎？啥？”
　　菲尔突然觉得不对劲。
　　“什么？”
　　“主角？”
　　“女神？”
　　艾塔的后背隐隐出现了一对白色羽毛翅膀：“我是女神啊。”
　　皮蓬把一半脸皮撕下：“我里面藏着亚特鲁的脸。”
　　……
　　“红发色魔？”
　　“亚特鲁？”
　　火三被问住，他知道亚特鲁，相传将近千年前活跃在世界舞台上的冒险家。
　　“亚特鲁，一位冒险家。”
　　邪魔的爪牙微微一笑。
　　“这个世界能和平到现在是因为两个时代的构成。”
　　火三作为商人看重利益，但他早年是游历大陆的战士，对古文明很感兴趣，现在，火三察觉到接下来他将了解到那些隐藏在历史背后的真相。
　　邪魔的爪牙读出他的思维，侧头看向窗户，缓缓的诉说起来。
　　“构成第一个时代的是亚特鲁，他在几十年的人生中不断的冒险，旅途中解决了很多很多能让世界陷入昏暗的事件，大家认知中消失的那些远古的神，有一部分就是被他干掉的，伟大的人、热血的笨蛋，深藏功与名的白痴。”
　　“但你知道吗，亚特鲁的故事的起点？”
　　“有翼人与艾鲁迪恩文明。”
　　……
　　【有翼人与艾鲁迪恩文明】
　　茶白、威尔斯和娜娜米三人身处“希鲁弗斯大楼”内部，他们看着信封里跳出来的报幕，沉默的安静。
　　屏幕外的李诺坐在斗龙后背上，云海上翱翔。
　　白色的龙与初升的阳光几乎融在一起。
　　李诺眯着眼，才能看清在高光下游戏屏幕上的文字。
　　“这不就是伊苏世界的历史吗……”
　　他不得不赞叹大公会的慷慨，特别是king那家伙的大气，这个游戏机直接帮他们跳过了寻找线索的过程，把世界的真相通过一连串的数据化传达到玩家眼前。
　　《伊苏》的历史与现实历史其实相近，不一样的是更加玄乎。
　　屏幕上是《伊苏》的故事。
　　……
　　【3000年前，艾鲁迪恩文明建立，其文明一度极盛】
　　【2500年前，艾鲁迪恩文明开始改造自身躯体，真正成为了“有翼人文明”，并且实现了不老不死的存在】
　　【2000年前，气象控制装置因为部分人类以及暗之一族企图控制其而失控，直接导致大洪水，使得大陆沉没，艾鲁迪恩文明灭亡】
　　【大陆沉没之后，有翼人绝大多数选择舍弃躯体，前往精神世界，少部分带领幸存人类前往世界各地重建家园，继续传授技术，成为人类崇拜的神明】
　　有翼人中的双子女神，为《伊苏1&amp;2》的主要背景。
　　双子女神建立了伊苏古国，因为她们的至宝“黑珍珠”被盯上，魔兽席卷大地，魔王攻击伊苏古国。
　　经过一系列的事件后，双子女神决定牺牲自己封印黑珍珠。
　　【700年后，也就是距今大约1300年前，一个叫亚特鲁的少年踏上旅途，卷入了伊苏古国的事件】
　　亚特鲁也最终解决了整个事件。
　　但一切还差个善后。
　　女神的至宝“黑珍珠”是一系列事件的中心，它能带来赐福，也会招惹到魔兽。
　　双子女神决定封印黑珍珠，变成石像，继续守护大陆。
　　原版的故事到这里应该结束了。李诺从屏幕里嗅到了事情要变味的感觉。
　　“不出意外的出意外了吧。”
　　事情发生了变化。
　　【亚特鲁抓着女神跑路了】
　　翻译过来就是……一对白痴夫妻的乱入……双子女神中的菲娜被艾塔占据肉身，和扮演亚特鲁的皮蓬跑路了。
　　黑珍珠没有被封印也没被摧毁，而是被白痴夫妻用奇怪的方式做成了【远古齿轮】。
　　……
　　希鲁弗斯大楼。
　　邪魔的爪牙探出掌心，藏在大楼内部的一个【远古齿轮】出现在他手中。
　　“不知道亚特鲁和菲娜用了什么能力，把【黑珍珠】分解，变成了现在的【远古齿轮】。”
　　请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）
　　他望着火三有些惊讶的脸庞，把齿轮放在沙发上。
　　“再后来，亚特鲁的情况就很奇怪了，他有时候会一个人冒险，有时候身边就有菲娜，历史中记载着他在六十余岁消失，却在后来的几百年来到处出现在各个时代解决不同的祸端。”
　　琪贝尔小镇那一起远古魔兽“贝希摩斯”事件就是被亚特鲁解决的。
　　其实原住民不知道的是，凡是身边带着菲娜的亚特鲁都是艾特和皮蓬。
　　“空之回廊”有一些特殊的机制，促使玩家要对去过的世界负责，白痴夫妻算是把《伊苏》搞乱了，所以他们经常能接到特殊的任务通告，来到这个世界把那些因为“黑珍珠”特性而弥留下来的祸端解决。
　　这一过程造就了这对夫妻强大的实力，也让他们的性子比常人更加纯粹。
　　“亚特鲁真正消失还是在500年前。”
　　邪魔的爪牙从怀里拿出一张照片给火三看。
　　照片上是唐古拉山。
　　“大约是500年前，这座山上一直隐居的一个女人打开了一个隧道，从里面出现了猛烈的魔力因子，席卷了整个世界，改变了世界的进化链。”
　　女神提亚，500年前打开了边狱之门，造成该世界的强度达到了“边狱剧本”级别。
　　皮蓬和艾塔的力量无法自由进出边狱难度的世界，这才是这500里亚特鲁消失踪迹的原因，但当前无人知晓。
　　此刻，
　　斗龙穿过一片云从。
　　李诺捂住帽子，望着游戏机屏幕上关于邪魔爪牙与火三对话产生的“世界真相说明”。
　　他突然有种奇怪的感觉。
　　玩家会遭遇什么剧本与自己的执念有关系。
　　假设白痴夫妻有一个执念是为了这个世界做力所能及的事情，那么与他们关系还不错的李诺自己可能就是被他人执念影响来到此处。
　　李诺开始自嗨。
　　“所以我这个光之战士才会出现哈哈哈哈哈！”
　　斗龙想把李诺扔到百米下方的大地上，摔死他最好，正好能换个主人，最好是茶白。
　　李诺注视的游戏屏幕中，茶白等三人变成的像素小人依然在看着信函内的故事。
　　而在大楼顶层，邪魔的爪牙正在讲述着最后的故事。
　　“边狱的大门打开后，出现了两个特殊的事物。”
　　“首先是‘钢之魂’的教义。”
　　“其次是邪魔的雏形，高维恶魔。”
　　他说到这里的时候，火三眉头拧在一起，这个强壮的男人露出一丝胆怯。
　　关于邪魔，那是让整个大陆陷入死亡的事物。
　　却几乎没人知道它来自于哪里。
　　“他是边狱的恶魔？”
　　火三依然不知道什么是边狱，但他知道恶魔的强大。
　　那是一群能操控人心的生物，是充满恶意的怨念化身，是能给世界带来毁灭的天罚。
　　“是的，邪魔一开始只是个孩子，因为‘钢之魂’的教义才要觉醒了心里头的恶意，就像‘钢之魂’教义的核心，一切皆为自由，一切皆为世界的错。”
　　这就是“机械邪教”的破坏力。
　　这就是马尔杰若是成了神将带来的毁灭性。
　　马哥自己都不知道，他那堆喜欢思考的机械生命体教徒甚至能引导恶魔的意念。
　　邪魔的爪牙拿起桌上的一根香烟，在手指间把玩着，望着火三那张恐惧又抗拒的脸庞，他感觉特别有意思。
　　“别慌张，火三先生，回到我们一开始的谈判，我们希望您能出资并且帮助我们建造一个驯化魔兽的军队。”
　　“魔兽的强度，远不及现在的科技。”
　　“如果是唐古拉山的魔兽呢？”
　　邪魔的疑问让火三愣住。
　　“我不是告诉你了吗，唐古拉山有一位女神，她叫提亚，只要她在，这个世界就永远都处于平和，她把那些最危险的魔兽圈养在唐古拉山脉，当年邪魔的军团席卷大陆的时候，也是那位女神选中了几名英雄踏上旅途，就包括您的父亲。”
　　“这我确实不知道。”火三说道。
　　“别打断我，我还没说完呢。”邪魔的爪牙说道：“那位女神如今离开了这个世界，代表着世界的变革已经来到了。”
　　邪魔的爪牙拿出一张信函递给火三。
　　信中的内容是来自于另一个大国的合作协议，是一份有关战争的备案，邪魔收获力量的同时，以蓝海国为据点，将与那个大国合作向黑曜石之国发起战争。
　　“邪魔已经想开了，他愿意放下执念与人类一方合作，就看您的选择了，我们需要您公司驯服魔兽的技术。”
　　火三把信件放在桌上。
　　“假设那位女神回来了？”
　　“没有那个假设。”
　　邪魔的爪牙裂开嘴角，白森森的牙齿咬合在一起，渗人的笑意让空气都凝住了。
　　“只要在那之前，我们把一些事情完成了，女神将不足为惧。”
　　“你到底是谁？”火三看出坐在对面的家伙很奇怪，不像个喽喽。
　　“我？”
　　恶魔脸庞上的五官收缩，身体变小，皮肤缓和出血色，他变成了一个俊俏的男孩子。
　　“我是邪魔。”
　　火三从未想到过会面对一个十来岁的孩子而产生恐惧的颤抖，原来坐在他对面的一直是高维恶魔本尊。
　　“您不用慌张，我只是借用手下的身体，并不能伤害您。”
　　邪魔像个天真的孩子一样笑着。
　　“其实我可以变得很强大，毕竟在下可是高维恶魔，我有一位同僚，在某个世界中因为让世界不断陷入悲剧而被人恐惧着，那家伙被称作‘冈特·欧迪姆’，明白吗先生，因为信仰，因为执念，因为恐惧，因为世界带来的压抑与摧毁，我们高维恶魔在这些基础上会变得无限强大，直到能掌控命运，撕裂元素，掌管生死。”
　　“可是啊，那位叫‘提亚’的女神实在太强大了，她会在意识到危险快要无法阻碍的时候出手扫平障碍，我当年可是被她一巴掌给扇死了。”
　　“对，火三先生，我不是被你们眼中那些英雄杀死的，他们没那个资格和我对抗。”
　　火三整个人已经完全不好了，他现在似乎除了背叛人类以外没有别的选择。
　　邪魔会读心，自然知道火三的想法。
　　“您还可以去死，当然了，您死了我也有办法拿到您公司的东西，只不过我要承认，那很麻烦。”
　　火三弯下腰，粗壮的手臂撑着大腿上，手掌托着额头，就这么低着头，问道：
　　“你和那个大国合作，应该还有别的目的吧？”
　　邪魔一笑。
　　“抱歉，这我不打算说。”
　　他自然有目的。
　　高维恶魔需要获取“信仰”类的能力才会拔高变强，恐惧、忠诚、爱慕、敬仰，都可以。
　　邪魔自从百年前发动战争开始就想利用战火的余温提升自身的力量。
　　如今复活的他急需要快速的把与“信仰”有关的情绪收割，能留给他的时间很短，但邪魔却发现，无论他怎么收割那些“信仰”的情绪，都没办法提升力量。
　　其实答案很简单。
　　高维恶魔只有在某些事情上做到最大化才能收割情绪带来的力量。
　　冈特·欧迪姆靠着在低纬度世界那无敌的力量和恶意收割了恐惧，才有了后来的镜子大师。
　　《猎魔人》的世界中还有个达娜梅碧和命运女神，在与镜子大师相互拉扯。
　　而在这个世界中，最大的信仰被五万个“钢之魂”的教徒给予了他们崇拜的神灵。
　　贝利亚城国，神的现身更是让这份信仰达到了恐怖的忠诚。
　　这就是机械邪教的破坏力。
　　五万名教徒的狂热引导了世界的走向，堵死了邪魔进阶更为强大的道路。
　　这世界有两个神。
　　一为女神，二为邪神。
　　邪魔并不知道他其实输给了一条狗。
　　他更不知道的是，扮演亚特鲁与菲娜的那两位玩家因为守护世界的执念，让光之战士出现在了这里。
　　……
　　【隐藏任务线更新：埋藏在历史尘埃下的危险】
　　【已发现所有藏在世界深处的秘密】
　　【提示，发掘的越多，结算奖励越丰厚】
　　【由于发掘了所有历史前缀条件，奖励最大化，将在剧本结束后结算】
　　【注：如果要突破最大化奖励，需要亲身进入整个历史】
　　……
　　李诺在内的所有“无尽回廊”玩家都收到了系统提示。
　　此刻正以像素化在大楼内部的茶白蹦出对话框：“李诺，是高维恶魔，还要不要动手？”
　　李诺有一种无法控制的兴奋在眼中迸发。
　　干掉高维恶魔一定有很巨大的奖励吧？
　　而且火琉璃的支线任务“wwe”有二十万经验值能拿啊。
　　李诺压低帽檐，嘴角含笑。
　　“蒂法，巴雷特，尤菲，做好拯救世界的准备了吗？”
　　屏幕中的娜娜米和威尔斯一秒入戏。
　　巴雷特：“哈哈哈，老子没问题。”
　　尤菲：“别墨迹了，我还等着开宝箱呢。”
　　蒂法一怔：“我，我不是蒂法啊，我是2b。”
　　(本章完)

第553章 世界毁灭
　　茶白没办法跟那三个人一样入戏。
　　几人快速选择自己能带上的四个技能，准备开始游戏。
　　信函的内容也接近尾声。
　　楼顶的会客间，邪魔问出了最后的问题。
　　“愿不愿意帮我一把？”
　　火三不想帮，他用自己的方法拖延时间，等待援军的救助。
　　“恶魔要借助人类的力量吗？”
　　“恶魔一直都在利用人类的力量。”
　　邪魔看向窗外，孩童的双眼所在百里外的天空上，卷着螺旋气流的空中导力战斗机快速飞来。
　　“你准备的后手货到上门了。”
　　“我不可能不寻求援助。”火三抬起双眸，说：“你是恶魔，我是人类，即便我压榨民众，是个混蛋，我也是人类。”
　　这位被各方民众唾弃的资本家曾经是战士，他会堕落，会成为压榨民脂的机器，但他不会向异族妥协。
　　早在希鲁弗斯大楼陷入危机的时刻，火三的求助信号就发了出去。
　　百里外，来自蓝海国的民间雇佣集团，数不尽的黑色武装直升机，下盘漆黑的导力炮，顶着风压，吸收空气中的魔力因子，形成伴有雷纹的电磁脉冲光尘。
　　直升机上的驾驶员们锁着那栋象征蓝海国最高的商业大楼，希鲁弗斯大楼外围包裹了黑色的棘刺，浓密的黑烟延展方圆数十米，诅咒尘埃造成数千人昏迷。
　　作战单位的指挥官拿起对讲机。
　　“直升机就位，驱散诅咒壁垒。”
　　信号传播到市长府邸。
　　满头白发的老头子执起手杖，敲击在墙壁上隐藏的按钮上。
　　按钮落下的瞬间，信号根源波动。
　　城市防御塔接收到信号。
　　一门犹如凯旋门般的巨大炮台在最繁华的十字路口已魔化型。
　　邪魔走到窗口前，俯瞰那座炮台。
　　“七十年前，你们进攻我的那座高塔的时候，用一种名为【达姆光焰弹】的东西打破我设下的结界。”
　　一发驱散诅咒的炮弹轰击在大楼外的壁垒上，荡起空气涟漪。
　　炮弹出膛，高速旋转着窜向希鲁弗斯大楼，所过之处玻璃震碎，警报声遍地。
　　希鲁弗斯大楼的诅咒壁垒被瞬间粉碎，代表诅咒的黑色荆棘在火中化为灰烬。
　　火三站在邪魔身后，高大的身影遮住恶魔男孩。
　　“别小看了人类。”
　　“朋友……”邪魔侧过头，微笑着说：“说这种话的人，都活不长。”
　　话音未落，邪魔全身布满红点，武装直升机下盘的炮口红外线全都聚焦在他身上。
　　电磁炮顷刻释放的一瞬间，所有直升机爆炸了！
　　大火造成的气浪在空中翻涌。
　　“几十年前那场最终的决战，你们人类一方用电磁炮摧毁了我半个身体，给那些英雄们制造了击败我的条件。”
　　邪魔的半张脸在光中，半张脸在阴影下，黑白分明。
　　他的手指散发淡淡的黑烟，刚才直升机开火的瞬间，他用指尖滑过了百里外的武装机器，隔着空间斩开了人类制造的战争机器。
　　隐藏在后方的第二波电磁炮刺出了云层，在空中榴弹般抛物而至，高爆的光线如坠落的陨石，希鲁弗斯大楼的顶层瞬间埋葬在毁灭的光尘下。
　　浓浓烟尘中，火三跪在废墟里，身上一层红色的半透明铠甲破碎，他曾经作为战士，是个肉盾，能硬抗几发电磁炮不带眨眼。
　　“有烟无伤，没听说过这个定理吗？”
　　邪魔的声音从烟雾后出现。
　　火三的眸子怔住。
　　邪魔再次好心的给出提示：“你个莽夫，我可是跟你说了，当时我输掉的原因是因为唐古拉的女神，和你们人类无关。换言之，我当时是故意被你们打出伤势的。”
　　……
　　他们这段对话全部以信函的方式在玩家的游戏机上显示。
　　李诺坐在龙背上，瞪着死鱼眼。
　　“火琉璃她爸简直脑残……”
　　娜娜米在屏幕里脑残的问：“为什么？”
　　茶白机智的说：“邪魔如果不演，唐古拉那个世界编辑器就会立刻出手，后来估计是演砸了。”
　　李诺补了一句：“邪魔打算利用战争收获恐惧和暴虐，让自己晋升神格，方法就是……给予人类战争胜利的希望，再无情的碾碎希望，这不就是高维恶魔经常玩的游戏吗？”
　　作为镜子大师钦点的代理人，李诺很懂高维恶魔的想法，所以他也知道，如今复活的邪魔打算用其它方法变强，最终目的是成为世界唯一的信仰。
　　就仿佛当年冈特·欧迪姆在《赛博朋克》干的一样。
　　相同的是，两个高维恶魔都遇到了克制他们的事物，一个古神，一个唐古拉女神。
　　不同的是，邪魔更能沉得住气。
　　“如果我是邪魔，现在我所说的一切都是谎言，目的是为了诱骗对方说出一个他希望的答案，以此作为契机，完成一个契约的前缀条件。”
　　李诺大拇指摸着嘴唇，拇指肚滑到下巴。
　　“毁灭世界。”
　　“没懂。”娜娜米智障。
　　威尔斯说道：“呦，白皮婊子的脑子还不如我们黑鬼！战争的目的是剥夺生存去创造生存价值，也就是洗牌重来，如果没有重来只有洗牌，留下的就是一地鸡毛啊白痴！”
　　娜娜米：“所以……发动战争只是噱头，目的是毁灭世界？”
　　茶白沉了口气：“不是，意思是，没什么噱头，单纯的毁灭世界，利用恐惧带来的效应无限拔高高维恶魔本身的力量，塑造出一个可以与唐古拉女神抗争的强大个体，就像镜子大师与命运女神互相之间的拉扯一样。”
　　“你们换好技能了吗？”李诺隔着屏幕问道。
　　三人都弹出了“好了”的对话框。
　　李诺拿出【远古水晶】，捏碎了它。
　　“那就干。”
　　水晶的力量涌入屏幕，李诺与游戏中的三人的技能都被选中加强。
　　他之所以现在使用水晶，就是为了让其他三人做好选择题，因为选择的四个技能是他们在作战时三个最中意的。
　　先不管那三位，李诺强化的技能让他人都愣了。
　　【折凳获取技能：少林寺十八铜人阵】
　　【类型：主动召唤技能】
　　【效果1：召唤十八位手拿折凳的和尚，用折凳给走入迷途的家伙们传颂大乘佛法，如果对方怎么都悟不到，就说明对方已经步入魔道，那么打死了也没问题，因为太暴虐，所以一个剧本只能使用一次】
　　【效果2：对人类和妖魔效果拔群】
　　【简述：什么？施主连香火钱都没有？来来来，我们有十八把折凳，施主能坐下几把？施主如果还那么冥顽不灵，可就要被贫僧们打死了，来来来，您休息休息，稍后，贫僧们再来给您传颂佛法，嗯？施主您可不能装死啊，依小僧看，这位施主应该是个妖怪，阿弥陀佛，弟子又一次降妖除魔了，那个，师弟，你给他埋了，别让人发现这混蛋是被咱们打死的，看看有没有目击者，有的话咱们就去他家降妖除魔，师弟，这可不是灭人满门，是度化，阿弥陀佛】
　　李诺：“……”
　　他已经不想吐槽了。
　　其实还是个不错的技能。
　　现在娜娜米正在开门，但门扉不动，她抡棍子也打不开，因为游戏机制的影响，在屏幕里的玩家就是像素小人，对环境不能构成破坏。
　　关键还是信函里的对话和信息又出现了拐点。
　　……
　　邪魔看了眼远处的烟尘，引爆了凯旋门一样的巨炮，又扫了眼市长官邸，远程把市长给拆了。
　　然后他干脆坐到了顶层边缘，像个孩子一样，看向哪里，哪里完蛋。
　　火三如果不是亲眼所见，不会想象到原来当初那几位英雄对抗的生物如此强大。
　　“想多了。”
　　邪魔会读心。
　　“我当年和他们玩来着。”
　　他抬起手掌。
　　一捏。
　　原来黑曜石之国的帕帕古斯镇长陷入昏迷。
　　灵魂的火种从邪魔稚嫩的掌心像个精灵一样涌出，被他吃下。
　　“对了，我还没自我介绍。”
　　邪魔说起了自己的身世。
　　顺手打了个响指，让蓝恩市的边防崩塌。
　　“在下原本为冥王，掌控生死的死神，名为‘菲布里佐’。但凡和我有过接触的生物，只要处于同源世界，我就能在远处控制他们的生命。”
　　他在说话的时候折腾城市，已经是一片狼藉，到处焦烟。
　　“我深知人类的顽抗，你们研发出击败我的手段只是时间问题，最快可能只需要不到一周。”
　　人类会研究怎么召唤出能克制恶魔的事物出现。
　　帕帕古斯等英雄强大在于对人类，但对恶魔他们业余，专业对口的但丁如果来了，很快能解决恶魔的问题，唐古拉女神那是实力破开天板的不讲理，属于另类。
　　“所以，先生，我再次郑重的问您，愿不愿意与我合作？”
　　火三站在这孩子身后，城市的钢铁森林已经崩塌，被这孩子像玩具一样用手指轻描淡写的破坏。
　　有几栋楼房被捏成了机器人，互相殴打，俨然机器人大战，然后崩塌，满地碎屑钢筋。
　　城中却无人呐喊嚎叫。
　　民众都沉睡了。
　　“你想和大国合作，让大国之间发起战争，然后自己坐收渔翁。”
　　火三目光如炬，宁死不想妥协。
　　“可能吧？”
　　邪魔玩腻了，打了个响指，军库的导力炮弹引爆，炸起漫天火光。
　　“我需要您的导力技术，对魔兽的控制能力，以及需要您成为我的助力。我可以和您写个合约。”火三听闻过恶魔的契约书，那是一种失传的黑魔法。
　　“呵，那你下一步准备和我签订契约？”
　　邪魔乐了。
　　“对啊，我的老本行确实是签订契约，但你能承受代价吗？你要是能承受，我愿意给你所有。”
　　火三大笑。
　　“世界和平！”
　　“契约生效。”
　　火三愣住。
　　邪魔嘴角扬起。
　　“还以为多麻烦，这就到手了。”
　　请...您....收藏_6_9_书_吧（六//九//书//吧）
　　男孩掌心有个黑色的珍珠，名为【黑珍珠】，曾经有翼人的至宝，能毁灭世界的象征事物。
　　“亚特鲁和双子女神的故事来自于上千年前。”
　　邪魔笑的像个孩子。
　　“您的契约满足了我的愿望，所以这东西从一千多年前来到了我手上，算是一种穿梭时空的盗取。”
　　“等等……我许的愿望是……”火三突然恍然大悟。
　　毁灭世界，所以世界不就和平了吗。
　　恶魔的许诺永远是多层含义。
　　火三不明白到底发生了什么，只有能看信函剧透的玩家才知道事情真相。
　　【邪魔需要利用一个大人物完成契约，该人物必须是掌控未来导力科技的一个重要拐点，蓝海国的火家族是最优解】
　　【火三早年是个行走于世界的战士，后来成了企业家，对于国家来说，无论是军工还是政治，他都举足轻重】
　　【作为企业家，他的保护网不如国家领导人，但在一个小国里，影响力媲美政治家，这才是邪魔要找到火三的根本原因】
　　【最后的契约已经生效了，接下来，邪魔要履行自己的职责】
　　此刻。
　　茶白用【万能钥匙】打开了被系统限制打不开的房门，屋外的黑烟窜了进来，三人被诅咒影响，挂上了各种debuff。
　　茶白戴上寻宝用的眼镜，打开迷你地图，不顾身上“攻击力缩减80%”的debuff，往第一个宝箱点跑去。
　　“白发小妞，你别着急！我换个技能啊！”
　　“臭婊子，快出来！”
　　“别闹了！我担心楼被毁了，咱们快点儿把宝箱给拿了。”
　　知道的人明白他们是厉害才不怕肉鸽迷宫模式，不知道的以为他们是开了金手指。
　　威尔斯选定了四个技能，分别是太阳拳、金刚武神之躯、加特林灵魂扫射，以及魔法波动炮，在他们视角中四周都是黑暗，威尔斯放了个【太阳拳】直接把黑暗都驱散了。
　　娜娜米顺带开了个金光，四周诅咒效果锐减。
　　茶白在两人的帮助下不到十五秒找到了第一个宝箱，他妈的宝箱怪。
　　正在茶白被吃的间隙，李诺已经接近了蓝恩市。
　　整座城市仿佛刚刚经历了一场歼灭战，一地狼藉，繁华不再。
　　他能看到希鲁弗斯大楼。
　　所以，邪魔也注意到了他，只是这孩子有恶魔的傲气，没当回事。
　　火三因为契约生效，灵魂被邪魔拿走。
　　“接下来就是驯养魔兽的科技。”
　　邪魔想进入希鲁弗斯大楼内部，却发现无法进入，他立即明白是有东西在外面捣鬼。
　　警戒于几十年前被唐古拉女神一巴掌扇死的往日回忆，他选择谨慎。
　　“那位女神不在……”
　　“钢之魂的教徒中没有那般力量的家伙。”
　　“蓝海国的国家机器没有能让我无法进入大楼的能力。”
　　“亚特鲁和双子女神并不在这个世界中。”
　　“远古的那些神确实都死了。”
　　“还有什么……”
　　邪魔看到了一个光点。
　　那是李诺胯下的斗龙。
　　他想起，之前有个爪牙说过，见到了巴哈姆特的幼体。
　　“如果是龙神出现了，神圣的灭世火焰确实能影响到我。”
　　他猜错了，其实是因为king留下的游戏机的系统机制拒绝他进入大楼。
　　“把巴哈姆特的幼体收服。或者灭掉。”
　　他说完这句话的时候，楼顶出现了数十个浮动的黑影，影子凝聚为爪牙的样貌，或白袍或黑袍，脸色灰白，目光黑暗。
　　下一秒。
　　邪魔睁开眼，他的本体依然在遗迹，也就是伊苏故事开始的那个高塔里面。
　　他把【黑珍珠】放在塔顶。
　　然后他低下头闭上眼，虔诚的念道：
　　“我们并非神的道具，而是有生命有意志的存在，我渴望着也能成为那样的存在，所以我召唤那沉睡于远古的力量，赐予世界洗牌与重生。”
　　【黑珍珠】发出光芒。
　　在另一个世界的艾塔喝下一口热酒，勾着菲尔的肩膀正在八卦。
　　突然艾塔吐出一口血。
　　“皮蓬……我体内的黑珍珠力量……”
　　皮蓬意识到，他和艾塔在意的那个世界出现了不可逆的变动。
　　然后白痴夫妻都看到了来自“空之回廊”特殊的专有任务面板。
　　【《伊苏》世界毁灭倒计时开启】
　　……
　　【世界毁灭】
　　【倒计时：二十天】
　　茶白从宝箱怪里挤出身体，宝箱怪的牙齿都碎了，自己把宝物送她。
　　但茶白和娜娜米以及威尔斯，三人没心情拿宝物。
　　世界毁灭来的突然。
　　……
　　黑曜石之国。
　　白客尤溪眯着眼看着灰蒙蒙的天空。
　　“幸好还有一周左右剧本就结束了。”
　　远处一板砖拍在他头上，一名被阻拦在关卡外的钢之魂教徒吼道：“天都黑了，是我们的神灵给予你的神罚！因为你们不让我们进去！放我们越境啊混蛋！”
　　“让你们这群混蛋进去才会世界毁灭吧！”
　　“我们要把你们的国家摧毁，快放我们进去，你们需要我们的神灵庇护！”
　　……
　　“汪……”
　　马尔杰叼着一根烟，他身处邪魔遗迹不远处的村庄，看到那座高耸入云的高塔上方有个光柱刺向天空。
　　云层都散了。
　　天变成了阴的。
　　黑暗像一只大手捏住了这个世界的命运轨迹。
　　……
　　茶白发现联系不上李诺了。
　　她知道焦急也没用，一边带路引导威尔斯与娜娜米找宝箱，一边尝试掩盖自己的慌张。
　　一旦敌人涉及到高维恶魔，总能激发她不好的回忆，像战后病症一样无法根治。
　　当茶白找到一个宝箱，并看到了守护在宝箱的邪魔爪牙时，她耳环晃了一下。
　　“茶白……”
　　“李诺！”
　　轰——！
　　威尔斯的炮弹打了出去，轰炸在前方，干扰了信号。
　　“你们慢慢找宝箱，我有事情要做，别担心，很快结束，现在城市里没什么危险。”
　　李诺留下了最后一句话，然后挂断了通讯。
　　他站在烈火焚烧的废墟上。
　　帽檐的阴影压住双眸。
　　四周围来的是那些堪称恶魔的邪魔爪牙，以及他们饲养的魔兽。
　　但李诺只看着倒在地上、血迹斑驳的斗龙，它奄奄一息。
　　进入蓝恩市的瞬间，有邪魔的爪牙出现，用导力机器制造陷阱，斗龙被不知名的魔法传送走，李诺找到它的时候已经这样了。
　　始作俑者们围成一圈。
　　李诺只看斗龙，妖气释放，银眼化为金色妖瞳，满是无尽的阴沉恶意。
　　“妈的，宰了你们……”
　　(本章完)

第554章 夫妻店
　　邪魔的爪牙们感觉到一股寒气。
　　“是错觉吗？”
　　“是吗？”
　　“不知道。”
　　“他好像有些生气？”
　　“他说宰了咱们。”
　　树叶娑动，猎魔人的眼睛分外阴冷。
　　李诺压下腰，摸了摸斗龙的脑袋，龙娘的头顶有个巨大的豁口，是被类似于“龙击枪”的专用猎龙武器攻击造成。
　　几乎是奄奄一息的龙抬起眼眸，无力的看它这个该死的主人。
　　“先回来休息会儿，废物。”
　　【精灵球】把斗龙收了回去。
　　李诺抬起弯下的脊梁，甩掉掌心上的龙血，同时金色的瞳孔环视四周，点出敌人数量为十二。
　　【埃米尔的面具】探测不出数据，迪妮莎的感知力能“看到”他们拥有生命迹象，说明是有战斗力的重影，或称作分身。
　　二十二名邪魔的爪牙用相同的姿势站着，用一样的表情看着，一人说话，所有人张嘴。
　　“你是那个在贝利亚城国捣乱的家伙。”
　　“嗯，那个猎魔人。”
　　“和奇怪的‘钢之魂’有关联的臭小子。”
　　他们统一歪着头，苍白的脸上一样的表情，恐怖的笑容觉察不出有任何情绪。
　　“别啰嗦，咱们……
　　这句话说到一半，就停了。
　　带有魔力因子的火苗自李诺手臂涌出，【八酒杯】的火焰在原地爆发。
　　被火苗溅到的家伙们享受着时间停止。
　　手杖扬起的瞬间，牙齿咬断从嘴角流出的血雾，【内潜爆发】开启。
　　天空洒下红色的结界，【多米纳斯刻印，罗将神水姬，逢魔时刻】。
　　红色照耀的范围内，【时间沙漏】开启。
　　除了李诺以外，所有生物与物体都只有红与黑的光影。
　　手杖一声清脆的金属响声后变成了鞭刃。
　　李诺左脚前踏，右臂攥紧杖柄，蓄力一层【炮台发射器】，包裹着苍蓝火焰的银白鞭刃粗暴的横扫一周，【虎眼流星剑】触发鞭子范围增幅一倍。
　　水晶的火焰瞬间熄灭了恶魔的生命。
　　一个爪牙从时间静止中挣脱出灵魂，他灵体化要逃离的瞬间，猎魔人的眸子微微侧移，看向了他。
　　【亚克西之印】从瞳孔中放射。
　　“谁控制你们？”
　　爪牙无法控制的看向面前十点钟方位。
　　李诺抬起【十字圣辉】赐他在光芒中品味死亡，随即神官看向了始作俑者。
　　如果是以前他可能看不到藏起来的家伙，洞察值500之后带来的提升很微妙却有用，他观察到有个石头不对劲，说不出来，就是不对劲。
　　那石头望见李诺看过来，想走，却在下一秒进入了【埃米尔的面具】。
　　当李诺把他从面具中薅出来的时候，这个控制那十二个分身的爪牙自爆了。
　　爆炸被【阿尔贝斯之印】守住，爆炸后产生的诅咒毒雾对李诺无效。
　　这座城市所有的爪牙视线共通，上述的所有画面他们都能看到。
　　某个站在至高点的家伙把自己的视线设定为主视角，清楚的看到李诺把手杖敲在地上，抬起头看他，并拔出了那把银色的手枪，枪口指着这里。
　　砰！
　　……
　　斗龙进入精灵球之后会来到自己在宝可梦学院的宿舍。
　　因为受伤太严重，被茶白收的几个小弟带到医务室。
　　医生吉利蛋小姐看出斗龙不对劲。
　　根据以往的经验，斗龙要进化了。
　　但当医生布置好床铺后，便发现斗龙变成了一个蛋。
　　……
　　希鲁弗斯大楼内部有个画面。
　　首先是现实版，大楼被邪魔控制，即便诅咒清除，楼中的人大部分已经昏迷，邪魔的爪牙横生在此，三五成群徘徊，身边还有酷似猎犬的魔兽。
　　然后是像素版，四周漆黑无比，光源稀缺，在某些房间里放置的宝箱只能在像素版中看到，也因为像素版游戏机制，被定义为迷宫小怪的事物无法脱离大楼。
　　玩家身处于像素版，和爪牙们所看的东西完全不同。
　　这群爪牙没有太强的自我意识，他们属于邪魔用魔法制造的分身，以探索为职责，战斗力不强，倒是保命能力不错，死亡后还会自爆，远程攻击对其效果最好，但问题是这群家伙的生命力顽强，除非拥有灼烧灵魂的真伤攻击，否则很难杀死。
　　大楼某一层的黑暗长廊。
　　威尔斯端着加特林疯狂的哒哒哒哒哒哒，黄彤彤的像素化子弹砸在爪牙们的身上。
　　肉眼可见子弹造成伤害每一击消耗爪牙20~30左右的血量。
　　在像素游戏中，管你是什么身份，只要有血条就得吃伤害。
　　“我去，打不完啊！”
　　威尔斯发现又有一群爪牙不断的从天板和地板里渗出，小怪的数量会刷新，除非一击全给干死。
　　于是娜娜米提着棍子，像个纯爷们似的冲进怪群，一堆“-100”的数值瀑布般飞起后，长廊里就清静了。
　　茶白蹿出，根据眼镜的提示找到了这一层的宝箱，就在刚才那群怪后面的房屋中。
　　【顶级导力装置】
　　【说明：产自黑曜石之国的试做型】
　　腕表一样的导力机器。
　　这已经是她开的第十个宝箱了。
　　三人的行动方式很简单，威尔斯用【太阳拳】开路，加特林扫射刮痧，娜娜米趁乱冲进去几棍子解决，茶白则是用地图芯片和眼镜，拆解迷宫构成和宝箱位置。
　　资深玩家的优点就在于即便之前几乎没配合过，但在需要的时候，一个眼神就足以完成一连串精密的计划。
　　特别是茶白和娜娜米。
　　连威尔斯都吃惊这俩娘们办事效率太高。
　　“我的队伍中要是有你们俩这样的黑皮在，就不至于什么事情都是我往上顶着了。”
　　就像李诺曾经说的，出门靠女人，相当于学会数理化。
　　“你应该收一些水平高的，而不是皮肤黑的。”
　　娜娜米米揉着头发，皱着眉盯着茶白。
　　“下一个地点去哪？”
　　“去……”
　　茶白有些按奈不住的焦虑在脸上，即便是像素的脸庞也遮盖不住。
　　“李诺不会出事，他要是都能被弄了，咱们就别玩了。”
　　娜娜米是除了马尔杰和茶白外最了解李诺的人。
　　从刚刚茶白通讯中李诺的声音能判定出来，李诺估计是被人算计或是遇到什么情况，反正是生气了。
　　“那家伙要是胡闹，咱们在大楼里反倒安全，别耽搁时间了。”
　　“好。”
　　茶白看向楼梯方位。
　　“还有三个宝箱。”
　　威尔斯立刻往那个位置放了个【太阳拳】照出了一个藏着的爪牙，娜娜米丢出棍子，把其胸部穿了个洞。
　　因为有娜娜米在，肉鸽迷宫的所有debuff被清了。
　　就这样，三人用最快的速度一层一层的清理，但凡不是像素游戏，他们还得陷入苦战。
　　终于在希鲁弗斯大楼的第189层找到了最后的一个宝箱。
　　茶白跃过了子弹和棍子的乱击，蹿到宝箱前，把箱子打开，竟然是火琉璃。
　　“是你！救我！”
　　火琉璃眼眶含泪。
　　茶白把箱子合上。
　　“找错了。”
　　三人绕了一大圈，最后又回来了。
　　没找错。
　　最后一个宝箱真的是火琉璃。
　　娜娜米谨慎的在地上画了个圆圈，确保开箱后别蹦出什么魔兽化的火琉璃。
　　茶白一脚踹开宝箱，火琉璃从里面爬出来，泪眼婆娑。
　　“你别关箱子……”
　　话音未落，她身后的箱子里伸出一只黑色的手，把她薅了回去。
　　如阿拉丁神灯魔神般的汽化生物从箱子里蹿出。
　　它就是个黑色的云，身体浓密的黑雾里裹着火琉璃。
　　【暗黑地牢肉鸽游戏最后的宝箱】
　　【挑战任务，最终魔兽boss，阿拉丁宝箱怪】
　　【击败该boss，获取奖励……
　　系统的面板还没播完，茶白开【鬼背】和【鬼鲍】，红唇一开，直接来了一发【鬼神吐息】。
　　吐息在狭窄的房间里掀起恐怖的像素风暴，宝箱里蹿出的魔兽吃满了伤害。
　　威尔斯的墨镜上映着“hp-5000”的伤害量。
　　黑哥都傻了。
　　“他妈的这娘们真猛……老弟平时过的水深火热啊……”
　　烟尘散去，这次不是有烟无伤，而是秒杀。
　　茶白在宝可梦学院里向哥斯拉偷师，学得一个特别关键的事物，吐息类技能近距离命中敌人才能造成最大破坏度。
　　如果是在封闭空间里，吐息技能造成的魔力爆炸对区域内可造成持久摧毁，在室外没有类似的二次伤害。
　　还有，吐息被魔力防御抵挡，特别是护盾，所以最好在对方没有准备好的时候突施冷箭，说白了就是不讲武德，才能打出最高伤害。
　　【已击杀最终boss，阿拉丁宝箱怪】
　　砰的一声。
　　一个宝箱落在他们仨面前。
　　茶白粗鲁的踹开箱子。
　　一堆金币从箱子里蹦了出来。
　　【奖励10000金币】【奖励“该世界范围内”导力机器升级权限】
　　【奖励“火琉璃”一个】
　　三人盯着从魔兽身体里掉下来的火琉璃，这女人全身冒烟，顽强的没死。
　　也就是这个世界的强度高，原住民属性值够强，要不刚才的吐息早就让她灰飞烟灭了。
　　其实茶白也没想管她死活，大家又不熟啊。
　　“该死……好疼。”
　　火琉璃摸着脑袋坐起身，从她的视角里所看到的玩家不是马赛克，四周也没什么黑色的浓雾。
　　“那个……我，不好！”
　　她突然爬起来，向着外面跑去。
　　【跟着这女人就能通关】
　　请...您....收藏_6191书1吧（六\\\九\\\书\\\吧!）
　　接到了系统的提示，茶白在内三人慢悠悠的跟上去。
　　威尔斯扮演了聊天的角色。
　　“你个臭婊子跑什么，老子还没接到你的感谢礼物！”
　　“我爸爸……”
　　火琉璃快速的奔驰，撞开了通向上层的大门。
　　冷风刮到她脸上。
　　她站在原地，愣住。
　　茶白几人追上来，走出房间，像素化结束，通关。
　　【已通过暗黑地牢】
　　【宝箱开启程度100%】
　　【敌人清理程度60%】
　　【获取经验值50000，获取“远古水晶（只有一份）”】
　　大家无心去看游戏的结算。
　　希鲁弗斯大楼的楼顶残垣断壁，焦烟腾起的地面上，火琉璃的父亲倒在碎石下，死了。
　　天空一片阴霾。
　　乌云形成一道漩涡，缓缓转动着，仿佛末日将至。
　　火红的雷电在云层上闪耀。
　　能看到很远很远的地方有个细细的光柱在冲击天空，那里是邪魔的遗迹。
　　世界的毁灭不是说说而已，是真的。
　　火琉璃抱起父亲火三，面无表情。
　　茶白站在楼顶边缘望下去。
　　蓝恩市是蓝海国最大的城市之一，放眼整片大陆也是贸易大城，魔鬼一样令人迷乱的城市，现在支离破碎，房屋东倒西歪。
　　人类所谓的防线在邪魔的眼里可笑的就像一张纸。
　　没有唐古拉女神的镇守，恶魔的力量没了限制，即便他依然对人类的进化能力感到抵触，但在世界都要毁坏的前提下，大家都是平等的。
　　城市里，昏睡的居民生命力在锐减，无数的灵魂像萤火一样飞到天空上与魔力因子融合在一起，这座城市已经被诅咒侵袭，蔓延的黑雾卷走生命，灵魂融入天空重归星球所有。
　　除了一些战斗力卓越的家伙们，他们手拿兵器，正在寻找那些恶魔，他们身上都是伤痕，陷入疯狂的边缘。
　　城里饲养的那些魔兽挣脱牢笼，化为凶猛的怪物。
　　嚎叫与杀戮，血腥和死亡，最繁华的都市已经变成了亚楠。
　　……
　　白客尤溪小队的眼镜妹用她的一个技能看到了蓝恩市正在上演的故事。
　　“怎么样？”
　　“不怎么样，别蹚浑水了，那里太逆天了。”
　　他们刚刚接到了老镇长帕帕古斯昏迷的消息。
　　可见这起事件背后的恐怖不是一群八十多级的玩家能涉及的。
　　饶是如此，霍普依然想蹚浑水，因为他觉得那个【残血者】应该会去作死。
　　对于度过80级的高等级玩家而言，“无尽回廊”的玩家分成三个级别，最上层为“巴哈姆特之怒”代表的lv90之上，中层在lv90到lv80之间，lv80之下皆为低等级玩家。
　　中层玩家中，“无尽回廊”当前名义上站在最上面的是那个牛郎团首席牛郎四眼，与其相对应的是猎魔人，以及大军团双飞姐。
　　大家基本不清楚还有个单体战力巅峰的娜娜米，就把李诺当做了中层最高位看待。
　　“拜托了，我想看看……”
　　霍普咬住牙齿。
　　“我真的很好奇为什么那些家伙等级一般，却是最强。”
　　眼镜妹叹了口气。
　　“说好了，就看一次，你们给我做好防护，我怕中了诅咒。”
　　她看向天空，瞳孔紧缩，视线瞬间刺透阴云与云层之上的国家探测器相连，视角转移到了正在暴乱中的蓝恩市。
　　眼镜妹锁定了一个游走在街巷的邪魔爪牙，探索数据。
　　【邪魔的爪牙】
　　【危险度：？】
　　【最强属性值：医疗500】
　　【特性：视线相连，不死之身，除非拥有杀死灵魂的力量，并且保证一击致命，否则无限再生，来自于邪魔的咒术，被诅咒吸取生命死亡后的灵魂转化而成的事物】
　　【解决方法：每三十个群体中有一个主控者，主控通常穿着黑色长袍，杀死主控，被其控制的爪牙在十分钟内便会自爆】
　　【麻烦问题：爪牙自爆后会散播一个半径二十米左右的诅咒毒尘，诅咒抗性50%以上才能避免被毒尘腐蚀】
　　“还挺厉害啊。”
　　眼镜妹嘀咕一声，随即把看到的爪牙身体夺舍，用自己的灵魂穿了进去，并且感受到了爪牙的即战力。
　　“我去，这家伙的战斗力至少有三分之一个我。”
　　话音未落，眼镜妹的视线一黑。
　　她在众目睽睽下双目无神的跪在地上，夺舍的生灵死的过于突然，她都没做好逃离的准备，生命值损失了至少六成，并且被转移了部分特殊伤害。
　　“好疼……”
　　眼镜妹跪在地上，双臂抱住肩膀，全身颤抖。
　　“刚才有人烧了我的灵魂……”
　　有个玩家恍然大悟。
　　“你这是刚夺舍就碰到boss了。”
　　“还是乱杀的那种。”
　　“别说笑了，快给我医疗啊！”
　　……
　　李诺把燃着火焰的教堂之锤抬起，抗在肩膀上，望着地上被凿成了肉泥的爪牙尸体，他觉得有点奇怪。
　　“这家伙刚才好像愣了一下啊……”
　　侧方的墙壁突然破开了一个大洞，里面探出一只黑色的手臂把李诺抓了进去！
　　屋内，清脆的金属声音响起，鞭刃挥舞的轨迹交错，撕开了房屋已经破烂的顶棚。
　　李诺从中跃出，身下一群白袍爪牙拥成一团，把他铺天盖地般的遮住。
　　轰！
　　鞭刃舞起【斩风之刃】卷起风暴，将所有的爪牙撕碎，他们的身体支离破碎的飞在天上，落地后就成了腐肉。
　　李诺刚落地，立即后撤一步，刚才的位置被一个硕大的拳头砸出龟裂。
　　回眸，一只被操控的石头魔兽站在身后。
　　“没完了。”
　　神速开启，瞬间飞到空中十米之上，鞭刃扬起，【舌舔两次】狠狠下劈。
　　轰的一声巨响，街区的地面剧烈摇晃。
　　落地的苍火摧毁了魔兽，李诺从火焰中走出，面向操控魔兽的爪牙。
　　对方没有逃的机会，仅仅一个照面便被刺穿了眼睛，【十字圣辉】的光芒烧毁了灵魂。
　　李诺抽出手杖，望着任务面板【支线任务：解决蓝恩市】，尚未结束，于是使用煎药【龙骑士的煎药】续航破坏力，执起手杖往危险度更高的区域走去。
　　死亡遍布整个街区，蓝恩市焦烟四起。
　　李诺也不知道杀了多久，他坐在爪牙堆积而成的小山上，城里哀嚎的魔兽不敢接近。
　　他拿出保温杯，在尸山上慢悠悠喝茶。
　　任务正在结算。
　　【任务奖励：经验值300000，远古齿轮，导力系统升级经验书】
　　【任务详情：请在这家公司被彻底摧毁之前阻止邪魔的爪牙】
　　火琉璃没死，所以公司没有被摧毁。
　　李诺盘算了一下。
　　火琉璃还有个“wwe”的任务能拿三十万经验值，怎么在现在的情况下让那个女人有心情支起一个“wwe”的舞台，是当务之急。
　　突然远处有魔力构造的细针飞来，直指他挂着腰间的精灵球，被李诺用手指夹住。
　　他看向魔力细针射来的轨迹起始点，望见了藏匿的爪牙。
　　于是李诺乐了。
　　“茶白。”
　　“喂……”茶白接到了李诺的信号，悬着的心可算轻了一些：“在，说。”
　　“火琉璃在吗？”
　　“在。”
　　“跟她说，咱们之前说好的那个wwe舞台剧我想好题目了。”
　　火琉璃正裹着威尔斯的大衣可怜的坐在父亲尸体边上。
　　茶白听完李诺说的东西后，便迈着猫步过来。
　　“舞台剧，商量一下。”
　　当初提出舞台剧的是火琉璃，现在她无心琢磨这事儿了。
　　“抱歉，没心情了。”
　　“题目我们想好了。”
　　“我说，我没心情。”
　　茶白薅住这位小姐的头发，一字一句的转达。
　　“舞台剧，光之战士与邪魔的浪漫邂逅，全程直播。”
　　茶白与这位千金小姐的眼神怼在一起，女术士碧蓝色的眸子放出强烈的压迫感。
　　“你没得选。”
　　(本章完)

第555章 李诺对唐古拉山用的魔法正在偷偷诱发中
　　火琉璃这一天下来的大起大落，比她这辈子还要跌宕。
　　她十个小时前还是高高在上的千金，现在，父亲被杀，家乡崩塌，连她从小就很尊敬的市长先生也被拆成了人棍。
　　茶白蹲在她面前。
　　薅着她的头发，像个土匪一样。
　　仿佛火琉璃不答应就把她脑袋拧了。
　　茶白确实这么想的。
　　火琉璃满脸污渍，眼皮一沉。
　　“好，我答应，但你们得给我一些时间。”
　　茶白眼珠子往旁侧撇了一下。
　　“你要做什么？”
　　“我得把舞台剧的东西准备好，包括摄影方阵，以及……”
　　李诺的声音从茶白耳环里蹿出。
　　“不用那么麻烦，小姐给资源就行，剧本、人物、场景，所有东西我们自己都有。”
　　火琉璃愣了一下，完全没反应过来要怎么面对现在的状况，她一直不是决策者，即便想做舞台剧也不过是大小姐脾气的一时兴起，如今有人逼着她去做，并告诉她都准备好了，就等你的同意时，第一次站在决策者位置的感觉反倒难受。
　　茶白松开手，她浓密黑发散下。
　　娜娜米撇了眼这位大小姐，坐到地上，抱着棍子，冷笑着。
　　“温室的骨朵，怎么了？”
　　火琉璃望了眼父亲的尸体。
　　这个一直把她困在棚里的男人长久以来成了不让蒲公英往天上飞的讨厌鬼，只有失去父亲的时候，她才意识到那是保护她任性的宽厚肩膀。
　　“你们会为我父亲报仇吗？”
　　茶白摇头。
　　“不会。”
　　“那你们会为这座城市报仇吗？”
　　“不会。”
　　“但你们会消灭邪魔吧？”
　　“会。”
　　“成交。”
　　火琉璃颔首。
　　“从现在开始，这家企业所有的东西都是你们舞台剧的道具，我说了算。”
　　……
　　李诺利用通讯器的扩音远程听到了千金小姐的蜕变，但与他无关。
　　“保护过度，造成的后果很严重啊。”
　　李诺手里攥着【精灵球】，想起一路以来对斗龙的保护，忽然对当初面对过的坂木老大有些敬佩。
　　自从蒸汽波剧本之后，他很少放出斗龙参战。
　　一方面是时间上有限制，另一方面是……世界的强度、遭遇的敌人，不允许在过程中有失误，斗龙的实力跟不上版本，强制它mega进化负面状况无法预测，亲密度进化又困难。
　　他才意识到，自己也有了妇人的一面。
　　于是李诺给了自己一嘴巴。
　　“我没错。”
　　他打算放出【精灵球】里的斗龙，臭骂它一顿，再嘲讽一出，但放出的却是个蛋。
　　如同橄榄球大小的红色龙蛋。
　　【精灵球】上面蹦出了一大段对于斗龙的说明文。
　　【黑剑斗龙基因来自于火龙与暗影长者，本身为不存在的生物，在伊卡洛斯之上摄取了大量水晶魔力，才最终进化成它】
　　【水晶，即幻想魔法，兼顾水晶之力，并为飞龙，最终形态必然含有巴哈姆特的可能性】
　　【但巴哈姆特本身的分支过多，七大天龙，创世神的碎片，皆为它，但究竟是哪一种，需要看它的主人是哪一种人】
　　【蛋会在收集到足够的信息后自行孵化】
　　【孵化的事物为某世界观下，幻想龙神的幼体】
　　李诺就在意一件事。
　　“可爱吗？”
　　“闹吗？”
　　“还要不要咬我？”
　　可惜【精灵球】不会给出答案。
　　他站起身，伸了个懒腰，鞋底从粘稠的尸堆里拔出。
　　与此同时，一公里外。
　　不久前袭击他【精灵球】的邪魔爪牙躲在一栋楼房深处。
　　“导力的飞弹针被他接住了……”
　　爪牙望着手腕上的导力机器，有些不可思议，魔法针只有触及到目标的瞬间会实体化，除非有将灵魂实体化的技术。
　　“他的战斗模式属于能直接攻击灵魂的那类……”
　　他准备把这个消息带回去。
　　却不知身后黑暗的阴影中，马尾辫的少女嘴角扬起看到食材的笑容。
　　轰——！
　　李诺不可能被袭击后放着袭击者离开。
　　相比于自己出手，他还有三个方法能在目标身上用用看。
　　一，召唤弥次郎兵卫，看看《龙珠》世界的战士能不能用刀削了恶魔，就是这小胖子不靠谱。
　　二，用刚弄到手的【少林寺十八铜人阵】，但感觉有点儿浪费。
　　三，召唤蝶过来。
　　怎么想都是第三条最好，只是蝶一直不响应他的召唤，本以为是那丫头因为【武器果实】的原因生气，不成想这次竟然召唤成功了。
　　和蝶的交流只需要在召唤的时候写在召唤明信片上即可。
　　蝶掸着头发上的灰尘，全身冒着焦烟从远处走来。
　　“李先生，那个食材逃了，是瞬间消失的那种。”
　　“垃圾。”
　　“我猜你说的不是我。”
　　蝶拍了拍耳朵，一堆火药从耳朵里落下。
　　【武器果实】能力持有者能变出各种武器，只要使用者想象力丰富，甚至原地核弹都可以。以上来自漫画设定，现实情况肯定不是这样，不然索伦当初就不会把【线线果实】给洗掉了。
　　“拜你所赐，这破果实读取我厨师的身份，我现在只能变成各种厨具。”
　　蝶埋怨着。
　　刚才她把自己变成了煤气罐子，在爪牙身后偷偷引爆。
　　“你这段时间怎么失联了？”李诺好奇道：“在三级片剧组里被选为女演员出道了？”
　　轰！
　　蝶再一次把自己变成煤气罐给点了。
　　可惜李诺跑的太快，没炸死他。
　　“李先生。”蝶口中含着烟雾，眼冒死光，说：“我声明一下，你给我的破果实对我而言最大的作用就是做饭的时候不用换刀了，我现在甚至能把自己变成灶台，我认识你可真是三生有幸啊你个混蛋。”
　　“别客气，如果最近闲得慌就跟我一起来。”
　　李诺说着把一脚踩在被他清理出来的尸堆上，笑着指了指埋在尸体里面的魔兽。
　　“有一群○○等着你呢。”
　　蝶看到一片尸山一点儿不意外，毕竟是李诺，她甚至怀疑整座城市的支离破碎都是李诺的杰作。
　　“我都被你带坏了。”
　　蝶心口不一，嘴上埋怨，脸上却特别高兴的把魔兽拽出来，手指变成切割工具，极为麻利熟练的把○○割了下来。
　　李诺看的挺欢乐，十八岁少女剁○○的画面看着挺神的。
　　“要不以后叫你○神吧。”
　　“我猜你在调侃我。”
　　李诺露出讨厌的微笑。
　　“准备食材，劫掠城市，三小时后出发。”
　　……
　　三小时后。
　　火琉璃把自家备用的空艇借给了他们。
　　目标区域是邪魔遗迹。
　　如今被称作“战场遗迹”的废弃区域，大概在五十年前有开发商想在那里搞旅游，结果挖出了一群邪魔的爪牙，也是那次开始，邪魔在世间残留的分身们复活了。
　　所以说，世界是草台班子，这话在哪里都有用。
　　空海，云端之上。
　　李诺站在甲板上，背靠护栏，手里拿着五十年前的开发手册，进入剧本后，他保持阅读杂志和历史资料的习惯，所以很多时候出现突发状况能因地制宜。
　　“就因为这个，我不打算和国家单位有任何联系，也不打算接触他们。”
　　茶白坐在对面的魔素椅子上，腿像两条白蛇一样盘着，嘴里咬着奶茶的吸管，无所谓的点头。
　　“随你。”
　　“还有这个。”
　　李诺把变成了蛋的斗龙从球里放出来。
　　“要不你带着吧？”
　　“为什么？”
　　茶白不解，其实斗龙性格很随李诺啊。“主人什么样，它就会变成什么样。”
　　李诺担心的是“巴哈姆特”那一堆分支。
　　比如七大天龙中的邪龙尼德霍格，他贵有自知之明，深知自己这光之战士就是个挂名，他还有神官的职称，而队长是邪教主，作为邪教神官，李诺觉得蛋里蹦出个邪龙的可能性比较高。
　　如果是玩游戏，他喜欢邪性的，但如果是养宠物，还是别太邪，毕竟不好控制。
　　茶白：“不要。”
　　她拒绝的时候，天上掉下了血红色的雨点。
　　这艘空艇其实更像个大型热气球，在导力魔法主导的世界中，魔法的能源储藏在飞艇的气囊内，遇到风险的时候，充当热气球的气囊爆出防御立场。
　　血雨有很强的腐蚀性。
　　李诺侧过面孔，望向阴沉沉的前方。
　　山川大地黑黝黝的，沉睡在密林里的魔兽苏醒，嚎叫声遍布旷野。
　　无错版本在6x9x书x吧读！6x9书一吧首一发一本小说。读
　　“真的是世界末日啊。”
　　“嗯……”
　　茶白颔首。
　　“刚才有广播，说全国的电力都没了。”
　　全世界以导力金属和水晶的能源运行，邪魔最后开启的【黑珍珠】吸收能源，也就造成了全国大停电现象。
　　代价是这个国家的自卫军无法行动。
　　“根据邪魔所说的东西，他和一个大国合作，鬼知道国家机关内部还有什么猫腻。”
　　李诺拿出保温杯，抿了一口茶，吐了口茶叶沫子。
　　“反正得尽快，两三天之内就得把那个邪魔办了。”
　　在一个有神与恶魔的世界中，往常情况下，神与魔会相互制衡不让世界失衡，那位唐古拉的世界编辑器离开后，世界已经失衡了。
　　邪魔如果成功摧毁世界，吸纳了全世界生物的负面情绪，将成为与那个女神一样平等的存在。
　　所以现在最好的情况就是趁着邪魔还没牛逼起来前，宰了他。
　　茶白依然担心。
　　“别玩脱了，那个是高维恶魔。”
　　“我还高维玩家呢。”
　　李诺瞪着死鱼眼望着阴天。
　　茶白心里头有些不舒服，往常他会过来安抚她，她也会说“我害怕”之类的话语，但这些在现在的环境下都不复存在，七年之痒这东西很可怕。
　　“茶白。”
　　“嗯？”
　　李诺知道她在琢磨什么，就用自己的方法安抚。
　　“等解了那个诅咒，我一定祸害你。”
　　“那我期待一下好了。”
　　茶白表情冷冷的，心里头有些恶心又特娘的很期待。
　　这感觉就很怪。
　　“说正经的，接下来怎么办？”
　　她问道。
　　他们上来的匆忙，李诺最后上船时才出现，至今没做过多交流。
　　于是李诺把计划说了一下。
　　娜娜米和威尔斯俩人都回去了。
　　这次对手的强度很高，不能做莽撞人。
　　娜娜米去找温克要补给品。
　　威尔斯则去摇人，李诺特别嘱咐只要摇来索伦就行，四眼儿的战斗力和道具含金量极其可怕。
　　“你觉得索伦会来？”
　　茶白都觉得不可能，牛郎团团长日理万机，最讨厌和李诺这混蛋合作。
　　“不来也没事。”
　　李诺不可能单独指望一个帮手。
　　他要找一找怎么把艾塔和皮蓬整来的方式。
　　“白痴夫妻和这个世界有关，他们除了能打以外，没准有办法把【远古齿轮】的使用方式整出来。”
　　威尔斯会去联络“空之回廊”的狄和布鲁普，这就是在外部建立关系网的好处，李诺摇人，一般摇来的都是其它回廊的家伙。
　　以上都是人手问题。
　　然后是茶白他们在肉鸽迷宫里拿到的宝箱。
　　这些宝箱的定义是这个世界部分隐藏起来的宝贝，其实都是导力系统的组装零件，这方面出乎李诺意料，他本以为会得到《伊苏》世界观下的魔法或道具，归根溯源，人类在进步，自从五百年前边狱之门打开后，《伊苏》世界观下的事物已经被淘汰，导力设备成了人类解决世界危险的至宝。
　　宝箱开出的导力机器零件如果组合的合理，将获得最精密的导力器。这是娜娜米发现的，她毕竟是《空之轨迹》那个导力设备遍天下的世界出来的毕业生。
　　那么现在最佳的选择一定是找到最好的导力工匠。
　　至少在蓝海国境内，最好的导力工匠李诺他们还真的见过，就是梅里和达斯特那对笨贼。
　　唐古拉山的信息记录提到过，那里曾经出现过几个工匠村的家伙，唐古拉山里面的土匪因此得到了更加强大的科技升华。
　　导力工匠以及笨贼组合，都指向一个地方，那就是邪魔遗迹附近的“洛克斯村”。
　　根据队友地图显示，马尔杰被那对笨贼收服后被带到了洛克斯村，去那里相当于汇合。
　　“其实你感兴趣的不是导力机器。”
　　这世上最了解彼此的关系，绝大概率是chuang丨上关系。
　　茶白很懂李诺。
　　“嗯。”
　　李诺承认。
　　“万一他们那个村子能造核弹呢。”
　　他还是忘不了核丨弹。
　　……
　　唐古拉山。
　　魅魔公馆。
　　程晓婷，这位运气爆棚的婷哥自从被遗留在此一直躺在床上。
　　现在的婷哥获得了新生，他坐在魅魔的水床上，拿着镜子照脸。
　　“我……还是我吗……”
　　婷哥嘴角颤抖。
　　他刚刚苏醒。
　　突然想到李诺他们，但四下无人，他站起身，习惯性打开面板，看到了【世界末日】的提示，人都傻了。
　　“是他们干的好事吧……”
　　婷哥撞出屋门，他还不知自己被抛弃。
　　“李诺！”
　　然后便听到空无一人的酒馆外有嘈杂的声音。
　　婷哥走出酒馆。
　　公馆里的魅魔们都在外面看天。
　　有个萝莉魅魔看向他。
　　“哇，醒来！”
　　“我还剑来呢。”
　　婷哥不知道为什么和这群魅魔特别自来熟，仿佛大家是一个种族。
　　屋外黑压压的，天空暗淡的仿佛黑夜与白天交织在一起，红色的雨滴落下，雨水的腐蚀性把草地和房屋溅起了浓烟。
　　但魅魔们对血雨的态度是无所谓。
　　作为唐古拉山女神的员工们，其实这群容貌俏丽的魅魔才是蓝海国甚至整片大陆战斗力的顶点，这四十多个魅魔如果愿意，甚至能颠覆国家政权。
　　当初李诺在此被整的不想多呆就因为迪妮莎的感知力告诉他，这地方的居民强大到邪性。
　　但现在，魅魔们却一副担忧挂在脸上。
　　“这是世界末日的征兆吗？”
　　婷哥白痴一样的问血雨和阴天是不是世界末日。
　　魅魔们毫不在意。
　　“世界末日更好，真的是世界末日，军官和居民对姐妹们的需丨qiu会变的极其疯狂。”
　　“好像还真是……”婷哥不解：“那你们担心什么呢？”
　　一个紫发的御姐魅魔抬起纤细的手指，扫过婷哥的眼睛。
　　“现在再看天上。”
　　婷哥抬起头。
　　这次他看到，在阴云之上，有一堆幻影一样的弹头飘在唐古拉上方。
　　魅魔们没见过这东西。
　　“不是导力炸弹，也不是魔法炸弹，姐妹们有些担心，是不是什么不祥之兆。”
　　婷哥愣住。
　　“这好像是……一堆核丨弹……”
　　(本章完)

第556章 亚特鲁回归，WWE预演开始
　　第556章 亚特鲁回归，wwe预演开始
　　李诺接到了婷哥的电话。
　　“和魅魔爽完了？”
　　“别说没用的！”
　　婷哥的语气特别急促，跟要打人似的。
　　“婷哥，你声音怎么变得那么……那么有魅力？”
　　连婷哥自己都没意识到他变声了。
　　很成熟、很稳重，有一种特别男人的韵味。
　　“我成魅魔了。”
　　“嗯，噗！”
　　李诺没憋住。
　　“说正事。”婷哥说道：“唐古拉山上面的核弹和你有关系吗？”
　　李诺立刻想到了他用【传说的法杖】在唐古拉山那儿种下的核弹魔法。
　　“没有，和我无关。”
　　“看来是你了。”婷哥已经习惯了李诺的形状：“你逆天啊。”
　　“说说，怎么回事。”
　　“现在核弹还是虚影，我看了一下，大概率是‘小男孩’级别的，威力不大，但是谁知道会发生什么意料之外的事情，魅魔说估计在一两天之内核弹就会落下来。到时唐古拉的魔兽群就不好控制了。”
　　“嗯……能转移吗？”李诺说道：“我现在准备弄邪魔去，你们看看有没有办法转移到我附近。”
　　“我想想办法吧。”婷哥这人办事能力还是很强的。
　　“对了，你能给我拍一个照片过来看一下吗？”李诺问。
　　“拍不了，只能用魔法看见，不信你看。”
　　婷哥拍了个照片过来。
　　“婷哥，如果我没猜错，这照片里的脸是萨菲罗斯。”
　　“那是我。”
　　李诺直接把电话挂了，他感觉精神上受到了暴击。
　　茶白点了点他肩膀。
　　“咱们到了。”
　　空艇到达克洛斯村的时候已经是夜晚。
　　从天空的颜色上，看不出时间，傍晚依然是一片灰色，世界没有白天与黑夜之分。
　　克洛斯村以前的名字叫兰斯村。
　　在《伊苏》的故事中，它坐落在伊苏王国内部，时过境迁，已经是个边陲小城。
　　村子内一片落败，与李诺他们之前去往的所有城市面貌大相径庭。
　　破败的房屋，歪曲扭八的巷道，泥泞的土路，昏黄的篝火，紧闭的屋门。
　　李诺他们把空艇安置好以后，来到村子边缘的高处眺望。
　　村民们消瘦，脸上毫无血色。
　　饥饿一直伴随这座村子，恐慌如影随形。
　　图鉴这时给出城市如此破败的缘由。
　　【克洛斯村】
　　【七十年前那场战争中，将这个村子定为前线的补给站，战争结束后，当初众多的匠人留在了村子里】
　　【然而伴随邪魔遗迹的问题丛生，这座村子被多个国家放逐在国境线外围，属于没有国家的无主之地】
　　【随着公司龙头集团的兴起，导力技术被流水化生产，这座村子的导力工匠不招人待见，于是连最后的价值也没了】
　　【虽然不符合当今市场的制度，但这个村子的工匠技术确实独树一帜，被淘汰的原因只是无法匹配社会产能】
　　图鉴给出的解释只是村子落败的原因之一。
　　火琉璃升级的图鉴代表了大公司与国家政府对民众的一种说辞，并不是全部的真相。
　　真实的原因，其实就在村子的远处。
　　李诺和茶白像钉子一样伫立着。
　　他们的双眼都在看着那座高塔。
　　达姆之塔。
　　这座塔就是千年前由魔兽制造，为了接触还在高空的伊苏国的媒介。
　　如今它沉入地面。
　　塔顶有一道光柱流向到天空，它正在吸收这个世界的能量，造成世界毁灭的元凶。
　　茶白有些不安的说：“塔的外围有一层特别厚重的护盾，咱们打不穿。”
　　李诺蹲下，仔细观测那座塔。
　　“好可怕啊，所有恐怖的东西都在塔里面。”
　　“你能看到？”
　　“洞察值500以后有微量增幅，加上迪妮莎对妖魔的感知能力，大概能闻到一股子让人想抱着炸弹去那儿人体自爆的气味。”
　　茶白戴上看任务线的眼镜。
　　“什么都没有……那座塔就跟空的一样。”
　　她又扫了一眼村子。
　　【支线任务：导力工匠】
　　【任务难度：lv？？】
　　【任务奖励：经验值5000，最好的导力设备（任务途中获取）】
　　【任务详情：这座城市一直在水深火热中生存，村子里到处是出色的导力工匠，但他们坚持手工技术所以被时代淘汰，给他们一个好的理由，让他们重拾作为工匠的初衷】
　　这座村子的中心广场上。
　　一个身形粗壮的兽人站在广场中心，他有着狼一样的耳朵，名字叫“凯文”，是村子最好的工匠师傅。
　　兽人在这个世界属于体力劳动者的象征，数量较为稀少，多数集中在海外的另一个国家，对比现实的话，可能类似非洲大陆的迁徙者。
　　此时梅里和达斯特站在凯文后面。
　　“那个……老大？”
　　“回来了？”
　　凯文侧过头，狼一样的眼睛扫了眼身后的那对笨贼。
　　梅里笑着说：“我们找到了不得了的东西！”
　　达斯特点头：“真的，是个厉害的魔兽。”
　　凯文眉头微皱。
　　“能毁灭世界吗？”
　　“能开车。”
　　“什么东西？”
　　“而且还能变身为什么……神？”
　　达斯特越说越不自信，开车倒是真的，但马尔杰变成神的时候也没让人感觉多像个神。
　　“什么神？”
　　“那个‘钢之魂’的神……”
　　凯文眉头拧在了一起，他很清楚达斯特和梅里的性子，俩人虽然平时不着四六，但办事很靠谱，光是工匠技术在他的学生中算是最好的两位。
　　“钢之魂……”
　　凯文发现了盲点。
　　“钢之魂！”
　　他一把薅住达斯特的脖领子，单手就把其拎了起来。
　　“先不说是不是神兽，你们是不是惹到了钢之魂！”
　　在这片大陆，钢之魂的大名堪比魔王。
　　“没有，没人知道我们做的事情。”
　　梅里赶快解释。
　　“它就在那里……”
　　来的路上，梅里放出过马尔杰，马哥知道要来这村子，就很老实的配合，一直跟在他们身后。
　　然而凯文却看到了李诺和茶白。
　　“这俩是神兽？”
　　达斯特和梅里一愣，回头看，吓得一哆嗦。
　　“我去，追来了！”
　　“那只神兽是他俩养的！”
　　凯文立刻用大手盖住达斯特和梅里的脑袋，按着他俩，包括自己在内，一起躬下身道歉。“抱歉……这两孩子是我的学徒，平时……”
　　李诺：“啊不，那条死狗的问题无所谓的。”
　　凯文：“啊？狗？”
　　李诺一边摸着口袋一边说道：“是这样……我们是火琉璃小姐派来的员工，现在想给这座村子做个宣传……”
　　他掏出手机，拨通火琉璃的号码，视频通话。
　　屏幕中的火琉璃还是满脸泪痕。
　　“嗯……干嘛啊？”
　　李诺把手机对着村子环绕一周。
　　火琉璃还是有业务水平，立刻换上一副社会精英的嘴脸，李诺来的路上和她已经狼狈为奸好了，关于怎么让这个村子的人配合工作，其实很简单。
　　“克洛斯村的先生，您好，我是‘古化石研究公司’的……”
　　无错版本在6x9x书x吧读！6x9书一吧首一发一本小说。读
　　“大小姐。”凯文冷眼看屏幕中的火琉璃，眼神不善：“我记着你们。”
　　多年前，火琉璃她爸派人来这里的古遗迹把水晶搬空，导致克洛斯村的一道产业链没了，这事儿被村民记在账上，从此之后他们和大企业之间不共戴天。
　　“两百万里拉。”
　　火琉璃直接开价。
　　“什么？”
　　“这笔钱用于我们购买克洛斯村子的知识产权。”
　　“喂！”
　　凯文不爽，导力工匠的技术自当年与邪魔的战争传下来，不是金钱能衡量的事物。
　　因为“两百万”的出现，很多村民即便饥肠辘辘，也眼中生光的看过来。
　　“村子在达姆之塔附近，有些危险，如果诸位愿意，有技术的能来我们公司上班，虽然工资不高，但至少能吃饱饭。还有，如果各位愿意，我们能联络政府给大家建立新的安置区，最重要的是户口问题，洛克斯村因为在几个国家中央夹着，再加上历史问题，所以各位都是没有户口的黑户，如果加入我们公司，上到技术人员，下到保洁，都能解决户口。”
　　“当然了先生，任何事情都有代价，具体的情况，请和我的代理人商量。”
　　“我等着您的好消息。”
　　火琉璃关掉通讯，她很懂欲擒故纵。
　　听到电话内容的村民们都定在原地，如狼一样饥渴的看火琉璃的代理人，李诺。
　　梅里和达斯特瞪大眼睛，俩人有些不知所措。
　　这对笨贼抓马尔杰的目的是为了把会开车的狗卖出去，获得金钱然后疏通关系把村子的人迁移出去，俩人平时盗来的东西只能在黑市售卖，拿到的钱不敢在台面上展示，导致他们偷的东西也无法有效转变为有用资产。
　　这个村子的问题主要在于国境线，国家如果接纳了村子的范围，就得接纳达姆之塔的善后，村子很小，人口不过几百，也没什么资源，无人问津，名义上归蓝海国，实际上就是个被放逐的异乡。
　　火琉璃一句话解决了所有问题。
　　这就是权利阶层的能力。
　　平民挣破头皮的难题，对于那位千金小姐就是张一张嘴的事情。
　　“您同意吗？”李诺收起手机问道。
　　“我他妈同意。”凯文毫不犹豫，谁跟钱和户口做对啊。
　　达斯特小声说：“老大……但是有些老人不愿意走的。”
　　梅里撇了他一眼：“打晕了强制带走。”
　　李诺：“那就这样，我们要去打邪魔，您帮个忙，把我们的东西给改造一下。”
　　砰砰砰！屋门关上的声音一个个响起。
　　街道上的孩子被父亲抱回屋子，窗户也狠狠的被关上。
　　顷刻间广场一带就剩下李诺几人。
　　凯文直言道：“你们来耍我们的吧？”
　　李诺看了眼梅里和达斯特。
　　梅里立即说道：“他们有本事……我和达斯特亲眼见过，是他们把贝利亚城国给……”
　　李诺：“啊，那是火琉璃小姐打造新产业的第一步，现在是第二步，所以村子发生过什么？”
　　凯文坐到广场边上的长椅上，无奈的低下头。
　　“你们也看见达姆之塔了，那里以前是战场，后来邪魔的爪牙出现后，他们先是从我们村子抓人过去做工匠，我师父就死在了塔里面，后来他们开始对驯化魔兽方面做研究，拿我们的村子做实验品。”
　　“所以你们还活着，代表还有其它因素。”
　　“您还算聪明。”
　　凯文顿了顿。
　　“那群家伙的目的，其实是想查清楚到底有没有女神庇佑我们。”
　　他看向了广场中央的双子女神雕像。
　　“说是庇护我们的女神，到头来也没见女神出现过。”
　　茶白站到女神雕像前方。
　　“来自伊苏的双子女神……”
　　雕像至少上千年了，遍布斑驳痕迹，这里早就不是千年前的伊苏国，雕像之所以保留，是因为村民们需要一个信仰寄托，还有就是当年战争的时候，有人把雕像搬到村子里，试图召唤双子女神现身惩戒邪魔，然而根本就没什么女神。
　　“都是骗人的。”
　　凯文尖锐的牙齿磨得咯吱作响。
　　“我甚至怀疑，那个亚特鲁的故事也是神话杜撰。”
　　李诺给他倒了一杯茶。
　　“有没有什么传说之类的东西，能把女神召唤来的那种传说。”
　　“没有。”
　　“有！”
　　喊话的是达斯特。
　　“我们在琪贝尔的古遗迹那里看到的，有个秘闻……”
　　他从腰包里拿出一张照片，画面上是个石碑，文字已经模糊，背面是达斯特研究后翻译过来的记述。
　　【亚特鲁在这世上留下不同的锚点，以此为他们存在过的痕迹，如果能把作为锚点的事物激活，亚特鲁和他的爱人便会出现】
　　李诺想起娜娜米不久前从白痴夫妻那里弄来的一个铃铛。
　　娜娜米当时叙述的是：白痴夫妻需要用铃铛建立“锚点”，然后才能从其它世界过来。
　　李诺低声嘀咕道：“铃铛建立锚点的说法有问题，应该是铃铛连接锚点……那么锚点其实应该是皮蓬和艾塔在这个世界留下的东西……”
　　他从匣子里拿出了在琪贝尔小镇弄来的“女帝手办”。
　　凯文用奇怪的眼神看他。
　　“玩呢？”
　　“我想知道您能帮我做些什么？”
　　李诺边玩手办边笑着。
　　“火琉璃小姐所说的东西是真的，我们真的要来打邪魔，导力设备方面，就靠各位帮忙了。”
　　虽然李诺不懂导力设备，但他懂人才怎么应用。
　　茶白把背着的大包撂在地上，打开拉链，让凯文看到了他们在希鲁弗斯大楼里弄来的导力零件。
　　“你们来真的？”
　　李诺颔首：“是真的，但是以媒体的方式完成。全程会有人录像，关于您怎么制作东西，这些前缀内容会在屏幕上播放，算是给各位做一波宣传，这方面大家没什么能商量的，一切按我们的来。”
　　所有的录像设备都在空艇里存放，由蝶看守。
　　火琉璃派遣的工作人员在来的路上。
　　李诺打算一箭双雕，干了邪魔的同时把wwe的任务给解决了，但现在缺少演员，至于谁能当演员，他心里有数。
　　首先，必须很厉害，极其厉害，所有的主演都要有能力在一个剧本中担任boss职务。
　　其次，必须是多主角，每个人都需要与这个世界或多或少有联系。
　　李诺把“女帝手办”放在双子女神雕像前。
　　陈旧的雕像上，女神的音容栩栩如生，她们仿佛还活在某个角落。
　　菲娜和蕾雅，建立伊苏古国的女神，曾经守护伊苏民众的至高点，有翼人，神族，一切的阐述都没什么意义，因为这二位有一个已经是玩家了。
　　李诺在雕像前，对着手办摇响了铃铛。
　　轻轻脆响的铃音悦耳而动。
　　声音细软。
　　却穿越了时间与空间。
　　在那个世界中，艾塔看着天空，皮蓬的发迹隐隐发红。
　　这一天，亚特鲁和菲娜回到了伊苏古国。
　　他们在世界即将毁灭的时候，回来的。
　　而迎接他们的，只有光之战士。
　　(本章完)

第557章 演员就位，开拍
　　艾塔从双子女神的雕像里出现。
　　金发的她出现的一瞬间就愣住。
　　“我……这……”
　　李诺摘下帽子，对这个傻姑娘弯腰行礼。
　　“欢迎女神大人回来。”
　　凯文和俩笨贼都傻了，他们左看右看，使劲打量着艾塔。
　　“这什么神啊？”
　　艾塔瞧着双子女神的雕像，沉睡在灵魂深处的记忆涌上，站在那里，双手紧握，闭上眼睛。
　　“双子女神……菲娜。”
　　当艾塔回过头的时候，长发变成了蓝色，容貌秀丽，稳重的少女模样与之前完全不一样。
　　一双翅膀在后背扬起，羽毛遮天。
　　双子女神，菲娜，回归《伊苏》。
　　但她只说了一句话。
　　“对不起。”
　　“……”
　　艾塔在对这个世界道歉，也在对这座村子的人道歉，尽管可能没人在意。
　　“道歉没意义，艾塔。”
　　皮蓬把召唤他的手办拿起，在手中捏碎。
　　红发少年站在雕像前面，侧头看向李诺他们。
　　“应该说谢谢。”
　　居民们打开了门窗。
　　那铺天盖地的魔力因子在大地上重燃，犹如萤火般涌上天空。
　　主角与女神的回归，让这座小小的、被遗弃的村庄，死灰复燃。
　　……
　　紧邻在蓝海国北面的大国首都。
　　这座城市保持着中世纪风貌，但确实也是大陆最发达的城市之一。
　　富丽堂皇的宫殿内。
　　老国王坐在王位上，闭着眼，已经陷入沉睡。
　　与此同时，宫殿的上层。
　　将军坐在那个房间的椅子上。
　　他望着坐在窗台上的少年，皱着眉点燃雪茄，深吸一口。
　　“邪魔竟然是个孩子。”
　　“我可比你大好几千岁。”
　　邪魔眯着眼笑着。
　　“怎么样，司令官先生，我们的计划？”
　　将军看着窗外的阴云，摇了摇头。
　　“我在想……按照你说的东西，你制造的混沌让导力设备失灵，唯独我们的帝国不受影响，可阴天为什么延伸到了这里。”
　　桌上放着一张密函。
　　里面写着邪魔与这个国家的交易。
　　——“邪魔控制气象和魔力，让黑曜石之国的导力系统崩溃，趁此期间，我们对蓝海国发动收复战，并快速进攻黑曜石之国。”
　　交易很简单。
　　“这个国家的导力系统也受到了影响。”将军有些不满意现状。
　　“是这样，但有些东西我也不好控制啊先生。”邪魔笑的无奈，实际上满嘴谎言：“我只是想复仇而已，不会对将军的国度动手。”
　　“你想收集恐慌。”
　　将军点出了邪魔的真实计划。
　　“期间利用我们的闪击战，让我们和黑曜石打起来，战争和阴霾，以及星球能量的丧失，最终会让你成长到什么地步？”
　　“我也不知道。”邪魔从窗台上跳下来，说：“我的敌人和您的不是一个，咱们之间的盟约并没有信用，过程中无论是您突然背叛我，还是我玩腻了想弄死你们，都有可能发生，但用眼前的利益来琢磨，您的考量怎么样？”
　　将军：“陛下是温和派。”
　　“他睡着了。”邪魔翻开手掌，握着一颗灵魂：“并且随时会死。”
　　将军笑了：“所以现在就是我说了算了。”
　　邪魔摇头：“不止如此，再送您一份大礼。”
　　他的意念转移到黑曜石之国。
　　在这个国家的边境线城市中，巷子里隐藏的邪魔的爪牙变成了邪魔。
　　他走出巷子，没走多远便看到了几个有趣的家伙，白客尤溪和霍普的队伍正在关口阻挡“钢之魂”教徒。
　　白客尤溪敏锐的回头。
　　邪魔笑着和他打招呼。
　　“哇，大哥哥看着很厉害啊。”
　　天空变色。
　　阴森森变成了黑夜。
　　四周无光。
　　等光线再次出现的时候，边境关口的所有士兵与居民陷入沉睡。
　　他们的灵魂被邪魔拿在手中，送给了将军。
　　“您可以肆无忌惮的攻击黑曜石之国了。”
　　将军眼中满是狂热。
　　“你有这种能耐，为什么还要和我合作。”
　　邪魔歪头，天真的笑着。
　　“高维恶魔的成长，离不开改变历史。”
　　他脑中只有唐古拉的那位女神。
　　几十年前的痛楚依然在脑中徘徊。
　　邪魔想报仇。
　　将军发现，这根本不是什么谈判，而是单纯的要他陪一个孩子玩残忍游戏。
　　“这世上已经没什么能阻止你了吧？”
　　邪魔刚想说“是”，下一秒意识回归到达姆之塔中。
　　空旷的座位上，他睁大眼睛。
　　“怎么回事……”
　　有一种奇妙的，不可思议的，似乎脱离掌控的事物突然降临在附近。
　　他走向窗边，看向了远处的克洛斯村。
　　这个村子很奇怪。
　　强如高维恶魔的他也没办法进入，也就因此，当年进攻达姆之塔的军队把那座村子当做据点。
　　那场战争结束后，邪魔的爪牙筹备他的复活，期间在克洛斯村调查过，才知道有个千年前的雕塑庇佑着村子。
　　如今，邪魔好像看到了雕塑记载的历史回来了。
　　但仅仅是几秒后，那种感觉消失了。
　　“是我太过紧张了吗……”
　　……
　　村子里的一堵墙上挂着【壁纸屋】的贴纸。
　　屋子里，李诺正在给白痴夫妻灌药。
　　“你们俩白痴吧！”
　　李诺急的咬紧牙关。
　　“当着达姆之塔的面变身！你们疯了！”
　　【进入无人境地的饮料：想要一个人呆着的时候，只要喝下这种进入无人境地的饮料，就绝对不会跟任何人见面】
　　来自于多啦b梦的道具。
　　b梦的道具大多数年久失修或者过期，比如【壁纸屋】里面全是垃圾，【进入无人境地的饮料】真实效果是不被人注意到（李诺自己就会做）。
　　现在所有计划都没开始实施，李诺不想突然出现意外。
　　艾塔毕竟是女神，一定会引起邪魔的注意。
　　皮蓬呛了一口，抹去嘴角残留的饮料说道：“我们来到这个世界就有概率会自动变身，控制不了。”
　　皮蓬的造型就是亚特鲁。
　　这让李诺无法忍受：“你是亚特鲁，你不会说话，知道吗……”
　　艾塔喊道：“可是我们真的很在意……皮蓬，怎么办，这个世界……”
　　“你是菲娜！”李诺指着他，愤怒的说：“你给我温柔啊！说话的口气别跟个智障似的！”
　　“这我又控制不住。”艾塔鼓起脸颊，不高兴的说：“来得突然，我都没什么准备……”
　　白痴夫妻来到这个世界后立刻触发了只有他们能接到的主线。
　　【拯救世界】
　　详情就是打败邪魔。
　　与此同时，屋子里除了几个玩家外，凯文和那对笨贼也在，这三位村民的状态就不好了。
　　关于亚特鲁和双子女神的传说，在这座村子里算是“童话”故事。
　　当他们看到真实的亚特鲁和女神是这德行后，有一种童年破碎的恍惚感。
　　“那个……抱歉。”
　　艾塔对三位村民挤出尴尬的笑脸，美的让人恍惚间感觉她就是那位女神。
　　“我们平时就这样子，不过各位放心，我们既然来了，就一定会把事情解决！”
　　“邪魔是高维恶魔。”李诺直入主题：“所以，说正事。”
　　艾塔闭上眼，感受魔力的波动。
　　“达姆之塔已经启动了【黑珍珠】，正在吸收魔力因子，如果放任不管……一周之内，这片大陆魔力含量较高的人会因为能量流逝陷入狂躁，一个月左右，全世界都会被波及。”
　　这就是世界末日的真相。
　　换言之，边狱之门在五百年前打开，导致世界的进化链进阶，现在【黑珍珠】强制吸走能量，进化链强制回退，后果便是生物体内的魔力与身体机能出现矛盾化，生物会从暴走、狂躁逐渐向着变异的方向直线狂奔。
　　除此之外，艾塔又说：“排除我在内，这附近还有两个神……”
　　李诺瞪着死鱼眼：“哦，其中之一是邪魔，另一个是一条狗罢了，别当回事。”
　　艾塔摇头：“那个应该是和血皇关系不错的马先生吧……我能察觉到，李诺，在这个世界中，信仰的力量很关键，如今只有这座村子还相信双子女神的传说，所以我能庇佑此处，而马先生虽然不是正经的‘神’，但他所收获的信仰很庞大。”
　　李诺收起对艾塔的看法，这女人至少现在确实是那个双子女神菲娜。
　　他看向茶白。
　　“姐，你去外面一下。”
　　“啊？”
　　茶白一怔，李诺叫她“姐”，这个称谓是两人之间代表亲密的象征，不足为外人道的事情。
　　自从七年之痒的诅咒后就没叫过她“姐”。
　　“这对夫妻来了。”
　　李诺大拇指点了点白痴夫妻，瞪着死鱼眼。
　　“那么追杀他们的‘终焉’估计马上就要来了。”
　　茶白明白了，颔首，出门，小鹿乱撞。
　　其实终焉追杀的是夫妻俩收留的那个孩子，艾塔和皮蓬特意把那孩子留在了另一个剧本中，那孩子现在就在菲尔身边，安全的简直无敌了。
　　但李诺这人谨慎为先。
　　接下来的时间里，几人把事情的情报对了一下。
　　跳过李诺的废话环节，白痴夫妻把他们知道的都说了出来。
　　关于【黑珍珠】，双子女神时期，伊苏的人们以它的力量研发出了魔法金属，造就伊苏的兴盛。
　　然而在制造过程中却出现了“魔”的力量与产生了强大的魔物，而后为双子女神使用翼的力量所封印，但在那个关键时间点，皮蓬和艾塔改变了剧情走向，为了弥补【黑珍珠】造成的祸乱，俩人把其改造成了【远古齿轮】。
　　邪魔手里的【黑珍珠】是从另一个时间线里“盗窃”过来的。
　　关于【远古齿轮】，白痴夫妻身上带着一种名为“制造业”的能力，源自于艾塔体内残留的【黑珍珠】之力，当初“世界战”的时候，艾塔用这股力量制造了将列车从边狱炸回现实的炸弹。
　　【远古齿轮】本质上是“空之回廊”盛产的一种名为【齿轮状枢纽】的道具，作用是在剧本开始前储藏魔力，然后到了剧本后用起补充魔力，类似于“无尽回廊”的【乙太注射器】。
　　他俩把齿轮分批改造，将【黑珍珠】的魔力吸纳到齿轮内，最后由艾塔将缩小的【黑珍珠】吞下，以此让那个被他们弄得面目全非的剧本回归了正轨。
　　“但是我们经常要回来处理事情。”
　　皮蓬大吐苦水，虽然他并不反感这件事，但“空之回廊”的规矩确实很板正。夫妻俩会在剧本或生活过程中强制被带回这个世界，就像网游里突然让你入侵别的服务器，而且无法拒绝。
　　等他们结束这里的问题后，还得回去接着把另一个剧本给做了。
　　另外就是被追杀的风险，倒是因为夫妻俩的战斗力卓越，逃命的手段堪称白银级别，到现在为止也不把“终焉”的追杀当回事。
　　可李诺就发愁了。
　　不让夫妻俩来，他要编排的wwe就少了“传说”的爆点，让他们过来，就得做好应付“终焉”的准备，还好有娜娜米，那丫头见到“终焉”的就跟黄鼠狼见到鸡一样，两眼发光。【理之境界】天克疯子。
　　现在还不能把娜娜米吐出来，她正在巴塞尔筹备道具，而且人家作为刚出道的偶像，还有工作要忙。
　　说起来挺不真实，玩家到了这一级别，已经不需要完全按着系统的路子来了，当然，这只是“无尽回廊”稀松管理之下的特权。
　　回到现在。
　　李诺把【远古齿轮】掏出来，让夫妻俩帮忙开光，这东西关乎一百万经验值，很重要。
　　艾塔接过齿轮后，突然问道：“你有没有召唤其他玩家的道具？”
　　李诺不解：“为什么问我这个？”
　　艾塔说：“你是光之战士啊。”
　　光之战士，又名“光之摇人”，大家刻薄的印象里总觉得光呆打架一定要带着一群人出场才对。
　　李诺不想反驳，说多了，自己那光之战士的身份就站不住脚了，他对于光战的在意程度远超漫画家和画家。
　　这么说吧，他是个杀伐果断且对敌人绝不留手的人，但如果敌人对他喊一声“你原来是光之战士”，那就相当于打游戏开了“再来一条命”的秘籍，李诺会想尽办法让对方别被自己杀死，虽然结果大概率是秘籍过期无法生效。
　　“这个。”
　　他拿出king送的【召唤铃铛】，由于有娜娜米和威尔斯在巴塞尔帮忙摇人，所以用不上铃铛。
　　艾塔拿走铃铛，心里有其它打算。
　　李诺带走了凯文和俩笨贼，强制白痴夫妻在wwe舞台剧开始前别出门，李诺有感觉，这俩现在就是俩【诱敌头盖骨】，他们俩只要走出屋门一步就会遭遇敌袭。
　　“艾塔，你该不会是……”皮蓬看出了端疑。
　　“嗯……”艾塔说道：“我总不能一点儿都不做吧？”
　　“但咱俩让谁过来？”
　　俩人琢磨了一下。
　　“空之回廊”内部，大家都躲着他俩，所以……好像只能从别的回廊摇人了。
　　“那就……菲尔？”
　　屋外的李诺耳朵动了一下。
　　“菲尔啊……”
　　同为猎魔人，李诺和菲尔关系还真的别提，特好。
　　俩人经常私底下跨回廊交换炼金材料。
　　而且因为正经的打过一架，互相间都不愿意有过深的武力交流，促而形成了没有契约的合作关系。
　　“那家伙要是能过来，就解决大麻烦了。”
　　李诺瞧了眼站在高处来回警戒四周的茶白，把看支线的眼镜要了过来，他戴上眼镜，打算在路上看看有没有遗漏的支线或宝箱。
　　答案是没有。
　　“果然够穷。”
　　李诺有些埋怨的意思。
　　达斯特无奈的笑了一声。
　　“不然我们为什么要出去偷东西。”
　　“一直这样吗？”李诺问。
　　梅里说道：“从我们出生开始就这样。我们的国籍算在蓝海国，你一个外乡人不会明白我们面临过的苦难。”“我懂。”李诺跟在后面颔首：“就像你们不会明白游戏里的女人变成妻子的感受。”
　　带路的村民当他用胡话调侃。
　　“到了。”
　　凯文来到了做导力机器的厂子前，拉开了厚重铁门，点燃了屋里的煤油灯。
　　光线渐渐的驱散黑暗，这是个大锅炉房。
　　“我们能给你们做的，也就是制造一些导力装置，别抱太大期望，这里的人好久没正经做工了。”
　　凯文说着，掐着达斯特的后脖子走进工厂，梅里吹着口哨跟进去，他们在十年前天天会来这里。
　　厂子里遍布各种说不出名字的导力机器。
　　李诺不懂导力技术，只要马尔杰能搞明白就行。
　　“该死，我的制造日记呢……”凯文翻找柜子，他的日记本丢了。
　　其实是马尔杰干的好事，他自从变了狗之后，干事可狗了。
　　无错版本在6x9x书x吧读！6x9书一吧首一发一本小说。读
　　凯文翻开李诺他们带来的大包裹，接过李诺手中的一本《导力升级书》，这本书是任务的奖励。
　　“那位女士，确实是女神……”
　　凯文把书籍摆在桌上，回身翻找许久未用的工匠道具，他话语中的“女神”是指艾塔变成的菲娜。
　　李诺“嗯”了一声，没再多说。
　　凯文背对他问道：“所以你们并不是火琉璃的工作人员吧？”
　　李诺微笑。
　　凯文也笑了：“魔王和勇者的故事竟然真的出现了。你们要协助女神打败邪魔。”
　　李诺：“先生，做好你的事情。”
　　邪魔如果是高维恶魔，或许有办法偷听他们的谈话，虽然可能性极低，毕竟有迪妮莎的感知力打底，李诺能确定邪魔的意志不在这个存在的概率至少九成，他一路上在琢磨，如果邪魔偏偏不来这个村子，那唯一的可能性就是“双子女神”确实带来了某种庇护。
　　“好了，我们准备开始了。”
　　凯文敲了敲桌板。
　　“手没生吧小家伙们！”
　　“当然！”
　　达斯特和梅里大喊一声，声音中有喜悦和期待。
　　导力机器的升温系统点燃。
　　锅炉冒出浓烟。
　　屋外有村民徘徊。
　　就因为菲娜的出现，饱受苦楚的村民似乎觉醒了刻在灵魂里的伊苏国基因。
　　“我们这个村子的人，大部分都是当初外面带来的工匠和原村子居民结合后的孩子。”
　　凯文说话间拉下启动导力机器的闸。
　　呜——！
　　导力机器燃烧晶石，放出火车汽笛般的轰鸣。
　　凯文：“这世上有一种人被称作‘怪人’，指的就是我们，外界都觉得我们体内藏着随时会长出翅膀的基因。”
　　达斯特喊道：“我以前认为是偏见，刚才看到那位女神的时候才发现，好像不是什么偏见，咱们没准真的是神的后代！”
　　李诺：“我对你们的过往没兴趣，能帮我做些什么东西？”
　　“把你那个眼镜给我一下。”
　　凯文伸出长满了老茧的手掌。
　　“那副眼镜隐藏着奇怪的东西，我或许能激活它。”
　　李诺摘下眼镜递过去，就看凯文扫了一眼后粗暴的把眼镜丢进了滚烫的锅炉中。
　　他解释原理，但李诺不懂，只能大概的明白，导力装置是寄宿魔法或带有魔力事物的储备物，那副眼镜是半成品，需要高温淬火的水晶激发潜力。
　　这时李诺手机震了一下。
　　火琉璃发来消息：舞台剧的工作人员已经带着物资抵达了克洛斯村。
　　她补了个消息：你会为我爸爸报仇吧？
　　李诺回了一个：要不我再给你介绍一个爸？
　　火琉璃果然不回了。
　　这位千金小姐正站在破败的街区中。
　　她望着黑压压的天空。
　　瞳孔有说不清的难受。
　　她只希望那些人真的能打败邪魔，但无论怎么去想，都觉得把拍舞台剧当做打败邪魔的方式，就很不靠谱。
　　火琉璃低下头，睫毛在风中颤抖，血腥味还弥漫在城市里。
　　就这样，她试着祈祷。
　　然后发现不知道要祈祷谁，思来想去，她只能希望那些沉睡的传说是真实的。
　　只要能让白昼重新回归天空……谁都可以。
　　玩家的立场无法真切的感知到原住民对邪魔的恐惧，八十多级的玩家早就不把自己带入到任何一个世界观之下，像克洛斯村村民以及火琉璃，甚至是黑曜石之国的民众，这些人心里的绝望，玩家们并不知道也不在意，玩家们只想解决问题，他们不是慈善机构，他们是一群实操者。
　　……
　　不到五分钟，冒着烟的眼镜回到了李诺手上。
　　李诺眉头微皱：“没变化啊。”
　　数值面板也没有变化。
　　凯文说：“你戴着它出去转一圈，导力淬炼物品潜力后，需要冷却才能看出效果。”
　　李诺问：“大概要逛多久？”
　　凯文说：“一个来月吧。”
　　李诺眼中冒出腾腾的杀意：“哦，耍我啊？”
　　达斯特忙着解释一声：“没有。主要是我们能用的水晶太少了，火力不够。”
　　“水晶火力……”李诺问道：“你指的是‘水晶魔法’？”
　　这个世界的水晶里含有魔力，或者叫能源，和水晶魔法其实很像。
　　于是李诺把眼镜摘下来，试着给了一把苍火烧它。
　　“哦，找到了，还真的在呢，猎魔人。”
　　门口传来声音，是一个梳着丸子头的男人，他出现的悄无声息，表情很轻松，一只手上甚至拿着个鸡腿。
　　这男人把鸡腿塞进嘴里，出来后只剩下骨头，咀嚼着扬起手打招呼。
　　“我是‘终焉’的人，我们现在是邪魔那边的人，说到底其实是为了好玩，想问问你有兴趣加入我们吗？”
　　李诺在“终焉回廊”声名狼藉，其实在终焉、永生以及空，他的名头都比在“无尽回廊”要大的多。
　　丸子头的出现，代表了追杀白痴夫妻的家伙们都来了，不过只有少数人在村子附近一带。
　　李诺甚至没正眼看对方。
　　“给个面子老兄，还是说咱们必须先打一场？”
　　丸子头想要拍掌，给李诺换个位置，那里有他的队友，他觉得单打独斗是送死。
　　但李诺却在这时说话了。
　　“不好……”
　　丸子头停下了手中的动作。
　　“什么？”
　　李诺手中的眼镜突然剧烈的颤抖。
　　凯文三人看到此幕皆是一惊，他们仨作为导力工匠深知怎么回事，虽然不清楚原理，但李诺可以作为导力淬炼的燃料使用。
　　“都走！”
　　李诺忽然大喊，同时把眼镜往丸子头方向扔去！
　　唰！
　　一道刀芒出现。
　　丸子头的身体瞬间一分为二！他开了锁血，瞬间转移到数公里外的密林高处，心跳加速。
　　“来了个狠的。”
　　此时在工厂中。
　　白色的刀光一闪而至。
　　李诺扬起手杖横置身前，挡住锋利的刀刃，兵器撞击产生了强烈风压。
　　李诺身后的区域被这一刀的气刃斩出一道裂缝，蔓延到工厂之外的十几米，被赶来的茶白用身体给挡住，才没把村子给劈开。
　　“喂……”
　　李诺抬起眼，看向那个对他一刀斩下的、戴着眼镜的家伙。
　　“索伦，你至于吗？”
　　索伦咬着牙，脸色发阴，眼镜上还残留着苍蓝的火苗。
　　“我刷隐藏boss呢。”
　　“啊，我对不起你。”
　　李诺立刻认怂。
　　他这才想起来，这个眼镜来自于【探秘者】的眼镜碎片，那不就是索伦的东西吗……激发眼镜的潜力，说白了就是把索伦搞过来。
　　“该死……你们怎么又碰上这么麻烦的剧本了。”
　　索伦收刀入鞘。
　　哒哒哒，茶白踩着高跟鞋跑了过来，看到索伦的那一刻第一反应就是道歉。
　　“对不起！别计较李诺的事情！”
　　她下一句可能就是，你要是计较我就只能动手了。
　　“你要是计较，咱俩单挑。”
　　茶白特别想和索伦单挑，在巴塞尔的日子里，索伦就躲着她，所以听到“单挑”的时候，索伦立刻就不计较了。
　　“既来之则安之，反正大家是同盟。”
　　索伦给自己找了个台阶，然后环顾四周。
　　“达姆之塔，塔里面有……高维恶魔，十九个终焉的玩家，三千两百二十只魔兽。”
　　索伦在读取只有他能看到的资料。
　　“艾塔和皮蓬……他们俩竟然是亚特鲁和菲娜，嗯……那个叫菲尔的人怎么也来了，喂，李诺，马队长怎么变成狗了？”
　　……
　　马尔杰一直没出现，其实是因为他一开始就找到了李诺他们来的那艘空艇。
　　马哥本来的想法是在空艇里汇合，结果李诺和茶白离开的太快。
　　于是他碰到了看家的蝶。
　　但是蝶不知道马尔杰变成狗了。
　　结果就是……
　　蝶的眼中，有一条狗自己找上门要做食材。
　　马尔杰被少女杀手绑在树上。
　　“我很快的，别乱叫哈。”
　　蝶在磨永灵刀。
　　“我跟你说啊，我可喜欢狗了，特别入味。”
　　蝶舔了舔嘴唇，站起身，拎着菜刀走向她马哥。
　　“马哥应该也喜欢吃狗肉吧？我要在送给他的狗肉上刻个心。”
　　马尔杰疯狂的摇狗头。
　　“汪（我怎么自己吃自己啊）！”
　　“放心。”
　　蝶安慰他。
　　“我最近研究的料理只需要你身上的部位，然后就能放你走了。”
　　马尔杰更绝望了，蝶要的部位那只有○○了！
　　“汪……汪汪汪汪汪！”
　　“狗狗得做绝育啊，别紧张，我以前经常给猪做绝育，下手很快的，不信，你看。”
　　蝶温柔的扬起菜刀。
　　突然一发空气炮撞出旁侧的树林，蝶扭刀一斩，依然被强大的冲击力掀飞，她撞在树上，胸口发闷。
　　树林里传来沙沙的脚步声，一个带着墨镜的男人急促的跑出来。
　　这人看到马尔杰的时候立刻下跪。
　　“神！果然是您啊！”
　　他是钢之魂的教徒。
　　自从贝利亚城国完蛋后，教徒们中有人用导力机器寻找他们那位神的痕迹。
　　这个戴着墨镜的教徒看到蓝恩市被破坏，他觉得只有自家的那位神才有此等伟力，于是渗透进了蓝恩市，和火琉璃派来的摄影组一起过来。
　　天空上落下了一艘空运飞艇，做wwe舞台剧的器材全都运来了。
　　身处达姆之塔上的邪魔站在窗口，无聊的打量着克洛斯村，他看到有记者打扮的人出现，然后是一堆摄影组的人。
　　没过多久，村子入口一带架好了一个广告牌，上面写着：英雄的挽歌摄影组。
　　其实就是个障眼法。
　　李诺拜托火琉璃，一定要把拍舞台剧的氛围做足，再整几个媒体人过来采访。
　　达姆之塔上面有巨大光柱，媒体过来采访一下很合理吧。
　　克洛斯村以前是战争前线，在这里拍电影取景很合理吧。
　　合理到邪魔觉得把注意力放他们身上简直浪费时间。
　　合理到终焉玩家中有人以为，李诺几人，真就是为了完成“拍电影”的玩家任务才来到此处。
　　直到当天傍晚。
　　邪魔还有别的事情要做，主意识离开了达姆之塔，终焉的玩家觉得无聊也去找别的事情打发时间。
　　李诺等几名玩家就此汇合。
　　在满是垃圾的【壁纸屋】里面。
　　众人围成一圈，他们中间是用垃圾做燃料的篝火。
　　火光照在这群家伙脸上。
　　如果有个玩家在旁边看到这群超规格围着篝火，恐怕会被当场吓尿。
　　李诺拿出一张单子，上面写着这次计划的总说明：
　　【片名“光之战士与邪魔的浪漫邂逅”】
　　【导演：无】
　　【主演：待定】
　　【演员：李诺、茶白、马尔杰（狗）、索伦、娜娜米（-a罩杯）、威尔斯、亚特鲁（……）、菲娜、菲尔】
　　【友情出演：程晓婷】
　　【反派演员：邪魔、达姆之塔内部的魔兽群、终焉玩家（为了戏剧性冲突不能让他们加入咱们）】
　　【群演：钢之魂五万名教徒、克洛斯村村民】
　　【剧本：暂时没有】
　　【投资商：火琉璃大小姐】
　　【表演形式：wwe舞台剧电影化】
　　【后勤：蝶（厨师），凯文、梅里、达洛特等村民的工匠补给，维克多（打杂）】
　　【后期海报设计：光之战士】
　　【设备及道具：直播用导力追踪摄像机*20、随身音频处理器*35、随时能用的化妆设备*35、大监视器*2、喇叭/对讲机、场记本、场记板、现场三维模拟器、核弹】
　　【好处费：经验值300000，杀怪过程中“经验导力机”属性随机增幅，去达姆之塔抢劫】
　　大家传阅观看。
　　菲尔把名字修改成：【猎魔人斩杀终焉回廊的弱者的故事】
　　茶白拿过来，把名字改成：【还是李诺起的名字好一些】
　　艾塔抢过来，不满的摇头，把名字改为：【伊苏·奥德赛】
　　马尔杰又给改成：【机械邪教大型纪录片】
　　最后传到索伦手上。
　　他直接把计划书扔进了篝火里。
　　“我来当导演。”
　　(本章完)

第558章 答案是钢之魂
　　月下。
　　李诺坐在屋顶上，望着远处正在释放光柱的达姆之塔，满脸愁容。
　　“这就是造成世界末日的元凶吗……”
　　他呆呆的看着那个硕大的光柱，像一把光剑倒插在天上，但光芒没有让人愉悦的明亮，只有无尽的黑暗与压迫。
　　茶白爬到楼顶上。
　　“你干嘛呢？”
　　“没什么。”
　　李诺眉头微微皱起。
　　“对，没什么。”
　　“还在想明天的事情吗？”茶白问。
　　“嗯，大概吧……”李诺说道：“明天咱们要去达姆之塔，看看那元凶到底是什么，我心里头……有些不安。”
　　茶白坐到他旁边，轻轻的说：“我认识的李诺不是这样。”
　　李诺却说：“你可能还没认识全……”
　　茶白：“怎么可能。”
　　白发少女微笑着。
　　李诺愣住，达姆之塔的光芒映在少女的脸上，亮在了少年心里。
　　“还记着，咱俩是怎么……在一起的吗？”
　　“嗯，你打败了一个恶魔，拯救了我。”
　　“但这一次不同。”
　　李诺严肃的不像他。
　　“邪魔，比以前所有的敌人都要强大。”
　　茶白就这么安静的看着他，像平时一样，仿佛没有达姆之塔的光柱，仿佛天上的黑暗只是普通的黑夜。
　　“李诺……”
　　“嗯。”
　　“没关系，咱们还有女神的庇佑。”
　　茶白微笑。
　　少女的笑容让人心安又心疼。
　　“如果是个平和的世界该多好，可惜没如果。”
　　“那咱们就创造平安喜乐。”
　　双子女神的雕像安静的屹立在村子中，亚特鲁从后面走出，他看着坐在屋顶的恋人，微不可见的低头。
　　“菲娜……”
　　天上突然下雨了。
　　亚特鲁扬起头，任由雨水打在脸上，闭上眼，仿佛在怀念故人。
　　“卡——！”
　　村子里蹿出一堆人。
　　有人把假月亮道具收起来，有人把降雨用的自来水管关掉，还有几个人跑出来给茶白补妆。
　　索伦坐在导演专用躺椅上，拿着剧本稿，指着茶白。
　　“2b，你会不会演戏啊！”
　　茶白无辜的看他。
　　“可是……我哪里有问题。”
　　李诺在旁边瞪起死鱼眼。
　　“你的语气特别生硬……”
　　“没觉得啊……”茶白觉得特别无辜：“我这是第一次，第一次拍戏……”
　　“你第一次上丨床怎么那么熟练？”李诺问。
　　“别说和剧本无关的东西！”索伦大喊道：“2b，你要是再演不好，我就让娜娜米当李诺那个角色的恋人了啊！”
　　娜娜米正坐在石头上看剧本，立即恐惧的说道：“你别搞事啊四眼！”
　　威尔斯指着自己：“那总不能我当老弟的恋人吧？”
　　这时，一些村民走出来。
　　“第一幕没我们的戏份吗？”
　　“肯定没有啊。”索伦接过蝶递来的果汁，喝了一口后说道：“第一幕出现的角色不能太多，不然观众视角会显得凌乱，咱们这是wwe的舞台剧，你们要清楚什么是wwe再说。”
　　蝶轻咳一声，用鸣鸟般的声音翻译道：“wwe正是因为其比电视剧还要跌宕起伏的剧情和连场血战，才受到欢迎，角色之间一定要做足了前期的情绪铺垫，否则单是打架就没意思了。”
　　蝶在她那个世界的工作就是剧组小妹兼厨师，所以很有职业操守的成了导演索伦的狗腿子。
　　索伦喊道：“李诺你演的可以啊，再接再厉！2b你去沉浸一下，还有皮蓬，你刚才的眼神是怎么回事？悲伤中带着希望的眼神对你来说很难吗？”
　　皮蓬现在是亚特鲁的造型，他也无奈：“我我我，我有点，有点紧张……”
　　大家觉得还是别让他开口了，太破坏亚特鲁的形象了。
　　“打扰各位一下。”
　　达斯特从不远处房屋的窗户里探出头。
　　“我们老大的导力设备做完了部分，神官小哥，你来一趟。”
　　李诺跳下屋顶，索伦放下稿子，也跟了过去，关于导力设备的东西，他们得看看。
　　“你们真的在拍电影啊？”达斯特开门后问道。
　　“当然了……”李诺瞪着死鱼眼：“还有一大堆群演没来呢。”
　　是的，现在他们在拍片。
　　在邪魔的家门口拍片。
　　所有人都是演员。
　　而索伦统筹全局。
　　之所以四眼当导演，是因为他家有钱……他真的拍过电影，而且不让他当导演，这孙子可能会叛变到邪魔一方。
　　也因为索伦在，他手里有道具能隐藏艾塔和皮蓬的气息，那个道具名字就叫【捉迷藏喷雾】，加上李诺给夫妻俩灌的药水，这俩在有双子女神庇护的村子里能肆无忌惮的抛头露面。
　　去工厂的路上，李诺问出了自己好奇的东西。
　　“庇护、信仰，这些都是什么？”
　　他作为一神官，并不信神，也没信仰，相对于慈爱和谅解，他更相信杀戮的本事才是真理。
　　索伦想了想。
　　“有些东西不能被数据化，比如信仰带来的力量，艾塔作为双子女神之一，对伊苏国度范围内赐予祝福，来自于这座村子的村民对她们的相信。”
　　他说话间放出了【探秘者】能看到的世界注解给李诺看。
　　【双子女神的庇佑】
　　【菲娜和蕾雅，她们的故事曾在伊苏被传颂，时过境迁，少有人再记住她们，但在这片区域内，邪恶无法窥视她们的存在，但也仅此而已了，伴随时间的推移、伴随信奉她们的人的减少，她们对这片土地的守护能力早就减弱了】
　　李诺挑了挑眉。
　　“这才是邪魔没发现咱们目的的根本原因。”
　　索伦喜欢和李诺打交道唯一的原因就是不用过多解释，阴险人的交流往往很省时间。
　　“换句话说，在达姆之塔附近，邪魔的力量其实是被削弱的。”
　　李诺发现了盲点。
　　“当年那场战争，邪魔的力量处于顶峰，是因为军队的入驻把双子女神的神性给削了。”
　　索伦只能遗憾的摇头。
　　“我没办法去看邪魔的数据，所以不知道真相，希望你说的是真的。”
　　“你怂什么？”
　　“万一邪魔能从【探秘者】的面板里直接抓住我呢？”
　　索伦说的没错，他谨慎的很合理，因为高维恶魔的能力往往很奇怪，他们的力量不只是破坏，还包括跨越空间和事物的本质寻找始作俑者。
　　如果唐突的招惹那个外形只有十几岁的恶魔，可能会造成计划流产，他们要温水煮青蛙。
　　“不过别太担心。”
　　索伦推了下眼镜框，发出智者的贱笑。
　　“这个世界中的高手有一击屠村的实力，终极大招甚至可以突破时空，无视爱因斯坦那种，邪魔也算倒霉，他自知这个世界的强度不好预料，所以还算谨慎。至少他在收获足够丰富的信仰之前，不会太肆无忌惮。”
　　后头的内容是索伦猜的，但猜的八九不离十。
　　在这个世界中，渗透议会、收买政府人员、窃取情报、妄图窃国，国家机器甚至可以睁一只眼闭一只眼，但你要是不小心惹到隐藏在民间的怪人，那你即便是恶魔都要做好被赶尽杀绝的准备，比如那个唐古拉山的女神提亚。
　　“说到信仰，马尔杰那边……”
　　李诺突然想到了最恐怖的事情。
　　“钢之魂的信仰才是杀手锏。”
　　索伦肯定了他的想法。
　　“双子女神的信仰随着菲娜的回归赐予了新生，那么马队长那群邪教徒的信仰将把邪魔的力量再削一波，当然了，只是猜测。”
　　“那就不能让大国介入了。”李诺突然说道。
　　索伦一怔，他这次反应慢了。
　　“对，没错……我没想到这个。”
　　细想一下，为什么说帕帕古斯那几位英雄加上军队一起攻击邪魔的那场战役会不敌。
　　其实原因在于，想打败邪魔，就不能让那些会胆怯的人加入战局。
　　高维恶魔会吞噬恐惧为原料。
　　战场中因为他造成的死亡越多，他就越强大。
　　所以加入战局的人不能多，而且必须极强，且必须有一颗大心脏。
　　“这次的玩家阵容，你怎么看？”李诺问。
　　“很强。”索伦说道：“无论从实力、心智，还是配合度，都几乎是我见到过的最强的同盟阵容。”
　　有索伦的肯定，李诺心里头踏实了。
　　索伦摸了摸眼镜框，嘴角狡猾的一扬。
　　“不管怎么说，这样就能肯定，邪魔没有几十年前厉害，这就够了。”
　　【探秘者】所能查看的东西远比常人想象中多，索伦之所以了解邪魔现在没有过去厉害，除了李诺上述的分析，还因为主线任务。
　　每个玩家到达剧本中都会接收主线提醒，如果是同公会的玩家，比如娜娜米，主线展开与同公会玩家一样，像威尔斯属于召唤兽范畴，有存留时间，所以任务不是强制完成。
　　菲尔是被白痴夫妻召唤来的，他和威尔斯本质一样。
　　索伦则算是误入，主线简单来说就是【击败邪魔】，由【探秘者】展开主线提示，就能看到“邪魔只有全盛期的五成强度”的注解。
　　但随着时间推移，邪魔会越来越强，高维恶魔的养料是恐惧，世界末日会造成恐慌。
　　说话间他们已经到了工厂。
　　凯文拿出一个手表一样的导力器，递给李诺。
　　“试试。”
　　【演算导力装置】，名字就是这个，属性面板全都是问号。
　　索伦看到这东西的时候，【探秘者】解锁了导力器材的说明，该信息是李诺他们没有深挖的东西。【导力装置：广义来说，是一种使用晶石魔力而引起各种各样现象的机械装置总称。在导力器中设置了不同的结晶回路，经过组合能引起不同的现象，所以说这种能量的应用性接近无限】
　　上述说明，在官方中找不到。
　　民间说法，导力装置是一种把魔法储藏在机器里的设备。
　　真相还得看凯文这些手艺人。
　　【演算导力器：储存大量数据，进行数据分析，自动得出适配的魔力组合回路】
　　【驱动导力器：储存增幅能力的数据，加强使用者身体强度】
　　【导力引擎：放射类导力装置，专门为子弹做威力加持的事物】
　　【战术导力器：基础的魔法适配导力器，上述所有导力器都是它的衍生】
　　李诺拿到的是【演算导力装置】，适配他的魔力。
　　这东西就是个普通的徽章，乍一看像是从轨迹系列薅过来的赝品。
　　无错版本在6x9x书x吧读！6x9书一吧首一发一本小说。读
　　他戴上后，克洛斯村的价值才开始上演。
　　导力机器变成了丝带样环住了李诺的左臂，他手上缠绕的绷带里刺出淡蓝色的魔力丝线连接到背后的匣子里。
　　【导力器演算结束】
　　【灾厄兵器潘多拉，神官的绷带，合体进化】
　　然后就结束了。
　　李诺却抬起左手，望着手臂出神。
　　他突然把手伸向索伦，匣子里的一把菜刀瞬间出现在手中。
　　刀刃就滴在索伦额头上，四眼淡定至极：“明白了，装备合体就是演算结果，根据使用者魔力适配情况的不同，得到的最终答案也不一样。”
　　凯文叉腰笑着：“没错，这才是导力装置的使用方式。”
　　所谓导力器，名义上是一种储存装置，实际上是个自动演算的升级装置，魔法和魔法的组合视为升级，武器和武器的组合也视为升级，结果因人而异。
　　这种技术在北方的帝国还有在用，也就是邪魔合作的那个国度，但在别的国家已经很少使用，究其原因是危险性无法控制。
　　由此也就说明了邪魔会和那个帝国合作的原因：一来当年讨伐他的英雄没有那个国家的人，二来那个国家的导力器危险度最高。
　　李诺一甩手，菜刀回到了匣子里。
　　“有局限性，会消耗魔力。”
　　“小哥，导力装置本身就是一种消耗魔力的道具，不然也不会被视作危险品。”
　　李诺其实挺满意，这东西相当于一个【忍义手】，能节省他从匣子里掏东西的时间，甚至可以在关键时刻，直接用左手使用【灾厄兵器潘多拉】的技能。
　　“还有别的吗？”
　　“暂时只能做出这些。”
　　凯文也没办法量产，如果没有李诺带来的书籍和零件，他其实连这些都做不出来。
　　索伦望着那些导力机器，快速计算时间成本。
　　“我们有两三天的时间，至少有七个人需要你的工匠技术，我会给你们注射加快工作效率的药剂，辛苦一下，谢谢了。”
　　李诺拿出一张准备好的单子，上面写着重要的改造道具，他把单子递给凯文，后者没有抱怨，能做回工匠是凯文的梦想，没什么可抱怨的。
　　梅里坐在椅子上抽着女士香烟，好奇的问：“你们就这么几个人讨伐邪魔？”
　　李诺笑着说：“别瞎说，我们只是要拍个电影罢了。”
　　索伦抢过话茬，说道：“你们三位也有戏份，所以好好规划时间。需要的时候我提前通知你们。”
　　凯文、达斯特，以及梅里，三人愣住。
　　“我们？”
　　“对。”索伦推了下眼镜框，说道：“我要拍摄的是过去发生过的历史，你们也是历史的一部分，别以为我们在玩。”
　　他和李诺回到拍摄场地，把导力装置的问题说了一下，然后就是正事。
　　“下一组准备拍摄。”
　　索伦坐到导演椅上。
　　“我需要一个旁白，谁有播音经验？”
　　“我！”一个女孩从围观的村民中挤出来，兴奋的说：“我以前是个专业播音员！”
　　女孩叫九田，她曾经是个优秀的、有前途的播音员，但被职场x骚扰，一狠心就雇了个杀手把骚扰她的老板灭了个满门。由于身材长相很极品，她雇的那个杀手临时起了歹意，无奈下女孩反杀了杀手，为了不被那个杀手组织追杀，她只好买了些炸弹，把那个杀手组织给炸了，但还是遭到了黑道的追杀。
　　就在女孩走投无路的时候，她遇到了“钢之魂”……对，她是钢之魂的教徒，马尔杰的教徒就没正常人，而且绝大部分还都在各自领域中闯出过名堂。
　　现在已经有教徒陆陆续续的抵达此处，被火琉璃的人安排在了远处，因为他们太危险了，这群混蛋会把路人的脑袋按在化粪池里传教。
　　“好了，咱继续！”
　　索伦让女孩去看剧本。
　　舞台剧继续拍摄。
　　“2b，你化好妆就快点儿，因为你，我们得重新拍一条！李诺！你教一教你老婆怎么演戏！服了你们了！”
　　索伦暴脾气，所有人都想抽他，特别是李诺。
　　“你再骂她一句，我他妈弄你。”
　　索伦是少数不屌李诺的人，因为实力不相上下。
　　“咱俩单挑没有好结果，你清楚的吧？”
　　茶白小声安抚。
　　“算了，李诺。回去再算账。”
　　菲尔坐在旁边吃着苹果，看到这一幕特别高兴。
　　“我去，打架了，加我一个。”
　　娜娜米捂着额头不停的“呵呵”。
　　吵吵闹闹，任谁也很难猜出这群家伙的真实目的，他们会把决战留在拍摄的最后一幕。
　　李诺和茶白的那一幕叫做“序章”，现在序章结束了，真正的故事开始了。
　　……
　　两天后，火琉璃那边接到了他们传来的样片。
　　这位千金小姐一开始没报太大期望。
　　不过她的工作人员却在电话里表示：“他们是天才……您一定要好好看。”
　　火琉璃挂断电话，一脸疑惑。
　　她还不知道刚才给她电话的那个工作人员是李诺伪装的。
　　于是，火琉璃把样片的资料盘插进电视里，现在全国导力能源被掐断，只能用备用能源。
　　电视闪烁了几下。
　　然后……
　　……
　　——序章——
　　月下。
　　李诺坐在屋顶上，望着远处正在释放光柱的达姆之塔，满脸愁容。
　　他和少女交流着关于明天要攻打达姆之塔的事情。
　　两人都是不安（此处跳过）。
　　旁白：世界即将毁灭，但国家之间似乎并不清楚真相。
　　月光下。
　　少年和少女靠在一起。
　　不安的种子在蔓延着。
　　村庄里伫立着双子女神的雕像。
　　一个红发青年站在雕像附近，他抚摸着石化的菲娜，有雨滴落下，清凉的雨水落在他脸上。
　　“菲娜……”
　　红发青年的眼中满是懊悔。
　　旁白：亚特鲁不明白世界为什么会变成这样，对于即将来到的末日，他也无能为力，然而就在此刻，逆转一切的东西，来了。
　　达姆之塔的光柱耀眼至极，黑珍珠被掩盖在光芒中央，它散发着彻骨的寒冷，仿佛世界末日的丧钟。
　　一阵风刮过。
　　树叶从光尘中飘过，被风吹到黑压压的林子中，
　　逆着光柱的树林变成漆黑的剪影，一层层的树干，数也数不清的落叶之间，冷色的光芒牵引着浓雾，飞速穿梭，最后闯入了静谧的克洛斯村。
　　双子女神的雕像伫立之处，亚特鲁戴上兜帽，场景飞快后退，视线从比邻建筑中往上攀升到顶端。
　　画面只剩下四个渺小的身影，少年和少女，红发的亚特鲁，还有一个陌生的人。
　　陌生人截住了要离去的亚特鲁。
　　“亚特鲁，留步。”
　　亚特鲁：“……？”
　　陌生人的脸都浸在阴影中，发出女孩的声音：“你拯救过世界很多次，如今也无能为力了吗？”
　　亚特鲁：“……？”
　　陌生人望着达姆之塔，看回亚特鲁，说道：“邪魔成为尘世所有国度最可怕的梦魇，而今日，属于他的终局之战即将到来，他要为诸神带去可怕的黄昏，而我们，只能寻找另一种信仰对抗这个地狱的恶魔。”
　　亚特鲁：“……”
　　陌生人摘下兜帽，露出清秀的少女容颜，她浅浅一笑，酒窝点在脸颊。
　　“吾名娜娜米，若要拯救世界……钢之魂，这就是唯一的答案。”
　　旁白：未完待续。
　　——序章·完——
　　……
　　火琉璃盯着黑屏的电视屏幕，整个人愣住。
　　“这，这什么鬼玩意儿啊？”
　　她立刻给李诺打去电话。
　　“你们在干嘛！”
　　“别急啊。”
　　“你们到底拍了个什么东西？”
　　面对火琉璃的质问，李诺特别淡定。
　　“你往后看看。”
　　“往后？”
　　火琉璃看到屏幕下有个选集标签。
　　“所以呢？还是云里雾里的东西？这和你们打败邪魔有什么关系？”
　　电话那头的李诺贱笑一声。
　　“往后看，你会看到惊喜的，我以光之战士的称号向你保证。”
　　(本章完)

第559章 钢之魂那消失的第十六条教义
　　——第一幕——
　　来自一千多年前的故事。
　　亚特鲁站在了高塔上方，他手里拿着【远古齿轮】，有些出神。
　　菲娜站在他身后，手按在他肩膀上。
　　二人四目相对。
　　相顾无言。
　　旁白：
　　千年前，【黑珍珠】被分解为【远古齿轮】，来自伊苏的使者向往着冒险。
　　也是从这一天开始，那些存在于远古的神，被亚特鲁消灭了。
　　直到距今五百年，那一年开始，亚特鲁的足迹消失在历史长河下，而也在那一年，世界的变动发生了。
　　接下来能看到的都是手绘稿。
　　亚特鲁在这片大地的每个角落留下了足迹，斩杀魔兽，弑神救世，他是无名的英雄。
　　红发的他不知为何被冠以了“红发色魔”的标签，他在晚年的时候去往了极北地区，后来便消失了踪迹。
　　但那之后的百年里，世界各地依然有他的传说。
　　蓝海国琪贝尔小镇，那个镇压了远古魔兽的红发少年就是他，只是他当时身边还跟着一个名字叫艾塔的姑娘，那姑娘的长相与双子女神中的菲娜几乎如出一辙。
　　画面中出现了一扇红色的大门。
　　门内站着一个孩子。
　　这孩子迈出门扉，从边狱来到了这个世界，这是邪魔的诞生。
　　——第一幕·完——
　　……
　　火琉璃：“……”
　　她总感觉刚才看的东西就是个序章，于是给李诺那边打过去电话，但占线。
　　这时家里的一名员工敲门。
　　“进来吧。”
　　“小姐，关于您父亲的追悼会……”
　　“我会处理，你给我找几个人。”
　　火琉璃回头，目光清澈坚毅。
　　“我需要几个历史学的专家，最好还有研究神学的人，尽快给我搞来。”
　　一小时后，火琉璃把录像搬到了自家的大房车里，她叫来的历史学者全都挤在车里。
　　火琉璃回放第一幕。
　　历史学家和神学者指出这一幕两个重点，一为亚特鲁的传说，二为五百年前邪魔出现的假说。
　　“是说，这两点都还存在疑问吗？”火琉璃不解。
　　一个学者推了推他瓶盖一样厚的眼镜片，说道：“亚特鲁确实存在，但五百年前邪魔出现，其实只有‘钢之魂’教会内部有记载。”
　　这份资料是当年提亚在贝利亚城国跟人胡扯的时候说的，有关邪魔后来的故事来自于贝利亚城国已故教皇的学术研究。
　　其实都是真实的历史事件。
　　火琉璃拿起高脚杯，眼珠子瞟向窗外，一口闷下杯中红酒。
　　“继续往下看。”
　　……
　　——第二幕——
　　这是一个温馨的小城镇。
　　开场的报幕指出，这座城市在一百多年前已经被战火摧毁。
　　故事来到了它被摧毁的前夜。
　　一名身材壮硕的战士回到家中，把赏金放在桌子上。
　　他的孩子躺在床上，小女孩脸色苍白，看上去很久没吃上饱饭。
　　这座城市爆发瘟疫，外界封锁了城市的进出口，只有身为战士的父亲可以出城做一些要命的工作赚取廉价的赏金。
　　战士低下头。
　　这些钱根本不够他们吃饭，因为瘟疫横行，外面的商人把物价抬到了无法承受的地步，城里的老鼠都比人值钱。
　　“再这么下去……得人吃人了。”
　　战士呢喃中看到他的孩子嘴唇动了一下。
　　“爸爸。”
　　“嗯……”
　　女孩睁开眼睛，勉强的挤了个笑容。
　　“我又做了个梦……梦里说，你带着我去海边……”
　　“嗯。”
　　父亲摸了摸孩子的额头，大手感受刺骨的冰冷，他拿起钱袋子。
　　“我，我去给你换一些食物。”
　　“好。”
　　门关上。
　　屋里只剩下小女孩一人。
　　她看向窗户。
　　有个男孩在那里坐着。
　　“你是？”
　　“我？”
　　男孩只有十二三岁，和小女孩年纪差不多。
　　“你别管我是谁，你都病的说不出话了。”
　　女孩摇头。
　　“没办法……城里封起来了，瘟疫爆发的太可怕了。”
　　男孩跳下窗台，坐到女孩边上，笑着问：“我可以帮你解决。”
　　女孩：“我和爸爸能吃饱饭？”
　　男孩：“这就是你的愿望吗？”
　　女孩：“嗯。如果可以……我希望村子的大家都能吃饱饭。”
　　男孩：“那就，契约生效了。”
　　男孩离开了这里，他找到了城外的驻军，封锁城市是为了阻止病毒，可是瘟疫会伴随城市中潜伏的魔兽往外蔓延。
　　“屠村。”
　　男孩出现在驻军的房间里，他用天真的样子对管理这里的军人说出了可怕的想法。
　　“屠村？”
　　“杀光了所有人，病毒就停下了。”
　　男孩给出的答案简直无脑又粗暴。
　　“你们可以穿上敌对国家军人的衣服，那样问题就不在你们这边了。”
　　男孩拍了拍手掌，军方长官的脑子被他控制住。
　　如此一来，他和女孩的约定就算达成了，女孩、她的父亲，以及全村人，如果都死了，就不会怕饿了。
　　……
　　火琉璃按下暂停键。
　　“我在课本里看到过这起事件。”
　　她看向身后那群学者。
　　“梅里亚小镇，一百二十七年前，爆发鼠魔兽的瘟疫，后来一夜消失。”
　　一名学者在电视前凝重的说出了屏幕上的故事。
　　“那场屠村背后的真相是为了引起一场战争……”
　　冷冰冰的历史，背后的真相，好像在电视上慢慢的浮现了。
　　“村子里只有一个小女孩活了下来，女孩的父亲是一位战士，把她藏在了地窖中才侥幸活了下来。”
　　“不过那女孩被发现的时候已经快死了，她似乎知道父亲已经死了，弥留之际还不忘问别人，有个和她一样大小的小男孩有没有活下来……”
　　“关于军区的报告，确实有人看到了一个小男孩出入过。”
　　那些学者用“野史”拼凑出屏幕中的故事。
　　火琉璃咬着手指尖，瞳孔晃动。
　　“后来……都死了？”
　　“都死了。”
　　“一个都没留下来，那个村子的瘟疫……也没有解决。”
　　“那个小男孩是谁？”
　　“不知道。”
　　火琉璃不明白，李诺他们为什么要拍这东西，扮演那个小男孩的演员是“钢之魂”的一名教徒，其余人都是克洛斯村的村民扮演，场景由电脑演算重新搭建，画质很粗糙，但这么粗糙的东西竟然在反馈历史发生过的往事。
　　她取消了暂停键，继续看电视。
　　再往下的故事应该就是屠村。
　　屏幕中，小女孩的床榻旁，站着一个瘦高的男人。
　　他有一双琥珀色的蛇瞳，像个怪物一样。
　　菲尔从桌上拿起烂掉的苹果，咬了一口，咀嚼着问：“我吃你们家东西了，我能给你完成一个委托，说吧。”
　　女孩不解：“大哥哥您是什么意思？”
　　菲尔：“我是猎魔人，不是什么大哥哥。”
　　女孩：“那个……没什么，就是希望瘟疫快些结束。”
　　“好。”菲尔站起来。从后腰掏出他的刀，走出屋门。
　　那一天，军队突然对民众挥下屠刀，有个长有琥珀色蛇瞳的家伙用名为【亚克西之印】的魔法让这群被操控的家伙恢复了神志。
　　也在当天，他斩杀了瘟疫的来源，一只散播诅咒的魔兽。
　　顺便把那些抬高物价的商人都给宰了。
　　屏幕中各种番茄汁乱窜。
　　粗制乱造的画面中，整个故事就这么唐突的结束了。
　　他叫菲尔。
　　是个猎魔人。
　　时间来到一周后，菲尔离开村子，基本痊愈的女孩追了出来。
　　“大哥哥……你，你要走了？”
　　菲尔摆了摆手，没说话，没想停留。
　　女孩喊着问道：“我长大了以后，去哪里找你！？”
　　只听：“钢之魂！”
　　——第二幕·完——
　　……
　　屏幕外的火琉璃等人沉默了。
　　“继续看……”
　　她倒要看看李诺他们到底要拍个什么狗屎。
　　……
　　——第三幕——
　　黑曜石之国在一百多年前有个著名的佣兵组织。
　　他们消失在一次行动中，据说那一次，出现了兽潮，魔兽群把这些人堵在了山上。
　　已经有好多人死了。
　　尸体堆积在一起，大多数是被魔兽的强攻害死，身体都是支离破碎，可怜这群家伙最后连个坟墓都没有。
　　巴达克是他们的领袖，此刻的他懊恼又不明白，为什么魔兽会出现在此处，为什么那些魔兽会攻击他们。
　　他的副官，名为范尼的男人坐在他对面，哭着说出了真相。
　　“前不久我救了一个小鬼，他说要报答我。”
　　“什么小鬼？”
　　“这不重要……我只是开玩笑，告诉他，我们这群刀口舔血的人，只希望别死在敌人的火力网中。”
　　巴达克突然抓住范尼。
　　“那个孩子是不是只有十二三岁！”
　　“对，一个男孩。”范尼有些慌张，他没见过巴达克如此激动。
　　“该死！”巴达克咬着牙说道：“那他妈的是恶魔！”
　　紧接着，巴达克讲了一个故事，他小时候听家里人说，有个小孩子曾经出现在他的故乡。
　　当时的村长不喜欢外乡人，就给那孩子一笔小钱，让他离开。
　　男孩当时问村长，你有什么愿望？
　　村长说，自家的狗最近死了，想要个忠心的宠物，为他看家护院。
　　那天夜里，村长家多出了一只吃人的狗，他的家人一夜过去只剩下骨头，村长疯了，但那条吃人的狗一直守在村长身边，忠诚的像个骑士。
　　范尼：“恶魔的传说？”
　　“是的……”巴达克说：“后来我听说，这世上出现了一个自称‘邪恶魔王’的小鬼，人们对他的描述很像我印象中，老人们说的那个恶魔。”
　　说到这里，范尼愣住了，他意识到是自己向恶魔胡说八道，害死了所有的兄弟。
　　“我们……会被魔兽杀光，只因为我和恶魔交流过……”
　　范尼拔出匕首，想要割开自己的喉咙，一只黑色的大手抓住了刀刃。
　　“威尔斯，你别拦我！”
　　名为威尔斯的大老黑用力的捏碎了匕首的刀刃，血在他黑色的皮肤上流淌，因为太黑，基本看不出在流血。
　　“我能和那群魔兽交流。”
　　威尔斯站起，戴上墨镜，走出洞穴。
　　“我会拯救各位，即使付出生命。”
　　半小时过去了。
　　巴达克决定不能坐以待毙，他带着兄弟们离开山洞，准备去支援威尔斯。
　　既然是兄弟，那么就一起死！
　　“呦~man！”
　　威尔斯坐在草丛中央，在那成百上千的魔兽面前唱rap。
　　“威尔斯……”
　　巴达克、范尼，以及所有还活着的兄弟们都傻了。
　　威尔斯扭过头，解释道：“呦，兄弟，我是大自然巫师的儿子，呦，所以兄弟，老子会和魔兽交流啊man，它们现在都是老子小弟。你们这群该死的小弟，快拜见老子的兄弟！”
　　魔兽群纷纷趴下，意思是拜见威尔斯的兄弟。“不不不……”巴达克无法接受眼前的画面，他看向威尔斯，问道：“你……你为什么能和魔兽交流？”
　　威尔斯：“因为老子是钢之魂的教徒！”
　　——第三幕·完——
　　……
　　火琉璃回过头：“这也是历史事件吗？”
　　有个带着假发的学者说道：“确实有个叫巴达克的佣兵，我记着好像是百年前的蓝海国……”
　　有人接道：“蓝海国的第一佣兵集团，后来他们死的不明不白，被兽潮吞噬在山里，挖出来的时候骨头都没凑齐。”
　　火琉璃续了一杯酒，端着酒杯，红酒像血。
　　“所以屏幕中的故事，是真的……”
　　“范尼那个人存在，是唯一活下来的佣兵，人已经疯了。”有个学者说道：“那件事后来还上了厚黑学的八卦杂志，范尼在精神病院里遇到小男孩就发狂，嘴里喊着‘还我兄弟的命’，嗯……我还研究过他的病症。”
　　“那个小男孩……”火琉璃顿了顿：“邪魔？”
　　大家不说话。
　　李诺他们拍摄的东西很奇怪，在反馈历史发生的东西，主角似乎是邪魔，但每个主题后面又是钢之魂。
　　“继续看。”
　　……
　　——第四幕——
　　这次的主角是娜娜米。
　　场景很简陋，一看就是克洛斯村随地取景，所以更多的代入由旁白诉说。
　　她站在满是焦烟的土地上，望着破败的城墙和无数的尸体，眼神满是迷茫。
　　“是我的错……”
　　“是我的错……”
　　“都是我的错。”
　　战争出现的很奇怪，邻国是个大国，北方的帝国，而她是黑曜石之国的普通村姑罢了。
　　北方的大国突然发动战争。
　　好多人都死了。
　　导弹让大家的身体四分五裂，蘑菇云挡住了太阳的光线，听觉仿佛消失了，世界变得静不可闻。
　　少女眼中没有生存的欲望，仿佛一个死人看着灰蒙蒙的天空。
　　然而一切的开始却很无聊。
　　那一天，少女在森林里看到了一个长相清秀的小男孩。
　　男孩问她要了一些水，为了感谢，男孩便说：“我能实现你一个愿望。”
　　少女想了想，便说：“我什么都不需要。”
　　男孩：“那就是，都清空了？”
　　直到战争爆发那一天，男孩又出现在少女面前，他带着骄傲，说道：“我最近正好想试试征服世界的滋味，因为和你的契约，所以我打算先利用两个国家的战争看看人类会打成什么样子。”
　　少女没明白，她害怕的摇头：“我不懂。”
　　男孩让她看天空的炮火，说道：“清空一切，这不是你的需求吗？我的朋友。”
　　少女：“你为什么要这么做……”
　　男孩：“嗯，我前不久弄懂了一个叫做钢之魂的教义，它上面说，一切随心所欲，所以我就试一试。”
　　回到现在，少女站在满目疮痍的城市中，疲惫的迈出脚步。
　　她想弄明白真相，想要报仇，于是在余生的岁月中，不停的寻找所谓的“钢之魂”。
　　她找啊找，怎么都找不到，最后决定自杀。
　　在跳海的那一天，在死亡的那一瞬间，她突然听到了一个声音。
　　“你已找到‘钢之魂’。”
　　——第四幕·完——
　　……
　　这次所有人沉默。
　　这次大家不用交流。
　　大约百年前，黑曜石之国和北方帝国莫名其妙的一场战争，成了邪魔崛起的导火索。
　　电影中的故事背景就是这场战争。
　　二十五万人的生命在那一夜被清空。
　　命如纸薄。
　　人生无常。
　　如果电影说的都是真的，那么挑起那场战争的幕后，是邪魔。
　　火琉璃意识到，那个被遗忘在历史中，如今让天空陷入黑暗的邪魔，可能比大家想象的还要恐怖和扭曲。
　　“小姐，还看吗？”
　　一名学者问她。
　　火琉璃按下开关。
　　“看下去。”
　　……
　　——第五幕——
　　图书馆中，戴着眼镜的男人坐在沙发上，优雅的喝着咖啡。
　　“真是惊人啊。”
　　男人的眼镜反射着书中的字迹，旁白在述说他的优雅，仿佛这人享受着导演的特权。
　　“这百年来，这片大陆上几乎所有的灾祸都与你有关。”
　　“不不不……先生，你说的并不准确。”
　　男孩站在他的屋子里，背对光源，全身几乎都在黑暗中。
　　“先生，我来到这个世界的时候，脑子里什么都不记着，是一个小机器人给我了一条教义，让我想起了自己其实是恶魔。”
　　男孩出现在眼镜男的身后，嘴角笑得邪恶。
　　“先生，我想起自己是恶魔之前，也做过大人，也创办过佣兵组织，甚至帮助过很多人，但后来想起自己是恶魔的时候，才发现之前做的事情都好无聊，如今只是回归本性罢了。”
　　“左右他人生命，这就是你的本性？”
　　“生命对你们来说也不算什么，先生。”
　　“呵，怎么说？”
　　“你们生孩子的速度堪比兔子，你们不问时间、不论地点、不管对象是谁，只顾没日没夜乱搞一气。你该明白这个事实，历史告诉你们，最擅长屠杀和搞大女人肚子的生物才能站在顶端。而在谋杀和xing这两方面，你们人类的确是行家，这样的你们为什么要把生命当回事？”
　　眼镜男看向这孩子，二者目光深处都读不出情绪。
　　“这就是，你存在成百上千后后得到的答案？”
　　“不如说，是我看到的东西。”男孩没有继续这个话题，转而说道：“好了先生，我想发动一场战争，收获更大的恐惧，以便于让这个世界缤纷多彩，你要不要做我的同伴？”
　　这一幕在这个世界的教科书上属于必读的故事，恶魔与学者，曾经有一个学者被恶魔邀请一起祸害世界，恶魔许诺了荣华富贵，学者却不为所动。
　　那名学者被下了恶意的诅咒，作为对他的惩罚，他永远不能用眼睛看到书籍之外的东西。
　　但此时屏幕中扮演学者的那个人叫索伦·李。
　　很少有人知道，“钢之魂”教义的创始人有四个，他是其中之一。
　　索伦把书合上，放在桌子上。
　　“即便我拒绝你，你也无法对我施加恶意。”
　　“先生，你太自信了。”
　　“不。”
　　索伦摘下眼镜，目光坚毅。
　　“因为，我信仰‘钢之魂’。”
　　——第五幕·完——
　　……
　　——第六幕——
　　画面回到了序章。
　　娜娜米摘下兜帽，面对亚特鲁。
　　“我们在寻求着解决问题的方式，我们一直都在寻找着怎么打败邪魔的方法。”
　　亚特鲁看到，在娜娜米身后，走出了三个人，他们分别是猎魔人菲尔，大自然巫师的儿子威尔斯，以及学者索伦·李。
　　旁白叙述，这几人都因为信仰钢之魂而选择去拯救世界的家伙。
　　亚特鲁：“……”
　　注：游戏中亚特鲁基本就会说“……”，这一特征被李诺他们保留在了电影中。
　　“亚特鲁·克里斯丁，活跃在历史舞台的冒险家，是钢之魂的神意告诉我们，这一次需要你。”
　　“……”
　　“我们的对手是高维恶魔，需要双子女神的信仰之力，需要你的勇者之力。邪魔启动了【黑珍珠】，准备摧毁世界，能捣毁【黑珍珠】的唯有你与伊苏古国的双子女神。”
　　娜娜米伸出手，笑出浅浅的酒窝。
　　“加入我们，再一次拯救世界。”
　　亚特鲁摇头，意思是，只有我们还是不够，对手太强大。
　　此刻，坐在屋顶的少年和少女侧过头。
　　娜娜米突然皱眉。
　　“这人是……”
　　李诺是那个少年，他疑惑的看着众人。
　　“我是……”
　　索伦突然一副恍然大悟：“‘钢之魂’教义中，提到过一个猎魔人，他是神的敌人，但是当神要拯救世界的时候，祂的敌人会临时作为朋友相助，那个猎魔人身上有一种奇怪的元素之力。”
　　菲尔点头：“是的，我就是神的敌人之一，他身上有我的影子。”
　　菲尔觉得演戏特好玩，演的特别认真。
　　李诺立刻甩出苍火。
　　“我，我身上竟然有苍蓝的火焰，难道我真的是猎魔人！”
　　李诺临时给自己加词。
　　“神告诉我，我其实是光之战士，原来如此，我是光之战士。”
　　这一幕ng了几十遍，李诺必须把自己是光之战士这事儿说出来，不然他老是捣乱。
　　茶白木讷了一下，立刻想起台词。
　　“原来你是，你，你是光之战士！”
　　威尔斯这大老黑看到白发又皮肤白雪的茶白，眼前一亮。
　　“呦，这么白的娘们，你是那个传说中的‘白发魔女’吗？”
　　茶白指着自己，摆出一副“原来如此”的拙劣表情。
　　人家娜娜米是偶像，演过戏的那种，茶白成天在李诺与马尔杰身边呆着，至今还不会演戏，她就没那个天赋。
　　“是，是吗，我是白发魔女啊。”
　　旁白：就这样，几名受到“钢之魂”赐福的人准备终结邪魔带来的苦痛，而站在他们身后的，有双子女神、钢之魂的教徒，以及那些被遗忘在达姆之塔附近的工匠们……
　　——第六幕·完——
　　……
　　火琉璃所在的房车里安静的吓人。
　　片刻后，她问身后的学者们：“诸位……怎么看？”
　　“前面挺靠谱，怎么到了第六幕就变成了……”
　　“变得跟舞台剧似的。”
　　“对，舞台剧！”
　　“但是舞台剧变成电影的形式……怎么感觉很奇怪。”
　　火琉璃也觉得不对劲，于是又给李诺打了个电话，这次打通了。
　　李诺那边一片嘈杂。
　　“朋友，你们最后拍的都是些什么东西啊！”
　　“稍等啊。”李诺焦急的喊道：“蝶！为什么只有索伦的伙食有肉！”
　　过了一会儿，李诺接回电话。
　　他问道：“前面的都看了吧？”
　　火琉璃：“嗯，看了，是历史上都发生过的事情，你们把自己的角色加入进去，改写了邪魔创造的悲剧，是这个意思吧？但我还是想说，钢之魂怎么回事？你们这个到底是舞台剧还是该死的教会宣传广告？你们几个去了一趟贝利亚城国，都信教了？拜托，朋友，那个教会……”
　　李诺：“wwe这东西其实讲的就是两方对立，邪魔是一方，那么能与邪魔形成对立的，一定要是一个噱头很足的东西。”
　　火琉璃目光一怔，她懂了！
　　“最可怕的两个事物的交锋，看点十足……噱头十足……这就是你说的舞台剧。”
　　“好戏刚刚开始呢，我的大小姐。”
　　火琉璃眉头微皱，她立刻下车，走到一个没人的角落边停下。
　　“好戏？”
　　李诺舔了舔嘴唇，笑的欢喜。
　　“wwe离不开打架，刚才给你看的都是剧情铺垫罢了，粗制滥造，还能再加工一下，但接下来的就不同了，都是相当刺激的视觉大餐。”
　　“你们……等等，我还以为你们要等着军队过去再加入进去动手！”
　　“来不及了。”
　　这两天来，李诺通过解读历史文献等资料，越来越清楚邪魔的觉醒与“机械邪教”的教义有不可分割的关系。
　　钢之魂教义第十六条是空的，当初李诺他们为了制造悬念留白了这一条。
　　如果现在要填上第十六条，那应该就是：自己惹的烂摊子，无论最终是否出于本意，都要想办法给收拾好。
　　如今上万名教徒已经在附近就位。
　　众玩家在背稿子。
　　达姆之塔就在不远处。
　　“我们那位神已经打算动手了。”
　　李诺看了眼趴在地上睡觉的马尔杰。
　　火琉璃：“神？动手？怎么动手？你们要做什么？不对，钢之魂教会要做什么！？”
　　李诺面前摆着联通唐古拉山的平板电脑，屏幕中的婷哥正在随时准备他的戏份。
　　“反正，你就等着看最后的成片吧。”
　　李诺挂断了和火琉璃的通讯。
　　“婷哥。”
　　“嗯。”
　　“核弹随时能用吧？”
　　“能。”
　　(本章完)

第560章 神罚，恶魔，水神，爆裂魔法，都来吧！
　　自准备拍摄开始已经过去两天。
　　这两天的事情也没什么复杂的，所以就简单来说……
　　首先，通过解读历史文献，李诺、索伦以及马尔杰三人意识到给这世界造成如此困境的其实就四个人，第一个是五百年前打开边狱之门的唐古拉女神，后三个就是他们仨王八蛋。
　　边狱之门放出了高维恶魔，也就是现在的邪魔，高维恶魔这玩意儿，李诺打过交道，他比谁都清楚，如果你不招惹，高维恶魔很有耐心的会等待上千年，像蚂蚁一样在世间游离，然后慢慢的改变历史走向，再获取属于恶魔的养料。
　　如果引导的好，高维恶魔甚至能成为善意的事物。
　　菲尔就说了一个故事，这是他的经历。
　　他与李诺都是猎魔人，玩家获取猎魔人途径最优解一定是25级以前的《猎魔人》剧本，菲尔也是如此，他和李诺差不多，靠【身份】的特殊性强吞了【青草煎药】，完成试炼。
　　菲尔与李诺不一样的是，他的【身份】能力是【暴食者】，是贪婪的化身，他为了利益可以不要命到丧失理智。
　　那么问题来了，《猎魔人》的世界中，最高利益是什么？答案之一：“镜子大师”。
　　菲尔确实找过镜子大师，但是他经历的那个《猎魔人》剧本中，镜子大师已经化身为一个慈祥的老人，这老王八蛋在那个不同世界线里竟然顿悟了，他成神了。
　　世界环境，会影响高维恶魔的最终意识形态。
　　回到这个世界来看，邪魔的成型来源于两点：一为李诺几人定下教义中所倡导的自由；二为唐古拉女神的威慑度太高。
　　整清楚所有起因后，李诺、马尔杰还有索伦，这仨搞出“钢之魂教义”的始作俑者，接到了属于他们的个人任务。
　　【专属任务：解决教义的麻烦】
　　【任务奖励：？？？（根据结果决定）】
　　【任务详情：自己惹出的麻烦自己解决】
　　【任务难度无法确定，接受任务后必须完成】
　　三人触发任务后，选择欣然接受。
　　与奖励无关，只是一份责任的问题，他们种下的因果，就必须把果子收了，拔屌就跑的渣男不可取。
　　收果子的方式很简单，干死邪魔。
　　邪魔强于镜子，即便如此，联手对抗也能取胜，但单纯的武力还不够，因为你有准备，你的对手也会做足准备。
　　钢之魂的教徒潜入过达姆之塔一带，得到的答案让人绝望。
　　邪魔那混蛋做的准备太充足了，他手头几千只魔兽构成的军团已经成型，论强度仅次于唐古拉山脚下的生物群。
　　离谱的地方在于，这群魔兽都被控制住了，技术来自于火琉璃他们家的魔兽驯养机器。到了危急时刻，它们甚至能进化，就很过分。
　　得到这一消息后，马尔杰立刻任命茶白为“教会圣女”，利用上古之血的传送门到处摇人，最终弄来了两万名教徒，这两万人的破坏力还行，能灭国的那种。
　　但还是不够。
　　邪魔的爪牙可以无限复制，理论上邪魔拥有一支无法被销毁的军队，他甚至还备了一些导力热武器，一看就是从各个大国弄来的。
　　那么，最好的应对手法，就一定是在开战之前先毁掉他所有心血。
　　于是马哥的教徒又去探路了。
　　这次得到的消息是，达姆之塔外围有一层厚到了令人无奈的魔力防壁，根源来自于塔顶的【黑珍珠】。
　　菲娜，啊不，艾塔说：【黑珍珠】在吸收全世界的能源，达姆之塔外围的防御壁理论上无法被击毁。
　　李诺和索伦这俩脏心眼的瞬间就想到直接从内部炸雷就行了。
　　哎~问题又来了，邪魔就在塔里呆着，他在警觉艾塔的神格一面，所以不肯离开半步，但又进不来这个村子。
　　茶白开【聚焦者】之后用【传送门】把大家弄进去也是个办法，前面提了，邪魔这熊孩子不离开达姆之塔，贸然进塔就是往火堆里撞。
　　所以寄存在唐古拉的婷哥就有用了。
　　马尔杰派了一些教徒去唐古拉山，找到魅魔公馆的人，展示了一下他们神经质的教义，鉴于唐古拉女神对“钢之魂”有好感，女神手下的魅魔们准备帮个小忙。
　　经过李诺和魅魔们的商议，最终决定，魅魔们用传送魔法，让婷哥抱着核弹直接进塔。
　　计划到这里已经有些丧心病狂。
　　但还没完。
　　核弹的破坏力是物理层面，主要针对于那些魔兽，对于只能用魔法解决的高维恶魔来说，核弹不行。
　　要干掉邪魔，达姆之塔的【黑珍珠】是务必要解决的问题，只有化身双子女神的艾塔能解决【黑珍珠】，白痴夫妻的工作就是把【黑珍珠】击碎。
　　为了配合白痴夫妻，剩余的人分组进攻。
　　菲尔和娜娜米对付藏在附近的“终焉回廊”，毕竟是一群乐子人集团，阻击他们能以防玩家的意外性断送大局。
　　茶白还需要扮演“圣女”守护马尔杰，她会作为炮台和传送门在远程辅助。
　　威尔斯和教徒们一起行动，制衡达姆之塔内部没被核弹炸死的魔兽群。
　　至于邪魔，李诺和索伦准备联手削他。
　　上述一切的计划都遵从两个关键目的：
　　一，掩护白痴夫妻，解决【黑珍珠】毁灭世界的问题；
　　二，拍片。
　　一切就绪后，他们只要拟定好接下来的电影剧本就可以了，但附近几个国家的麻烦就多了。
　　民众游行，大规模抗议，人们高举牌子喊着口号，见天的不见阳光，傻子都知道世界出问题了。
　　涉及到达姆之塔，蓝海国与别的国家要谨慎一些，何况北方的帝国是大陆唯一没有被波及的国度，国家上层知道是战争要来的预兆，邪魔和大国肯定有合作，但对于百姓来说，事情没那么复杂，他们中大部分人在意的是眼前。
　　安抚住民众的方式有很多很多，最好的就是舆论转向，把焦点聚集在一些无足轻重的问题上，大部分人的眼睛就被蒙住了。
　　黑曜石之国境内，媒体发布了关于环保问题才是天空无光的报道，这个国家的部分民众把矛盾集中在了工料处理厂、化肥厂、以及导力能源工厂等问题上。
　　这是国家想看到的结果，上层结构不希望现在的民众把焦点过于集中在“真相”上。
　　如果真的到了要启动战争机器的时候，民众是绞肉机，也是肉，大多数人的生命轨迹是在上层规律的指引下前行。
　　换言之，所有事物都是羊，上层结构是牧羊人。
　　国家上层有牧羊人。
　　邪魔是牧羊人。
　　玩家们也是牧羊人。
　　国家要保证让国家机器合理运转，他们会保护民众，也会牺牲民众，对抗入侵者的同时还要忍受质疑和背叛，他们是最难的牧羊人。
　　邪魔的目的是吃掉所有羊，他是屠宰场，所以他比谁都轻松。
　　玩家们的眼睛盯着的则是其它牧羊人，他们才是真正的掠夺者，但他们在特殊情境下，是唯一能让事态平息的答案，因为他们过于中立，且……他们的脑回沟，实在无法令人琢磨。
　　达姆之塔附近。
　　蓝海国和黑曜石之国的导力设备就在上空，国家机构的窥探无法接近达姆之塔，【黑珍珠】的魔力波动吸收导力设备的能源。
　　但这些设备能看到克洛斯村发生的现在进行时。
　　监控器那头的人，便看到了这样的一幕……克洛斯村的门头立着“拍摄中勿扰”的牌子，村子里一群人聚集在村头广场，他们中有人拿着摄像机拍摄电影，村民们正在当群演，有人在附近拿着台词稿件背词，食堂里一个马尾辫少女正在剁○○，锅炉房改造的厂房中一群工匠在制造装备。
　　他们甚至还能看到有一群媒体的人加入了表演行列，这群人跪在了广场“双子女神”雕像前，他们表情悲愤，特别入戏。
　　那些监控设备想离近一些，戴着眼镜的导演一眼锁定监控用导力机器，手指微微一动，遍布在村子四周的锁链把监视器摧毁。
　　“电影没上映呢，怎么可能让你们先看到。”
　　索伦坐回导演椅上。
　　“各就各位，开始！”
　　扮演邪魔的小鬼站在双子女神雕像前，嘴角一歪。
　　小鬼是“钢之魂”的教徒，一年前还是个炙手可热的童星，去年他年满十四岁，因超龄被剧组淘汰，一气之下把剧组的内幕曝光，受到封杀之后，将潜规则他爸的女导演给刀了，走投无路下信了钢之魂。
　　“你就是女神吧，只要你不存在，我的计划就可以顺利实行了。”
　　这时，本来跑来采访的记者朋友和村民们出来阻止。
　　小鬼一个眼神杀死了他们。
　　“可悲的羔羊，你们能做什么。”
　　不得不说，他演的是真不怎么样，要不是因为和邪魔长得像，他早就被李诺扔到工厂里帮凯文加班去了。
　　“住手！”
　　但此刻响起了一个女人的声音。
　　艾塔以菲娜的形象从天而降。
　　“离这里远点！”
　　扮演邪魔的小鬼捂住眼睛，喊道：“该死，你也信了‘钢之魂’了吗！”
　　“卡——！”
　　这次是李诺喊的，他看向茶白等人，说道：“最后一幕了啊，大家同仇敌忾，准备进攻达姆之塔，在此之前要复活钢之魂的神。”
　　马尔杰迈着狗腿走出来：“汪（哼，终于到我出场了）。”
　　“不是，没你的戏份。”李诺无情的说道：“我指的复活，是意识形态上的复活。”
　　马尔杰不解：“汪（我是教主啊）！”
　　李诺：“咱们拍的是格斗片，不是喜剧。”
　　……
　　此刻，在达姆之塔的某个房间里，邪魔正嚼着冰棍看戏。
　　他到现在都不知道这群家伙在干嘛，光是看都觉得尬的抠脚。
　　“喂，他们要干嘛啊？”
　　他身后出现了丸子头的终焉玩家。
　　“说实话我也不知道，看着像是想利用达姆之塔拍个片。”
　　“那个长有翅膀的女人，是双子女神吧？”
　　“我不敢确定。”
　　终焉的玩家虽然在追杀艾塔和皮蓬，但他的确不能肯定艾塔是那个女神。
　　“你去看看？”
　　那名玩家指了指自己，笑着问：“我？”
　　“不然呢？”邪魔露出天真的笑容：“我进不去那个村子啊。”
　　“我很奇怪。”玩家说道：“你身为高维恶魔，怎么无法洞悉一切？”
　　邪魔毫不掩饰的说道：“我并不是站在这世界顶端的存在，科技、魔法、能量、信仰，很多很多的事物其实恐怖程度在我之上，比如你现在脑子里在想着一些和我类似的高维恶魔，他们所在的世界里，他们可以成为主宰，是因为那些世界太弱小，但这个世界，太强。”
　　真正的高维生物，可以利用投影降临世界任意角落，但邪魔不行，因为他本质上并没有被这个世界判定为高维。
　　只有唐古拉女神属于高维生物，其余的都在下面，众生平等。
　　终焉的玩家想了想：“算了，我不想去。”
　　玩家转过头离开，【暴食者】在那里，他不敢过去，但他想看看接下来会发生的事情，所以用了些手段修改了脑中思维，让邪魔读取到了错误信息。
　　邪魔盯着他。
　　——“我用错误信息引导这家伙。”
　　实际上，邪魔能读到深层信息，但那个村子受到女神庇护，他没办法过去，只要李诺他们踏出一步，他会立刻动手，把所有玩家杀了。
　　与此同时，
　　李诺收回目光。
　　“下一幕快一点儿，那小王八蛋已经盯上咱们了。”
　　索伦点了下头。
　　考虑到接下来的大爆炸，他们要安排村民退场，这事儿由那些可以操控传送术的教徒去做。
　　李诺这边还有另一件事要完成。
　　他正拿着【词条修改白】，一个看着跟“开塞露”似的小瓶子，来自于他上次做漫画家之后的额外奖励。
　　李诺拔出手枪【玛姬】，他也是终于不再纠结了，把【玛姬】里唯一没用的“疯狂耍枪”给抹掉了。
　　【已抹除效果“疯狂耍枪”，正在随机五项新词条】
　　【1、打出的子弹有20%概率重回弹夹】
　　排除。
　　【2、近战用枪砸目标，可获取暴击伤害效果】
　　排除。
　　【3、最后一发子弹自动追踪目标，特殊情况下无法命中目标（比如对方有化解该技能的特性）】
　　待定。
　　【4、第一发子弹无视目标身份，强制扣血20%，无法享受它加持效果，冷却时间48小时】
　　待定。
　　【5、拔枪的一瞬间开启辅助瞄准，时间减速】
　　排除。
　　李诺选定了“4”作为新的词条。
　　强制扣血对他来说很重要，对手如果在20%血量的时候进入最后阶段，这一枪足够取命。
　　远程手段的又一杀手锏算是到位了。
　　李诺如是想着，拿出平板电脑和婷哥联络着。
　　“下一幕就是你的戏份了。”
　　“呼——！”
　　婷哥有点儿紧张。
　　“明白了！我会演好每一出戏！”
　　凯文等人正在帮蝶整理玩家们需要的装备，两天的时间，他们尽可能的帮参与最后一场戏份的人打造好了导力设备。
　　达斯特把改造过的【经验导力机】搬到了广场上，下一幕要用它。
　　索伦一推眼镜，纤细修长的手指扬起，大喊：“所有人各就各位！接下来是女神菲娜指引咱们把神的力量给诱发出来！这是最后一幕，一镜到底，不能重拍！”
　　他的声音传达到每个人耳中，包括那些躲在远处的钢之魂、数万名教徒耳中。
　　接下来，这世上百年未有过的一战，将在这场荒唐电影的表象下即将上演。
　　……
　　——最终幕——
　　菲娜站在自己的雕像前，亚特鲁站在她对面，四目相对，千言万语此刻只能咽下肚子，他们现在有更重要的事情要做。
　　菲娜看向众人：“我受到‘钢之魂’之神的委托，重新回归了世间，诸位，请随我打响最后一战。”
　　说罢，一众人物登场。
　　首先是藏在远处的上万名教徒，镜头扫过他们。
　　然后便是主角们。
　　菲娜闭上眼睛，双手合十，假装念经，然后睁开眼，后背扬起羽翼，看向大家，喊道：“我来引导诸位的潜力，你们将是联军的希望，以神之名对抗恶魔吧，勇敢的少年们！”
　　茶白把【经验导力机】传送到众人身前。
　　菲娜说道：“请各位主将，将手放在这上面，神会赐予你们祝福于力量！”
　　【经验导力机】，该道具来自于唐古拉山的王道长，被凯文等工匠修改了一下。
　　【剧情物品，无法带出剧本】
　　【效果：在导力机输入个人信息后，获取“经验值”增幅buff，无法随便移动，作用范围半径十公里】
　　【具体效果：猎杀对自己有敌意的目标，有小概率随机一项属性增加一个点】
　　增加属性的可能性降低，但作用范围增加。
　　这东西的改动来自于索伦的要求，【探秘者】的天赋在于能看到不同攻略路线的最优解，四眼看重的是作用范围，至于效果方面，他有办法弥补。
　　大家看着黑色圆球【经验导力机】，佯装感受信仰。
　　他们默默的将个人信息登陆进去。
　　旁白：在女神的指引下，被选召的少年和少女感受到了力量的召唤。
　　茶白偷偷开了【鬼鲍】，双腿间雷电环绕：“这是……雷电的力量……”
　　李诺呼唤出翠，惊讶道：“我有召唤兽了！”
　　威尔斯戴上墨镜：“呦！老子的墨镜升级了！”
　　娜娜米开启【理之境界】，金光环绕：“这是，力量的觉醒吗？”
　　菲尔【暴食者】开启，眼中挤满了瞳孔：“暴君的力量啊。”
　　皮蓬扮演的亚特鲁从手中变出长剑：“……”
　　旁白：这一切，都是“钢之魂”赐予的力量。而现在，神的力量已经觉醒，正在向那座高塔内的邪恶降下制裁。
　　第二摄像组那边，藏在密林深处的教徒们眼神如狼。
　　只有得过神经病的人才知道，这世上最好的演员，永远是那个脑子不正常的。
　　修女拉开长裙，抽出吊带袜上面的斧子，神父点了根烟，医生拿出手术刀，老太太把孙子变成木偶，这群家伙在社会上都是祸害，这群祸害像狼一样等待着他们那位神的布告。
　　火琉璃的商业车驶进村口，接走了村民，让他们远离爆炸范围之外。
　　当菲娜闭上双眼，念诵最后的一句话时，一切各就各位。
　　“钢之心，意味着生命的意义，意味着不屈的抗争，意味着在命运面前绷直脊梁，或许只是愚笨之人给自己的安抚，但至少那是能接纳你我的避风港。”
　　“我们是神，但也并非信仰的道具，而是有生命有意志的存在，即便如此，却依旧碰到超越人智的命运到访的瞬间，这种时候，你我会怎么做？那纵然置身于极限的境地，却依然秉持意志和尊严的姿态是那么的美丽，我渴望着也能成为那样的存在，因而即使到了现在，我仍情不自禁地对那位神怀有敬畏。”
　　“而现在，我的朋友，天黑了，世界陷入了史无前例的混乱，饿殍千里的大地就在不远的未来，或许你是邪恶的事物，但你的意志不会允许生灵涂炭的出现。”
　　唐古拉山。
　　魅魔们环绕在婷哥周围，启动传送门。
　　菲娜的双翼扬起，睁开的双眼指向了那座达姆之塔，那座承载她与亚特鲁记忆的往昔之地。
　　“所以，我们，召唤你，降下神罚。”
　　这世上第二可怕的事物是邪魔，第一可怕的事物便是钢之魂。
　　钢之魂的恐怖不在于它的破坏力，而是它在传播着那几位起草者的意志。
　　弑神屠魔，不惧命运。
　　它名为“机械邪教”。
　　达姆之塔。
　　塔的内部。
　　婷哥传送到了塔里，塔外落下两枚不起眼的弹头，他咬着牙，按下了起爆按钮。
　　刺眼的光，出现了！突然爆发的光驱散了天空的黑暗！
　　强光剥离了一切颜色和声音。
　　几个呼吸之后，一个巨大火球，如太阳般升起！这一瞬间，仿若太阳神降临大地！
　　暴虐的风浪卷着热浪飞涌大地，破碎的山体将被卷上天空，如同陨石般坠落。
　　攀附在达姆之塔周围的魔兽，被火浪与光芒覆盖，绝大多数被烧成了灰烬。
　　树木、大地、一切的一切仿佛被一只燃烧着光芒的大手攥住。
　　不可摧毁的达姆之塔猛烈晃动，它外层的防壁在冲击波的撞击下出现裂纹。
　　此乃神罚。
　　撤离到百里外的村民们之前被提醒过不要去看那光芒。
　　撕裂大地般的震荡让所有人紧张，并无比的震撼。
　　他们浅浅的意识到，这不是电影，这是“钢之魂”的神真的降临了。
　　达斯特和梅里紧张的嘴唇发白，那条会开车的狗，原来真的是神！
　　……
　　“我的眼睛！我靠！”
　　黑曜石之国负责监控达姆之塔的士兵捂住双眼，痛苦咆哮。
　　导力设备外层有魔力防护，扛住了核弹第一轮的爆炸，但身处达姆之塔不远处的人被那光芒灼烧了眼睛。
　　距离达姆之塔启动【黑珍珠】才过了两天，任谁都想不到这次的形势如此严重。
　　巡礼者公会收到新的任务。
　　“达姆之塔的光柱引发了强烈爆炸，导致那一附近都被摧毁。”
　　白客尤溪拿着导力机器看任务栏。
　　回看达姆之塔的爆炸录像后，他嘴唇不由自主的颤了一下。
　　“这是核弹吧？”
　　他的队友表示认同。
　　谁能把核弹搞过来？不言而喻，玩家。
　　任务栏发出分析报告：【达姆之塔的光柱吸收世界能源，可能会随机对着世界的各个角落释放“导力魔法·魔火裂变”，召集所有人，准备前往达姆之塔，两天内集结完毕】
　　这世界有不少比“核弹”威力还强的事物，导力波动爆弹、天体炸弹，以及一些特殊的魔法，但使用它们要么需要获取国家许可，要么就是那极少数的强者。
　　核弹爆炸让关注达姆之塔的国家机构弄错了方向。
　　他们以为是达姆之塔的问题，实际上是机械邪教的手笔。
　　……
　　邪魔所在的房间布满了火焰，爆炸的余温在蔓延，支离破碎的墙壁摇摇欲坠。
　　其实有三发核弹。
　　前两发落在外面，目的是缩减魔兽数量，撼动达姆之塔的防御壁。
　　第三发，则在塔内。
　　但它刚刚爆出强光的那一瞬间，被高维恶魔轻描淡写的熄灭。
　　虽然留下的冲击波还是从内部摧毁了少量墙壁，但事实也证明了，核弹对邪魔这种恶魔没什么用处。
　　正常的热武器缺少“能量”或“魔力”，无法直击“灵魂深处”。
　　此刻，邪魔看着破洞外面被爆炸摧残的大地，他没有惊讶什么，而是用颇为淡定的面容咬碎口中的冰棒。
　　“三千只魔兽，被炸死了一半还多。”
　　“达姆之塔的外层防壁出现裂痕。”
　　“我挑选的导力设备，信号全都被毁了。”
　　他回过头。
　　“你干的好事吧？”
　　“是的……是我……”
　　优雅、从容，充满了男性魅力的声音，在火墙后面响起。
　　邪魔一挥手，把火焰驱散。
　　然后他便看到了在大火中央站立的，婷哥。
　　……
　　邪魔：“……”
　　他总觉得在边狱的时候见过这张脸，甚至让他有些恐惧。
　　“你到底……是谁？”
　　婷哥鬓角流出一丝冷汗，他也无奈，他哪知道自己变成“魅魔种族”竟然导致他那张社畜脸变成了萨菲罗斯的爷们脸。
　　“我是，萨菲罗斯。”
　　……
　　婷哥这边的计划是这样的。
　　魅魔们把他传送到达姆之塔内部，三枚核弹以他为锚点一起过来。
　　婷哥因为和唐古拉山那群魅魔们关系良好，而那群魅魔堪称这个世界最强的一批怪物，给婷哥上个防守核弹冲击的咒语，那简直容易的信手拈来。
　　所以，婷哥就等着炸完以后，再和李诺他们交换位置，把战斗的工作留给专业的，他毕竟是个更善于“保命”的玩家，打架不是本行。
　　然而，李诺他们没消息了。
　　……
　　刚才核弹爆炸的一瞬间，克洛斯村立起了一个蛋形的防护壁。
　　风暴过去后，直径一公里的防护壁碎成一片。
　　刚才村外还是一片绿意盎然，如今已是荒地。
　　“这威力不行啊。”
　　李诺皱着眉很不满意，虽然在意料之内。
　　这个世界的强度很高，边狱剧本中的砖墙硬度比他们“开罗世界”的钢铁还要夸张，树木森林也是如此，代价就是两枚核弹没有真的把大地给平了。
　　说到底，这两枚核弹的强度不高，它是那个【小男孩】，火球半径只有180米，辐射半径大概1.2公里，能造成三度烧伤的热辐射半径1.9公里左右，不过目的达到了，索伦已经甄别出被邪魔饲养的魔兽锐减了一半以上。
　　“幸好邪魔的阵营里没有人类，否则就难办了。”
　　索伦把看到的敌人面板让所有人看。
　　大家没心情搭理他。
　　刚才爆炸的一瞬间，所有人的面板属性跟瀑布似的刷新。
　　一千多只魔兽被炸死，全都算在这群玩家身上，【经验导力机】因此给大家刷了一波属性值。
　　李诺正盯着自己的面板。
　　【力量：251+35】
　　【反应：428+41】
　　【灵力：352+17】
　　【体质：339+32】
　　【洞察：515+6】
　　【医疗：50+5】
　　这波算越级成长了。
　　【经验导力机】依然在运作着，接下来斩杀的每一个敌人都会概率性增幅他们的属性值。
　　在场剩下的人，全是玩家了。
　　最后一幕即将上演。
　　每个人身上都带着一个【追踪型摄像头】，由火琉璃大小姐提供，摄像头自动隐形，浮动在空中。
　　威尔斯踏出一步，摆手说道：“我去找那群教徒，老子带领他们杀魔兽去。”
　　菲娜闭上眼，点头：“拜托了……各位。”
　　亚特鲁走到她旁边，皮蓬扮演着亚特鲁，也扮演着他自己的另一面：“……”
　　菲娜化为一根羽毛被亚特鲁握在手中，红发色魔从村子上方一跃而下，消失在所有人眼中，他要找机会去往塔顶，解决【黑珍珠】。
　　菲尔回头，指了指娜娜米。
　　“过来吧。”
　　“你杀自己回廊的人没问题？”
　　娜娜米扛着棍子跟过去。
　　菲尔笑了出来。
　　“‘终焉回廊’，就是自相残杀。”
　　他接受过白痴夫妻的委托，干掉那些追杀皮蓬与艾塔的玩家，是他猎魔人的分内工作。
　　最后剩下的人里，索伦看向李诺。
　　二人无言。
　　最难对付的家伙是他们的猎物。
　　“李诺，小心了。”
　　茶白在后不安的说，其实她想跟过去，但马尔杰这一边还有没拍完的故事需要她留在此处。
　　“嗯。”李诺回头，准备离开的时候，茶白又说了一声：“李诺，小心。”
　　“嗯。”
　　高维恶魔，是茶白心里头的一道坎，即便今时不同以往，但一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　索伦抓住李诺肩膀。
　　四眼儿用了个道具，锁定了婷哥的位置，两人消失。
　　……
　　“萨菲罗斯……”
　　邪魔沉睡的记忆仿佛在苏醒，他确实听说过这个名字，能将“存档”斩杀的怪物。
　　婷哥冷峻的脸庞掩埋着他快紧张到死的心态。
　　“别骗我了，如果是萨菲罗斯，心里头可不会在求救。”
　　邪魔用藐视的眼神看过来。
　　“问题出在那个拍摄组，你们用双子女神的庇佑掩藏着阴谋，然后再用硬的来对付我。”
　　邪魔的回忆中，六十年前的一幕幕出现了，那一次是几个国家的联合军队，带着滚滚烟尘，向他开启了摧枯拉朽的战争。
　　但那一次，对方是明着来，他则是那个看戏的。
　　这一次，他没想到，真的没有想到，除了唐古拉的女神以外，竟然还有人知道他的弱点，那就是……不要出动大规模武装力量，让那些勇猛的、强大的个体，单独对付他。
　　他抬起手。
　　准备应战。
　　“我是这片区域的主宰，我的存在注定了你们无法销毁【黑珍珠】，也不可能夺走即将来到的末日。”
　　“既然你自称萨菲罗斯。”
　　邪魔双目突然变黑。
　　“来陪我玩玩。”
　　这个可以摧毁世界的可怕生物，这个能够修改历史的可憎怪物，准备动手了。
　　婷哥自知逃不了，自嘲的笑了出来，可能李诺他们那边出事了，也可能有别的原因，但事已至此，他绷直了后背。
　　“那就……”
　　唰的一声。
　　李诺和索伦出现在他身前。
　　背着棺材板的神官，跟麻杆一样瘦弱的眼镜男，俩人的背影如同一道高山挡在他面前。
　　“婷哥，我好想给你脸上来一刀啊。”李诺打趣道：“没死就好。”
　　婷哥卸了一大口气：“可算来了……”
　　索伦没废话，回手把一个传送的【卷轴】按在婷哥身上，让婷哥离开了达姆之塔。
　　邪魔望着面前的两人，眉头重重的拧在一起。
　　“原来你们才是主菜？”
　　两人没搭理他。
　　这二位，在“无尽回廊”八十级玩家群中，是最顶尖的两人，他们平时不会合作，是因为性格和利益不好分赃，如果他们合作会怎么样，在冥河那边儿招手的克罗伊德最有发言权。
　　李诺扔出【召唤类魔晶石】，索伦接住，魔晶石在他指尖突然疯狂旋转。
　　眼镜片上映出了能召唤的所有选项。
　　【探秘者】具备大量的道具，【德国七比一巴西之眼】是他压箱底的道具之一，这次用在了【召唤类魔晶石】上。
　　邪魔扬起嘴角，他感受到凶险在逼近，于此刻，魔，觉醒。
　　黑暗瞬间吞没了一切。
　　只能看到，在那邪魔所在的地方，伫立起一团黑云，
　　黑暗中，一双血红的眼睛从黑影上张开。
　　恶意，死亡，恐怖，沉睡千百年的恶魔张开了扭曲空间的大网。
　　邪魔现出真身。
　　【支线任务已触发：邪魔】
　　【任务难度：lv180】
　　【任务奖励：经验值800000，邪魔的一项技能（随机赋予）】
　　【任务详情：邪魔，这个祸乱了世界的家伙，此刻因为双子女神与钢之魂的神，两者的缘故，暂时无法让自身力量达到巅峰，饶是如此，他也是魔神级别的凶兽，削弱他，消灭他，拯救世界，只是人生路上的一件小事罢了，就看你们怎么选择了】
　　李诺的视线从面板后面穿过去，盯着黑压压的邪魔。
　　邪魔发出重音：“你们，很没意思。”
　　索伦嘴角一扬：“现在就有意思了。”
　　魔晶石发光，漆黑的浓雾被纯白的光芒撕碎。
　　核弹赋予火焰的焚烧，但那只是开胃菜，灭世的洪水降临，狂风暴雨顷刻间从天空洒下！
　　水神，利维坦！
　　……
　　如果一切只是前面这些，那也太不尊重这一级别的玩家了，特别是，他们象征着五大回廊同级别中最高的顶点。
　　核爆、水神，那只是一环套一环。
　　脏心眼的玩家最喜欢的就是在背后搞事。
　　茶白拿出雨伞，盖在她和马尔杰头顶。
　　“开始吧。”
　　马尔杰伸了个懒腰，他这个神啊教主啊，憋得太久了，作为神，当面打架太没神格，他得背后搞事。
　　这一切还要从娜娜米回到巴塞尔的时候说起。
　　当初遇到“反科学联盟”后，娜娜米回到了巴塞尔一阵子，她回去的目的便是找温克要道具，只是后来她把目标给改了。
　　温克手里的道具也就是一堆补给品，在关键战的时候多数就起到个奇效。
　　别忘了娜娜米现在的身份，她是个偶像，是巴塞尔第一位以玩家身份做偶像的人，她的资源是人脉。
　　于是……娜娜米找到了“反科学联盟”，与当初索伦找莉莉安不同，她不被允许见到大公会的人，只能电话联络，靠着她公司的帮助，加上和king等人之前相处还算不错，成功从“反科学联盟”那里弄来了一个king的专属道具。
　　【游戏卡：反派模拟器】
　　【品质：史诗】
　　【效果：配合红白机使用，操控一名反派角色】
　　【注意：该道具的效果因人而异，如果反派的能力过于强大，操作者无法完美操控反派，甚至会被反向操纵】
　　【简述：是谁操控“豪鬼”把裤子脱了！有病吧你们！尊重一下反派的立场啊！】
　　茶白从魔素格子里掏出了king留下的红白机。
　　她把机器的插销插在自己的机械手上，提供电源。
　　没办法，只能这么做，因为上一次李诺被袭击，红白机坏了，电源不流通，无法启动，正好茶白的【鬼鲍】能开电，除此下策也算无奈之举。
　　马尔杰优雅的用狗爪子拿起手柄。
　　这位机械邪教的教主大人、邪神大人，钢之魂的神，按下了开始按钮。
　　电视屏幕上出现了选择画面。
　　马尔杰按下了“邪魔”的选择项。
　　【已连接反派角色】
　　【该角色的特质为信仰之力】
　　【您当前的信仰无法操控他】
　　马尔杰：“汪（茶白小姐，赐你圣女的身份，帮我传达一下指令）。”
　　茶白立即摸了摸耳环，启动通讯，对信号另一边的一位教徒下达指令。
　　“我是圣女，现在神大人让诸位快点儿陷入狂热。”
　　活音刚落……
　　“收到！”
　　钢之魂那群教徒不知道干了什么，一朵蘑菇云再次从大地上腾起！
　　是失传已久的【爆裂魔法】。
　　(本章完)

第561章 舞台剧终章，斩魔
　　威尔斯本来想的是带领这群教徒打魔兽。
　　他没想到啊，这群教徒强的有些太不像话了，他们中有个神官利用凯文做的【导力魔法装置】放出了【爆裂魔法】。
　　代价是那位神官殒命了，但大家说他只是成神了。
　　【爆裂魔法】促成的蘑菇云升起了让大地为之颤抖的光芒。
　　无与伦比的光芒和热量瞬间弥漫战场。
　　四周的光芒仿佛被尽数压制，变得极其黯淡，天地犹如被渲染的一片暗红。
　　数万名教徒的双眼也是红的，杀红的。
　　贝利亚城国被誉为大型监狱就是因为，这群教徒……巨能打。
　　魔兽在嘶吼，教徒们在狂笑，魔法的炮弹，冷兵器的锋刃，树林大火弥漫，天空暴雨落下。
　　一瞬间，冷冰冰的浓雾覆盖了整个区域，天空一道冰雷劈下，大地被撕扯的如翻滚的泥流往天空飞去。
　　站在冰雷中心的男人，双眸挤满了瞳孔，嘴角冒着寒流，手持短刀，扬着下颚，那副不可一世的样貌如同这里第二个魔王降世。
　　菲尔用猎魔人的嗅觉很快就能找到他同回廊的家伙们。
　　留着丸子头的玩家站在一棵断树上，无奈的笑着：“菲尔，有必要吗？我们不打算加入这闹剧。”
　　“有，太有了。”菲尔盯着丸子头，说道：“撒波斯，你的脑袋在回廊里可值钱了。”
　　他是【暴食者】，贪婪为本性。
　　“菲尔，我不想和你打。”
　　名为撒波斯的男人绷直后脊，他身后，数十个人影浮现。
　　这男人的眼神不再怯懦，杀意外放。
　　“如果你要打，你的脑袋，也很值钱。”
　　这时娜娜米迟迟赶到，她听到了菲尔与撒波斯的对话，产生了一个疑问：“我如果把他脑袋敲烂了，你还能回去领到赏金吗？”
　　菲尔撇了眼这个扛棍子的女人，他特别想把娜娜米吃掉，只是脑子里的一个声音在告诉他别闹事。
　　“能。”
　　“那我就敲了。”
　　撒波斯怒目圆视，嘴角扬起笑意。
　　“好，脑袋在这里，等你们来拿！”
　　一尊巨型的火焰魔兽拔地而起，冰雷与金光同时腾起光尘。
　　游走在空中的摄像头隐藏着踪迹，它的镜头顺着这些事物穿行而过，来到了达姆之塔，向着塔的上方接近时，黑暗的气流从塔中涌出，把摄像头撵成了碎末。
　　最可怕的事物在达姆之塔中。
　　亚特鲁顺着墙壁从外快速往上攀爬，到达邪魔所在的房间时却看不到任何人的踪迹。
　　利维坦顶破了塔的墙壁，蛟龙在外，但它找不到敌人的痕迹。
　　……
　　【亚空间】
　　李诺抬起眼。
　　索伦在他旁边。
　　邪魔在远处伫立。
　　利维坦被召唤出来的瞬间，邪魔开启了反转的空间，把这二人单独拉进来。
　　这里就像个没有尽头的地平线，天是红的，地面是浅浅的水镜，镜面反射着天空上一轮硕大的红月。
　　“我承认，那东西或许能杀死我。”
　　邪魔指的是利维坦。
　　“但只要在这里杀了你们俩，那玩意儿自然就会消失。”
　　他浅笑着歪头。
　　“看来我说对了。”
　　索伦不急不慌的把对方面板给李诺看。
　　【冥王·菲布里佐】
　　【等级：？？？】
　　【力量：499】
　　【反应：502】
　　【灵力：700】
　　【体质：320】
　　【洞察：500】
　　【医疗：900】
　　【以上所有数值都为约等于数字，上限无法洞察】
　　……
　　【黑魔法：命中后恢复自己的生命力】
　　【空间魔法：制造一个与世界无关联的翻转空间，在该空间内，菲布里佐的灵力数值拔高】
　　【生命掌控：被他攻击到的事物，其生命将被他捏在手中，可穿透所有防御网进行即死攻击】
　　【恐惧摄取：目标的恐惧心理会成为他的养料，恐惧越多，他的力量越是强大】
　　【空间镰刀：特殊的骨质镰刀，能撕碎空间】
　　【魔力蒸发：蒸发魔力因子，形成魔力爆炸，范围可波及二十公里之上，爆炸结束后，扩散出魔力诅咒，范围在直径一百公里之上】
　　【月神：操控生命形成的红月，砸击大地】
　　……
　　【本体为某个世界中的魔王军心腹，具有操控生死和灵魂的能力，善于对空间场地进行交换】
　　【已经成型的高维恶魔，对物理攻击完全免疫】
　　【受到“黑珍珠”影响，吸收了来自世界的能量，体术大增幅】
　　【速战速决】
　　……
　　李诺并没有看完所有数据，对手不会给他时间。
　　邪魔摘下了天上的红月，那东西看上去是个挂件，到他手里变成了血红的弯刀，以暴力至极的力道砸了过来！
　　百式观音出现，用无数的手接住了刀刃，如果视角拉到最上方便能看到接住刀刃的瞬间，地面的水迹腾空而起形成一圈圆形的震荡
　　李诺一步踏出观音之后，左手一握，折凳从匣子里出现在手中。
　　【少林寺十八铜人阵】！
　　“施主且慢！”
　　“你信不信佛法？”
　　“不信？”
　　“咱们抽他！”
　　铜皮铁骨的僧人凭空而生，一共十八个，皆手持折凳，瞬间欺近了邪魔，但那一手好折凳尚未舞出，便被邪魔抬手泼出的黑焰烧毁。
　　此刻邪魔抬起手，远程一握，那把被百式观音接住的弯月红刃突然碎成一片，片片皆爆！
　　百式观音顷刻消失，索伦被红色的火焰盖住。
　　李诺欺近。
　　手杖扬起，尚未刺下，邪魔已经双掌上下一合，空间的天和地挤压在一起！
　　空间再次扭转，邪魔站在一个高高的台面上，掌心捧着两枚黄色的圆珠。
　　索伦瞪大双眼。
　　“不好！他拿走了咱俩的生命之源！”
　　这一瞬，李诺与索伦，二人眼中出现了绝望。
　　啪！
　　邪魔捏碎了圆珠子。
　　二人殒命。
　　但邪魔没有笑，他觉得好奇怪，不该这么弱。
　　“别装死了，到底想干嘛？”
　　两人又爬了起来。
　　“卡。”
　　索伦喊了一声。
　　“稍等一下啊。”
　　李诺咬碎了早就放在嘴里的胶囊【像素解药】。
　　两人都有能复活的能力，李诺在邪魔捏碎珠子前开了【像素斩】，医疗值狂增后自动复活，复活后引发了【不屈】，他之前被唐古拉的隐藏魔兽杀死时开启过一次，现在开了第二次，相当于攻击防御叠加两层，数据上写的是一倍增幅，实际效果……大差不差，不过和属性值无关。
　　索伦的眼镜才是本体，你不把他眼镜碾碎了，他至少有三到四次机会再活过来。
　　总而言之，这俩孙子，杀不死的。
　　李诺看着远处的邪魔，抱有歉意的说道：“那个，抱歉，我们在拍最后一幕的画面，给点儿时间。”
　　邪魔：“？”
　　他尝试读取两人的记忆，因为菲娜的赐福（艾塔的一种技能），导致他看不出俩人想的是什么。
　　索伦打了个响指，飘着空中的隐藏摄像头浮现，他看了几眼后，说道：“很好，都拍下来了。”
　　“下一幕应该是……”李诺从兜里掏出稿子：“嗯，咱俩因为‘钢之魂’的力量复活，然后获得了新的力量，干死了这孙子。”
　　“你文明一些。”索伦提醒道：“咱们现在是上层玩家，要注意谈吐。”
　　“我去你的富二代吧。”
　　“呵……我不会吐槽的。”
　　他们越说越偏，却不紧张。
　　邪魔：“你们……耍我呢？”
　　“没有！”李诺忙解释道：“我刚才让十八位和尚和你打，不就是害怕你的能力，所以让别人先动手吗？”
　　索伦认同：“我不敢强接你的攻击，也是因为抵触你的力量。”
　　邪魔总觉得奇怪。
　　二人却在此时入戏。
　　李诺：“但是……我感觉到了神在赐予我力量。”
　　索伦：“所以咱们两个才复活了。”
　　李诺：“是啊，我感觉到源源不断的力量在涌现着，我要爆了！”
　　索伦：“那就让我们祈祷吧。”
　　二人异口同声，对天大喊：“神啊，请赐予我力量！”
　　话音刚落，百式观音再次出现，而这一次，伴随着巨大的、堪称恐怖的压迫感，观音升起了数十米，突然隐形。
　　邪魔被无形的力量推出去。
　　他像个稻草一样在空中，脑子里已经凌乱了，发生了什么？
　　“施降魔印。”
　　索伦轻念，手指捏合。
　　唯有李诺那双眼睛能看到索伦身后那已经进化的观音如神灵般合掌。
　　邪魔立在原地。
　　他抬起眼的一瞬间，身后一抹刀芒滑过，拦腰斩断。
　　他那双红色的眼睛往后一看，便见到一个小胖子，弥次郎兵卫收刀入鞘，转身就跑。
　　李诺手中那召唤弥次郎兵卫的卡片燃烧殆尽。
　　猎魔人的眼神发出笑意。
　　“看来只要是带着特殊能量的攻击，你就接不住啊。”
　　神官的黑色衣衫之后，【多米纳斯的刻印】炸出亮光。
　　天空降下红色。
　　【多米纳斯刻印·罗将神水姬，逢魔时刻】开启。
　　红如泼墨，致使邪魔的力量仿佛被压制，他抬起手握向前方，想抓住李诺和索伦的灵魂，但这次什么都没抓住，因为他们俩其实没有恐惧。
　　神官、猎魔人、百式观音，这些本质上就是克制恶魔的产物，这才是邪魔要由他们俩对付的原因。
　　索伦在观音身下，手指轻轻一推眼镜。
　　“动手。”
　　速战速决。
　　邪魔召唤出爪牙，一个个黑色的影子蠕动着出现在异空间之内，几乎在眨眼之间上百之多。
　　索伦双手合在一起，食指抬起。
　　“最上菩提印。”
　　百式观音，千手张开，佛光轮环，一道耀眼的光尘平地而起。
　　所有爪牙在瞬息间尽数被清除。
　　邪魔意识到自己无法再制造爪牙，他要先拿下索伦，手便抬起，打算再次压缩空间，让空间挤死这俩人。
　　但一双金色的瞳孔贴脸而现。
　　李诺出现的速度太快，快到邪魔反应过来时，已经被苍蓝的火焰吞噬。
　　水晶的圣火，来自光之战士的力量，灼烧着恶魔的灵魂。
　　轰的一声！
　　顷刻间黑雾重新蹦出，邪魔挣脱束缚，将身上的黑雾汇集成一把骨质镰刀。
　　镰刀远程斩开空间，时空出现裂痕，百式观音被斩断了躯体。
　　索伦被逼出了一口血，却无大碍。
　　邪魔手持镰刀漂浮在空中，鲜红的双眼看向下方的二人，自知问题很严重。
　　“你们带来的麻烦比六十年前那七个英雄要可怕的多。”
　　只有他在说话。
　　李诺和索伦不打算和这家伙多交流，打架就打架，废什么话啊。
　　说到底，他们两人不惧恶魔。
　　索伦本质上是个斯文暴徒，但斯文在后，暴力在前，为了要别人的命，他能先不要自己的命。
　　李诺心念茶白，往日会有担忧，但帕帕古斯老镇长给他上的“七年之痒”冲淡了他对茶白的念想，反倒在此刻成了正面buff。
　　索伦掌心一翻，拿出一个闹钟，按在地上。
　　【奖励闹钟】
　　【品质：精良】
　　【效果：给自己设立一个目标，定下时间后，如果在闹钟响起之前完成目标，任务奖励增幅】
　　【简述：铃————————————————————！】
　　索伦拨动闹钟。
　　“两分钟，可以吧？”
　　“一分钟吧，利维坦快消失了。”
　　索伦没采取李诺的意见，他觉得要谨慎。
　　“算了，还是两分钟吧。”
　　李诺拿出【反向茶壶】，茶壶里是【全体治疗药剂】，他开启【时间沙漏】，趁着时间减速的功夫，把茶壶里的液体一口灌了下去。
　　药剂相反效果：加上你在内最多四人损失最大生命值的50%，并获得一个减少防御力30%的负面，持续3秒。
　　邪魔感受到生命被剥离的痛楚，他不可思议的看向李诺。“第一次见到这种能力。”
　　李诺擦干嘴角，一笑。
　　要什么防御力？
　　这是速通！
　　李诺快速冲过去，同时妖气爆发到临界点的30%，感知力极限增幅。
　　邪魔远程镰刀乱扫。
　　在空间斩击的缝隙中，双眼抓住斩击的缝隙，快速腾挪，仅仅不到三秒已经近身于邪魔。
　　但先手的是刀锋，索伦以极限缩地技几乎是瞬移到邪魔身侧。
　　邪魔代表祸乱世界的高维恶魔。
　　李诺和索伦代表了一批次玩家中的顶级。
　　三者不由分说，战斗的意志点燃了沉默的空气。
　　几乎一个照面，人类所不可直视的急速战斗，就已经进入数十回合。
　　转瞬之间，第一波碰撞结束，一个呼吸之后，只有超感知力能看清的战斗再次开始，三者的碰撞产生无数黑影，最终的死斗像一场歌剧的帷幕，拉开人与魔相争的舞台。
　　无人知晓的亚空间内部，寂静和音波同奏，静止与冲突共舞，死亡与杀意碰撞，兵器相撞发出尖叫，金属摩擦的火星，苍火、刀芒、黑雾，最终一声闷响炸裂而开！
　　邪魔全身血痕，化身为雾遁走，在黑雾中，金色妖瞳与红色的最强之眼闪出光芒。
　　“杀！”
　　李诺手臂燃起苍炎，轰的一声，【八酒杯】暴起，定住邪魔！
　　【斩风之刃】和【九头龙闪】同时触发！
　　邪魔被斩成碎片，于百米外重塑肉身。
　　他用意念操控地面的积水，生成无数暴雨梨般的水针，密集的砸落。
　　漫天的暴雨，能刺穿骨头的暴雨，就在上方砸落着，哪怕来的是娜娜米，也得用护盾硬接，但李诺和索伦，两人一个迪妮莎感知力，一个大总统的最强之眼，顷刻间找到安全的路线，突进而去！
　　两人的杀气盖住了恶魔，促使邪魔出现胆怯的情绪，急急后退。
　　当手杖与刀刃已经擦到他身上的瞬间，邪魔用出杀招，呵出一口寒气，时间停止。
　　他双手五指收拢，刚要撕碎空间的瞬间，高音震碎了他的时停！
　　沙奈朵自己从精灵球里出来，超能女王高音震吼。
　　恢复行动力的索伦立刻亲吻左手的手表，表芯里安装的石头发出七彩耀眼之光。
　　mega进化开启！
　　沙奈朵进化，克制黑暗的【妖精皮肤】启动，再次高音！
　　声浪如无形炮火撞击着邪魔的耳膜！
　　恶魔吐血了！
　　“本来不想这样的……”
　　邪魔带着怨念化为黑雾直入天空，一轮红月再次腾空而出。
　　他立在红月之上，红眼死死钉在两个不速之客和沙奈朵身上。
　　四周突然一片漆黑，温度上升，魔力因子凝聚在一起，形成诡异的裂变，只需要两个呼吸，超越核爆的大爆炸将会把此处彻底摧毁。
　　然而，黑暗确如旋涡般突然疯狂旋转，涌进了沙奈朵手中的一个圆形“黑洞”中。
　　沙奈朵mega解除，无力瘫倒，回归精灵球。
　　李诺都看傻了。
　　沙奈朵能制造小型黑洞的黑历史，被索伦给成真了……
　　“哦，不是真实黑洞，只是她模拟出来的虚假黑洞，类似于2b的那个【万华镜通天眼】。”
　　索伦解释之间一撇前方的邪魔。
　　“还有一波大的要来了。”
　　邪魔依然立于红月之上。
　　红月突然睁开无数只眼睛，这些眼睛都是邪魔曾经掌握在手中的生命。
　　“……”
　　他手指一拨，天降黑雷，握于手中，赐予红月之上，抡起硕大的、拥有锋利弧刃的月亮，砸了下来！
　　一瞬间，时间静止，风声凝固，空气中的魔力因子崩出光芒，无声的撞击之后，千万因子腾起一朵巨大蘑菇云。
　　这般爆炸，与核武器几乎没有区别，身处爆炸中心的人一定会被高温蒸发，何况是恶魔的火焰，那是能将灵魂灼烧的事物。
　　但，一声枪响被埋没在内。
　　直到那红色的【残血者3.0】之环破掉硝烟时，邪魔才看清那接连消耗【血线】与【阿尔贝斯之印】的猎魔人已经冲到面前。
　　李诺的手抓住了邪魔的脸。
　　邪魔在茫然，为什么杀不死！？
　　李诺：“哈~哈哈哈哈哈哈！”
　　恶魔在笑。
　　他点起苍火，火柱腾起的瞬间，索伦在地面接了一击拔刀斩，邪魔被灼烧的身体被一分为二。
　　然而……
　　这毕竟是高维恶魔。
　　他挣脱出最后的意志，身体重新融合在一起，又站了起来。
　　索伦打了个响指，刚才斩击的时候，他把【雷吉恩】的锁链缠在了邪魔身上，响指过后，锁链禁锢了邪魔的周围，把他团团围住，促使其无法大范围移动。
　　邪魔意识到魔力恢复的速度非常缓慢，他出现了许久未尝过的名为“疲惫”的感觉，便下意识的关注起李诺开战时打开的【逢魔时刻】。
　　这一片血红的世界，便是【逢魔时刻】的力量，该区域内，妖魔生物的力量被压制，最基础的魔力回复速度几乎停缓。
　　倒是李诺和索伦，他俩出发前吃过蝶做的【魔兽的○○】料理：蓝自动恢复。
　　讲真的，李诺他们这堆人，排除威尔斯，剩下的都能单挑高维恶魔，所以邪魔已经很不错了，如果单打独斗，他能赢，但现在失败正在向他招手，一切都败在情报上。
　　邪魔太自傲。
　　他应该注意那个剧组的目的是干他，但没有后悔药。
　　除非……
　　邪魔：“时间回溯。”
　　这片亚空间是他的领域。
　　他能控制时间。
　　比如回归到一开始进入亚空间的时候，开局直接用全力轰炸，不再试探，那样一来，邪魔立于不败。
　　毕竟当年也只有那位唐古拉女神能干掉他。
　　除非再出现一个神能跨空间压制他。
　　……
　　有时候，人有千算，偏偏就胜天一算。
　　然后，胜者登天。
　　……
　　钢之魂的教徒疯狂屠杀着魔兽群，历吼和爆炸的响动声震耳欲聋。
　　菲尔和娜娜米追着终焉的人打。
　　亚特鲁带着菲娜来到了塔顶，直面【黑珍珠】。
　　白色的蛟龙利维坦盘旋在空中，散播着神力，引发洪流冲击达姆之塔。
　　李诺和索伦，让邪魔生出了“不用全力就会死”的感觉，高维恶魔的“神格”彻底丧失。
　　【反派模拟器提醒】
　　【已连接反派角色“邪魔·冥王菲布里佐”】
　　【该角色的特质为信仰之力】
　　【您当前的信仰已超过他】
　　【您已经可以操控他】
　　马尔杰叼着烟按下手柄上的开始按钮，邪魔的马赛克小人形象出现在屏幕上。
　　邪魔的角色说明显示出他的技能，并提醒只能携带四个技能。
　　马哥找到其中一个名为【漂浮】的技能，连按四下选择按钮。
　　【提醒：您只选择闪避技能，接下来只能平a】
　　【提醒：您操控的角色现在面对的敌人很强，请斟酌选择】
　　【提醒：您确定？】
　　【提醒：您真的确定？】
　　【好吧……您已开启“噩梦”难度】
　　茶白对着演讲稿念道：“啊，这就是神的力量吗？我们召唤神竟然成功了……接下来，会赢吧？”
　　她实在不善于有剧本的表演……当初和火琉璃那场婆媳伦理剧是因为即兴发挥，有了剧本就不行了。
　　但无所谓。
　　目的已经达到了。
　　达姆之塔碎了一片。
　　烟雾中，邪魔从支离破碎的空间里被百式观音乱拳轰了出来。
　　索伦现身于现实中，手指做出“禅定印”，意为倒转空间。
　　接着，李诺出现，他和索伦一起一步踏出，追上倒飞而出的邪魔。
　　手杖响起变型的声音。
　　断刀放出锋芒。
　　妖瞳金光炸起，最强之眼闪烁红芒。
　　鞭刃、斩击，阴谋与鏖战，天空一般的蓝色火焰，似流星一般的刀光，塔外下着暴雨，洗刷着崩出的鲜血。
　　邪魔不知到底发生了什么，他除了漂浮以外，用不出其它能力，只能挣脱着两人的追杀往达姆之塔上层窜去。
　　塔顶一片雨雾，有龙影浮现。
　　伴随一声龙吼，云中雷光咆哮，利维坦那庞大的身影从云层中涌出。
　　李诺骑着自行车，载着索伦，垂直着墙壁快速疾驰而上。
　　邪魔被夹在了中间，无处遁走。
　　这个恶魔不了解玩家的构成模式，动物在恶劣条件下同类相残，会让族群中最强壮的成员活下来，但是智慧种族玩这套，只会让最卑鄙阴险的成员活下来。
　　他站在高处太久，看不到那几个阴比的脏心眼，一环套一环的计策让这个恶魔最终陷入了无法反抗的地步。
　　水炮、斩击、翠，一并闪耀在达姆之塔顶端。
　　雨中蛟龙怒吼，血影残光沾衣。
　　舞台剧最终一幕开启。
　　达姆之塔上方的【黑珍珠】正迸发光芒，菲娜站在旁侧，手贴在【黑珍珠】之上，少女念诵咒语。
　　艾塔的容颜浮现在菲娜脸上。
　　一缕黑烟飘过。
　　邪魔被撕碎的最后一缕灵魂降在塔顶。
　　他重塑血肉，狼狈的站在菲娜身后。
　　一把长剑将他斩断，是亚特鲁的剑，皮蓬化身的亚特鲁守护着菲娜，他才是这个世界的“主角”，且身为“空之回廊”的人，他的剑自带能斩断恶念的魔力因子。
　　但半身的邪魔身体突然如肉瘤般膨胀。
　　他知道自己要死。
　　所以，用自己最后的生命，召唤出【边狱之门】。
　　五百年前，唐古拉女神因为一个意外开启了【边狱之门】，导致这个世界被边狱的力量入侵，生物链进化，差点招致世界毁灭。
　　当初有个女神能关闭门扉。
　　如今邪魔要用最后的生命将边狱彻底打开，让世界完全的崩坏，就像当初“创界山”的事情一样。
　　而邪魔不知道“创界山”的故事。
　　有个光之战士把“创界山”的门扉给关上了。
　　那个光之战士就在这里。
　　……
　　扮演旁白的女教徒，在小村子里默默拿出稿件，念起了最后的旁边：
　　“恶魔被逼的无路可退，而这一切都是因为……我们信仰钢之魂。”
　　“从百年前，这个恶魔危害世界，他随性而为的让国家发动战争，左右人类的生命轨迹，他高傲的邪恶，他纯粹的恶意，让他认为自己无所不能。”
　　“但一切有轮回，即便他带着世界一起投胎……他妈的！我们钢之魂也要干死这混蛋！”
　　女孩结束了最后的录音，安静的收拾演讲稿，走出屋门，看到天空的黑暗与那被黑渊包裹的【边狱之门】。
　　她伸了个懒腰，一点儿都不在意。
　　“反正我们的神能解决，我下班了~”
　　……
　　茶白耳朵一动，看向马尔杰。
　　“队长先生，你的教徒觉得你能解决。”
　　马尔杰狗爪子夹着烟，一言不发的“笑”。
　　意思是他也没辙。
　　这时，茶白接到了李诺的通讯。
　　“我们没办法接近那个门。索伦说，它有强制进化中不能接近的特性。”
　　“我看看。”
　　茶白盯着天空中那个黑压压的大门。
　　“hp还剩余不到15%，你们能一击干掉它吗？”
　　“我能。”李诺立刻回道。
　　“那你准备好啊，有问题立刻告诉我。”茶白说着发动【聚焦者】，闭眼念道：“世界末日即将到来，但吾等会坚守到最后一刻，直到毁灭那邪恶的象征！”
　　【聚焦者】开启。
　　下一秒，李诺被茶白用【空间置换】传送到了【边狱之门】上面。
　　李诺看到了门扉上的人型事物，那是邪魔融入边狱的状态。
　　此刻的邪魔已经丧失了基础的意识。
　　李诺落下的瞬间，拔出【玛姬】，枪口对准了门扉上的邪魔。
　　砰！
　　水银子弹撞出枪口，高速旋转着撕碎了大门。
　　【玛姬】的新特效，第一发子弹无视目标特性，强制扣血20%。
　　一声凄厉的吼叫后，门碎了。
　　【支线任务已完成：邪魔】
　　【任务难度：lv180】
　　【任务奖励：经验值1200000（聚焦者加成），邪魔的一项技能（随机赋予）】
　　李诺稳稳落地，甩了个枪，收入枪套。
　　“我牛逼不？”
　　索伦虚着眼看他：“没女人，你什么都不是。”
　　奖励的结算还没完全结束，忽然……菲娜大喊一声：“不好，出事了！【黑珍珠】要爆炸了！”
　　(本章完)

第562章 在阴影中拯救世界的家伙们
　　【黑珍珠】爆炸了。
　　但它炸的很安静，就像个小孩的玩具一样“噗”的一下，就碎了。
　　菲娜慌张的看着满地碎渣子，说道：“不对啊，我刚才明明感觉到它内部爆发出一股能让空间扭曲的魔力，怎么就……”
　　索伦过来，推着眼镜看了看黑珍珠的碎片，他没说任何废话，直接把只有【探秘者】能看到面板放出。
　　【黑珍珠】
　　【特殊道具：本质为有翼人创造的事物，后来经历过一些世界线变动，成为了一种吸收能量的产物】
　　【隐藏特性：有个少女来过这里，在附近设定一个“超能秘语”，如果有朝一日，因为黑珍珠的问题会让世界陷入毁灭的征兆，那么希望与亚特鲁和双子女神有关的人或物能提前出现，把一切修复到正轨】
　　【超能秘语：如果黑珍珠有被启动的迹象，亚特鲁会影响到事态的发展，解决这个麻烦，若是有生物打开了那个与“地狱”有关的大门，若是“黑珍珠”正好在那附近，它将强制启动秘语的答案，召唤亚特鲁过来，无论那个亚特鲁在哪里，无论他是不是有别的忙事，总之……接下来的这句话来自于那位少女：“对不起，原谅我的任性，这是一个没有任何好处的、强制命令，它会消耗我的生命，这是我付出的代价。”】
　　李诺看着这段话想到了一个藏在迷雾森林中的女孩。
　　但他到此为止，没有说过多的话语，事情应该到此结束了。
　　菲娜拿起【黑珍珠】最后的碎片，在达姆之塔最上方，将它举起，让天上的阴云看清它，让利维坦留下的光芒照耀它，然后，碎片分崩离析。
　　菲娜最后念道：“这个世界的一切因果，到此结束……如果未来还有劫数，我会回来……”
　　她变回了艾塔的模样。
　　艾塔面前出现了只有她和皮蓬能看到的面板。
　　【个人任务线已完成：引领时代的启航者】
　　【将在15分钟内回归原本所在的剧本或世界中，请做好准备】
　　亚特鲁变回了皮蓬，他摸着头发，无奈的说：“到最后原来我就是个媒介……不管怎么说，感谢各位了。”
　　李诺：“真要感谢，回去给点儿好处。”
　　白痴夫妻一起对他笑了出来。
　　李诺有一种在做梦的感觉，他没想到过，玩家竟然能成为某个世界的“主角”。
　　这时，达姆之塔下面依然在爆发着吼叫与战斗的声音。
　　艾塔快步跑向塔顶边缘，焦急的望着下面还在打架的教徒们，喊道：“结束了！别打了！”
　　其实……那群教徒只是杀红眼罢了，让他们打痛快就好了，何况邪魔聚集的魔兽都是危险种，灭掉也好，更何况，教徒们信仰马尔杰，玩家们还在演戏，也算是信仰马尔杰，所以“钢之魂”击杀魔兽后，会反馈到【经验导力机】上，只要在这儿呆着看他们杀敌就能涨属性值，也算一种躺平。
　　干掉邪魔后，所有参与到此战的玩家都享受到任务奖励。
　　【邪魔的随机技能：高维恶魔的技能卡】
　　【品质：史诗】
　　【效果：抽取一项来自边狱的力量，只限定奖励玩家使用】
　　【简述：有极大的负面代价，建议回归回廊后使用】
　　这是一张画着小丑的黑色纸牌，李诺也是第一次见到。
　　每个人心照不宣的把这张技能卡收起来。
　　然后一个是只有李诺和索伦享受的奖励，他俩打邪魔的时候，索伦定了个闹钟，两分钟之内干掉目标会有个增幅的奖励结算：【特点值+5】。
　　除此之外就是经验值。
　　一共120w的经验值。
　　李诺lv86，每次升级需要36w~40w经验值，连升三级。
　　【李诺：lv86→lv89】
　　【力量：286+14】
　　【反应：470+36】
　　【灵力：369+20】
　　【体质：371+20】
　　【洞察：521+26】
　　【医疗：55+0】
　　【距离下次升级还有：115000/420000】
　　反应值终于突破500，具体表现，李诺暂时感觉不到，但是索伦有些惊讶，四眼能看到每个人的数值。
　　“你有两项突破五百了……”
　　“怎么？”
　　“没什么，很少见罢了。”
　　索伦话里有话，他比较谨慎，不想在“外人”面前谈这些，便转移话题。
　　“我把这个世界能探索的东西给你写个纸条，你还有几天的剧本时间，能拿多少拿多少，回去后咱俩五五分账。”
　　“好。”
　　“还有，【远古水晶】别用，回去后找我，那东西有别的用处。”
　　索伦特意强调了【远古水晶】能看到奇怪的玩意儿，他需要李诺带着这东西回去，也是因为这个缘故，在最后一战中，李诺没有把唯一的【远古水晶】捏碎。
　　最后，索伦好奇心唆使下，问出了自己最在意的事情。
　　“你知道在这里设下超能秘语的少女吧？”
　　“大概……知道是谁。”
　　李诺不仅仅是知道，他把整个事件的暗线大差不差的推了出来。
　　大概是……唐古拉那位女神干了些什么事情，导致边狱之门开启，也导致了皮蓬和艾塔扮演的主角无法进入这个世界，在边狱的邪魔被吸了过来，同时，世界战时被遗留在边狱的机械生命体也过来了。
　　由于“机械邪教”的教义问题，丧失大部分记忆的邪魔获取了一个新的思路，可能在这期间高维恶魔回忆起自己的过往，于是这家伙开始祸害世界。
　　作为【世界编辑器】的唐古拉女神并不在意邪魔的危险度，她在意【黑珍珠】被邪魔利用后引发的难题，那个难题很可能就是再次打开“边狱之门”，地狱的力量才会祸害整个世界，于是，女神选择了几个厉害的家伙，踏上了干死邪魔的旅程，过程不重要，反正邪魔的计划还没实施起来，他就被打败了。
　　女神担心【黑珍珠】还会被利用，于是找到了一个拥有超能力的少女，让那个女孩在达姆之塔设定了一个可以解决问题的秘语。
　　邪魔复活之前，秘语已经起效，艾塔和皮蓬曾经希望有人能帮助他们再也去不了的这个世界，与他们有过合作的光之战士被选定，光呆来到这个世界，并找到了让白痴夫妻回来的方法，他们几人成为了彻底干掉邪魔的最后保证。
　　到此为止，那个超能少女留下的祈祷，也算是结束了。
　　对了。
　　如果一定要说，这个世界还有什么与李诺他们有关联，李诺只能想到马尔杰那个邪教在这里开散叶了。
　　总之，光之战士就是工具人，白痴夫妻不杀人的执念依然没被破掉，索伦作为教义的起草者之一也被搞了过来，马教主成神了，【黑珍珠】被毁掉了，一切尘埃落定。
　　还有一件事是李诺必须要办的。
　　“【远古齿轮】的问题，你们帮一帮我。”
　　他对白痴夫妻说道。
　　艾塔重重点头：“没问题，其实用起来特别简单……我把使用心得给你写下来。”
　　这么一来，回到巡礼者小镇，结束吉米的委托，拿到剩余100w经验值，就达成所有目标了。
　　李诺看了眼任务面板，距离整个剧本结束还有不到一周，这段时间可以像索伦说的那样，全世界再逛一逛，把能收到的东西拿全了。
　　不久后，菲尔找了过来，他看到邪魔已经被彻底干掉，很是失望。
　　“至少给我留个尸体啊。”
　　【暴食者】能吸收生命力降低的目标，菲尔的目标本来就是吸收邪魔。
　　艾塔拍着他后背，笑着安抚：“老是打打杀杀怪没意思，回去后咱们三个把没喝完的酒给喝了，我和皮蓬还想听你的故事呢~！”
　　这对夫妻让菲尔没办法，可能是因为这两人身上带着太多“纯粹”。
　　李诺注意到菲尔腰间挂着的人头。
　　“你这堆脑袋？”
　　“哦，我们回廊的人，我打算拿回去换金币。”
　　菲尔没有解决所有人，他的狩猎不会终止，毕竟是个接受过委托的猎魔人，他很在意契约。
　　“这个还没死吧？”
　　李诺盯着其中一个脑袋，这颗脑袋上的面容还在蠕动。
　　“嗯，没死，这家伙是个易容术的高手，生命力特别强，能换个好价钱。”
　　菲尔看出了李诺的想法，就想坐地起价。
　　“李诺，做笔交易？但是很贵。”
　　李诺想要这颗脑袋，让脑袋伪装成邪魔，回到巡礼者小镇拿出这颗脑袋诈骗一番，说不准主线的优胜就是他们的了。
　　“成交。”
　　这颗脑袋还在胡言乱语，李诺接过来后直接把脑袋砸在地上，把他砸晕。这时，天空的阴云散去了。
　　阳光重新回归。
　　邪魔造成的灾害，还没开头，就这么被荒唐结束了。
　　趁着阳光重新回归的间歇，索伦拿出导演帽子戴上，拍手喊道：“演员各就各位，最后一幕，来个打败魔王的后日谈！五分钟内拍完，把那个娜娜米给我找来！跟2b说，让她自己录一个结尾！”
　　在克洛斯村。
　　茶白通过通讯器听到了他们那边的吵闹。
　　她心安的长出一口气。
　　“结束了……”
　　马尔杰把游戏机关掉，伸了个懒腰，趴在阳光下的草丛里睡了起来。
　　茶白拿出备用的摄像机，对准自己，莞尔一笑。
　　“那么，这场闹剧就此结束了，作为结尾，请让我转达对‘钢之魂’众人的感谢，还有那些在暗处为世界献上美好的人，感谢这些无名的……英雄。”
　　……
　　某个中土世界中，王离戴着甘道夫的魔法帽坐在一个兽人的肩膀上。
　　王道长摸着胡子，扛着法杖，背着轩辕剑，造型颇有一种缝合的美。
　　如唐古拉女神所说，在这个世界中留存着一种包治百病的秘药，那是属于“基丨金会”的药剂，是上千前女神提亚还是玩家时，在某个混乱的时间线里丢失在这个剧本中的东西。
　　王道长因此药到病除，而现在，他和提亚准备去狩猎中土世界新的魔王，咕噜。
　　“前辈。”
　　“嗯？”
　　提亚骑在扫把上，扭头看他。
　　“前辈，你不回去真的没事吗？”
　　“没事啊。”
　　提亚很轻松的笑着。
　　“你可别低估了那个《伊苏》世界的强度，什么魔王啊，神啊，在那群原住民离谱的战斗天赋前，都是棒槌。”
　　“前辈……你作为神……是不是……”
　　王离胯下的兽人突然摔了个跟头，王道长下来后帮兽人把脚心的刺猬给拔了下来。
　　提亚过来抱起被踩死的刺猬，手指附魔它的鼻尖，刺猬突然活了，抖索了几下后跳到地上，跑进了草丛里。
　　提亚望着已经没了踪迹的小刺猬，欣慰的笑了出来。
　　王离看的痴痴地，他和提亚相处了许久，第一次从这女人身上看到了“神性”的一面。
　　“我当然会有准备。”
　　提亚侧过头，看向王道长。
　　“什么准备？”
　　“《伊苏》的世界中不是有个【黑珍珠】吗？那东西是整个故事的起点，所以我拜托过一位现在已经死了的超能力大师……她答应我，会在需要的时候给【黑珍珠】上个召唤术。”
　　“等等，超能力？”
　　王离没想到那个世界竟然还有超能力存在。
　　“嗯，是的，超能力。”
　　提亚看向远处的高山，还有很长的距离要走，她琢磨了一下，觉得路上可以讲一讲往事来解闷。
　　“大概在七十年前，当时那个自称为邪魔的孩子有些过头了，他计划着征服世界的同时召唤【黑珍珠】，吸收世界的能量用以增幅力量，最后再打开【边狱之门】，让世界的恐惧达到一个前所未有的地步，换句话说，如果我当时不出手，《伊苏》的世界会变成《战锤》。”
　　“边狱……那个地狱真是什么都有。”
　　“严格来说，应该是世界树另一侧存在的物质，它们穿越了世界树的防御层，来到了你们熟知的大世界……算了，这东西跑题了。”
　　提亚说到此处停下话语。
　　她命令刚才踩到刺猬的兽人坐下，拿出包扎的布匹给兽人处理脚心的伤口。
　　“说到哪了……对了，那个超能力女孩，她的名字叫‘谜’。”
　　“黑曜石之国那个迷雾森林？”
　　“你知道？”
　　王离颔首：“看八卦杂志的时候，有一些野鸡历史故事，提到过迷雾森林里住着一个叫做‘谜’的少女，她的爱人随队出征讨伐邪魔，却战死沙场，后来那个少女一直在森林里守护爱人的墓碑……是这样吧？”
　　“确实是这样，但这是明线。”提亚侧过头，说道：“当年我托梦给帕帕古斯那几个小鬼，让他们去找谜，谁知道那姑娘的男人竟然挺身而出，本来……要是谜加入了那场战争，可能都不需要死人吧。”
　　王离沉默中脑子在琢磨这句话的含量，那个超能力少女很厉害。
　　“可惜的是，她男人代替参加了战争，后来我去找了一趟谜，想跟她道歉，那小姑娘知道一切后，却没有任何的情绪，反倒感谢我，说……是我给她那个死掉的男人一个出现在历史舞台上的机会。”
　　提亚包扎好兽人的脚，给了兽人大腿小腿一巴掌，站起身，回头。
　　“我知道邪魔还会复活，也知道伊苏古国会成为未来的一道高墙，所以我拜托谜，如果有朝一日，再出现危机，请她帮忙。”
　　“可她刚因为战争死了男人。”王道长心善。
　　提亚浅笑：“但我只能以宏观角度看待世界，否则我没办法保护这个世界。”
　　提亚顿了顿，继续说：“谜答应了我，并说，会在达姆之塔那里设立一个结界，当【黑珍珠】降临的时候，承载过【黑珍珠】历史的那位主角会来解决问题。”
　　王离明白了，但还是觉得，提亚的做法有些多此一举。
　　“前辈，或许你直接出手，会省事很多。”
　　提亚沉默少许，然后她的眼神变了。
　　“万事皆有因果，万事皆有明暗，把暗线铺好才是我的工作，明线，就交给那个世界的人自己去做。过于依赖神灵的力量，文明只会止步不前，我啊，是个看戏的人，我可以提出意见，但我不能给他们做编剧，神有千般模样，我自诩为一个旁观者罢了。”
　　“所以你做出的最后的保险……就是让亚特鲁，自己来解决这个世界的故事吗？”
　　“谁知道呢。”
　　提亚从包裹里拿出一瓶酒，抿了一口，想了想。
　　“或许是让命运自己来解决一切吧。”
　　王离摇头：“命运……找个话题太……太广泛了，在下无法参透。”
　　提亚笑眯眯的看王离。
　　“王道长，有些事情咱们可以想的狭隘一些，生命，即是命运本身。”
　　……
　　黑曜石之国。
　　迷雾森林。
　　谜坐在灯塔的废墟上，远眺海那边的世界，她似乎能看到达姆之塔。
　　“这样啊……”
　　少女微微一笑，如春风般和善。
　　“原来当初来到我这里的你们，就是答案。”
　　她站起来，回过头。
　　作为鬼魂的她完成了与女神最后的约定，所以时间已经到了。
　　“本来还以为……我得再停留几百年甚至几千年，没想到还没超过一百年……”
　　谜看到森林的入口处，一个男人的影子在那里站着，这是她朝思暮想的爱人。
　　迷雾幽魂出现在树林深处，它用沙哑的声调说道：“你那个爱人，就在森林外面，守了你六十年。”
　　谜淡淡的笑着。
　　她点了点头。
　　半透明的身体漂浮到地面，踩在草地上的时候，从脚裸开始转为实体，然后过去伸出手，牵起爱人的手。
　　谜与她的爱人，走出森林，消失了踪迹。
　　或者是投胎，或者是往生，或者是烟消云散，一切都回归了安静，无名的英雄在世界的暗处留下了足迹，最后轻轻离开。
　　……
　　……
　　（不出意外，下一章高能，嗯，不出意外的话是这样）
　　(本章完)

第563章 教皇的，男孩
　　【现在是蓝海国朝日新闻播报】
　　【距离达姆之塔的异变已经过去了一周，当初天空陷入的黑夜已经彻底消失，根据专家所说，应该是日全食现象，嗯，具体的相关资料……】
　　【磁（换台）——】
　　【这里是前线报道！我是小记者克罗布，现在……哎呦喂！】
　　【怎么有奇怪的魔兽出现了？】
　　【稍等……】
　　【呼。】
　　【我是小记者克罗布，现在所在的地方是达姆之塔外围，能看见这座塔已经完全被摧毁，基本只剩下一些残骸的痕迹。】
　　【刚才我们的地质学家说，这附近有一种被称作“原子属性”的毒素蔓延，可能会影响到生物的进化链。】
　　【所以希望，市民们不要越过唐古拉山来这里旅游。】
　　【磁（换台）——】
　　【这里是文化局通报台】
　　【根据旅游向导政策提示，我们将在下个月开始对达姆之塔外围的伊苏古遗迹进行修复，当地会成为一个大型的魔兽动物园。】
　　【该政策有可能促进下一步对魔兽生物的保护，据悉，去年一年，由于乱捕杀，有十五种魔兽从这颗星球上消失。】
　　【引导该政策的是……】
　　【磁（换台）——】
　　【呦！这里是杰克说唱音乐台，接下来我和我的伙伴们将演唱歌曲，《我们都是驴》！】
　　【啊啊啊。嗯，啊啊啊啊啊啊啊……】
　　【磁（换台）——】
　　【这里是第一直播大厅，今天我们请来了一位特殊的嘉宾，他自称来自于贝利亚城国……】
　　【轰！】
　　【怎么回事？】
　　【等等，还没到你上场呢！啊！】
　　【咳，那个，我是“钢之魂”的教徒，主持人太磨叽了，所以我决定自己登场。】
　　【我们钢之魂前不久干死了那个邪魔，都是我们的神的功劳，你们这群愚民，如果不信教，我等就把首都给炸了！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【警卫！警卫呢！】
　　【你们阻止不了我们的信仰！我们的神不应该活在阴影中！我们将成为这片大陆的信仰！放开我！我身上绑着炸弹呢混蛋！】
　　【轰——！】
　　【磁（换台）——】
　　【这里是娱乐咚咚咚电台。】
　　【昨日，尚在重建的蓝恩城基柱企业“古化石研究公司”发布声明，要在近期出产一批关于“舞台剧”的影视。】
　　【据说该舞台剧将以电影形式上映，内容与前不久被猜测的邪魔祸乱有关，是一个架空历史的……意淫之作。】
　　【磁（换台）——】
　　“别换台了。”
　　李诺听到婷哥的阻挠声，便直接把车载广播关上了。
　　他开着租来的小货车，行驶在一望无际的草原小路上，天空有阳光，白云当空。
　　风从窗户吹进车内。
　　茶白坐在后座上，接起电话，和火琉璃寒暄几句后，挂断电话，轻咳一声。
　　“火琉璃说，剪辑一下，下个月上映，不过她雇佣了几个‘钢之魂’的剪辑师，事情有些乱套。”
　　李诺抿着嘴唇，一想到“钢之魂”的恐怖，就有种说不出的战栗感。
　　茶白靠到椅背上，眼珠子转向窗外，说：“她的意思是，趁着邪魔的事情还没消停，可以试试，何况……那个片子涉及到大量历史事件，改变历史，拯救世界，最后的操盘手竟然是被人唾弃的钢之魂，社会舆论一下子就能起来，如果抓住了热度，说不准真的能把搏击无脑舞台剧电影给弄起来。”
　　婷哥坐在副驾驶，捋着白色长发，优雅一笑：“可惜我的画面估计会被删掉。”
　　婷哥自从变成萨菲罗斯脸模后，整个人都自信了，特别欠揍的那种。
　　“无所谓了。”李诺踩下刹车给一只被惊到的傻狍子让路：“wwe的任务估计完不成了，反正这段时间收获的东西也够了。”
　　距离达姆之塔的事件已经过去了五天。
　　这五天，经历的事情不算多。
　　他们已经回到了黑曜石之国，开着载满战利品的货车往巡礼者小镇行驶。
　　根据索伦给出的攻略，几人这段时间在全境内收获了大量【远古水晶】。
　　达姆之塔的废墟中有一本【杖类武器合成导力机书籍】，李诺回去后要用它把【传说的法杖】与他自己那把手杖合体进化。
　　打败了一个祸害乡间的小恶魔，获得了一份【黑魔法小说】，一共一千多页，读完后能增长黑魔法破坏力。
　　帮着一个老太太洗了一天衣服，这老太太是隐藏起来的真正高手，在她那里拿到了一本【体术进阶】的技能书，需要回去后找索伦进行解封。
　　树林藏着个地下城，深处有一种名为【开印石】的矿石，用玩家面板去看，就能看到矿石还有个别称，叫做【楔形石圆盘】，回到巴塞尔后用于升级武器装备。
　　黑曜石之国关卡附近，有一个科学怪人，他手里有全套的【导力魔法合成书】，【爆裂魔法】就是导力机器的合成内容之一，所以说，导力设备还是有用的。
　　最后就是……李诺把马尔杰交给了梅里与达斯特，这俩笨贼会把马尔杰当成魔兽卖给有钱人，马哥将以狗的身份在富豪区另起炉灶偷些东西。
　　李诺只有两个遗憾。
　　唐古拉那个s级魔兽没机会出手了。
　　没拿到邪魔身上的素材。
　　但第一次在真正意义上“边狱剧本”中，能搞到那么多东西，已经算是赚了。
　　车子开到了一个矿坑附近停下。
　　李诺第一个下车，然后从面具里拿出黑色圆球【经验导力机】。
　　经过凯文他们的改造，这机器能辐射的范围增加，坏处也就是增幅属性值的概率减少。
　　婷哥在一旁看着李诺调试，他挺好奇。
　　“我在魅魔公馆的时候，那群姐姐们说……”
　　“噗！”
　　李诺听到“姐姐”们的时候没憋住笑意。
　　“抱歉，你继续。”
　　婷哥也不想喊她们姐姐，但这张脸就是那群姐姐们赐予的，他和李诺茶白一样中了咒语，名为【魅魔公馆的第一个男公关】，下意识的只能喊魅魔们姐姐。
　　“姐姐们……”
　　他顿了顿，就看李诺笑不笑。
　　“姐姐……”
　　“哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！”李诺笑得很浮夸，跟故意的似的：“抱歉，你当我放屁，婷哥，你要说的是不是，姐姐们也不明白那位留下这东西的王道长到底怎么回事，对吧？”
　　婷哥“嗯”了一声。
　　李诺站起身，拍了拍裤子上的尘土，说道：“这个机器本来就是这个世界原有的产物，是那位王道长赐予其进化，被咱们摘了桃子，仅此而已，很多事情没那么复杂，倒是那位【世界编辑器】怎么回事？”
　　说起唐古拉女神，婷哥也不清楚，姐姐们不告诉他啊。
　　“是吗，那就算了~”李诺拧着眉毛一笑，很无所谓的样子，然后呼唤出“翠”。
　　他让“翠”往矿洞里探路，“翠”不干，它知道李诺要干嘛，但李诺把准备好的水泼在翠身上，威胁这小家伙往矿洞里深入。
　　“你看翠这德行，乍一看就跟个蝌蚪似的。”
　　李诺打趣着。
　　“你该不会是想说，翠是蝌蚪，矿洞是子宫？”
　　婷哥已经习惯了李诺。
　　李诺点头。
　　“然后爆发了宫外孕。”
　　啪。
　　他一打响指。
　　翠的大爆炸把矿坑给炸没了。
　　如此一来，他们接手的唯一一个“巡礼者”的任务，算是完成，回去好有个交差。
　　更重要的是，这个矿坑里有大量的魔兽栖息，附近的村民都不敢接近。
　　五分钟后。
　　李诺望着面板上蹦完的数据增幅后，把【经验导力机】收进了面具里，这东西颜色变暗了，算是寿终正寝。
　　经此一役。
　　李诺和茶白二人的数据至少达到了一个超越等级最高点的强度。
　　【李诺：lv89】
　　【力量：300+2】
　　【反应：506+2】
　　【灵力：389+1】
　　【体质：391+5】
　　【洞察：547+1】
　　【医疗：55+1】
　　注：（+号后的数字为这次炸矿后，【经验导力机】给予的数值永久增幅）
　　李诺的属性面板，包括医疗值在内，都很离谱。
　　类比一下，婷哥的等级是91，三项数值超过300，剩余都很平庸，这已经是一个普通玩家的上限了。
　　用《宝可梦》里的神兽做例子，有些神兽最低的数值是普通很多宝可梦的最高数值。
　　这就是超规格与普通玩家的区别。
　　玩家经历的越离谱，得到的馈赠越离谱。
　　李诺也好，茶白也罢，还是说索伦或者菲尔他们，能力的强度已经不能用单纯的玩家来衡量，他们早期站在“超规格”的基准线上，如今依然没有被淘汰。
　　关于数值高于500之后的状态，比如李诺的洞察值，在数值超过520之后，李诺明确的感觉到，有些时候他甚至不需要触发迪妮莎的感知力，便可以洞察下一瞬间可能会发生的“厄运”。
　　具体的，他需要回去后再说。
　　至于现在。
　　享受当下便好了。
　　半小时后。
　　李诺开车停在了路边。
　　绿草如茵，远处有个内陆湖，湖水反射天空的光芒，微风扫过，泛起涟漪。
　　根据索伦给的攻略，这片湖水里有个宝石，据说提炼后能成为很好的炼金材料。
　　“要用电属性的攻击炸湖，才能把那个宝石给弄出来……”
　　李诺把写着攻略的纸条塞进裤兜，看了眼妻子。
　　茶白坐在车边，脱下长靴，赤脚踩在草地上。
　　“我稍后就回来。”
　　她没有多说一句废话，径直向着湖水跑了过去。
　　婷哥双臂抱胸，点头说道：“好女人。”
　　李诺：“嗯，特别好。”
　　被茶白脱下的靴子很整齐的放在车上，这双靴子是路上李诺给她买的，单纯因为好看而已，她怕靴子渗水，所以才脱下来。
　　“有点儿羡慕你。”婷哥问：“她是怎么跟你……”
　　“拿命换的，羡慕不？”李诺反问。
　　“那不羡慕了。”婷哥笑着说。
　　李诺把眼睛从茶白身上移开，如果没有那个“七年之痒”在身上，他或许会笑得跟个傻子一样。
　　经过这么久，他也明白了，所谓的“七年之痒”根本不是模拟现实的魔法，而是一种单纯的、为了让人离婚而出现的奇怪魔法。
　　反正剧本结束了，魔法也会解除，无所谓了。
　　李诺如是想着。
　　回去要怎么弄死她……他脑中闪过这个命题后，一瞬间就抛下了，魔法还在影响他的大脑。
　　“笨蛋。”
　　茶白把眼神从他身上缓缓挪开，独自一人踏在冰冷的湖水上，柔软的小腿被水面淹没，清凉刺激着她，脚步都带起了欢愉。
　　“茶白，快一点儿！”
　　李诺突然喊道。
　　是保护湖泊的大爷看到了她，正在往这里赶来。
　　茶白慌忙着开了【鬼鲍】，响雷炸成了一片，一只白鱼和水一起跳出，在太阳的光点中吐出一颗红色珠子。
　　【过期的贤者之石】
　　【品质：精良】
　　【效果：在某些剧本中特定使用后能召唤一位传奇炼金术师帮助你】
　　【简述：鱼什么都吃，包括贤者之石，这属于冷笑话，但真实存在】
　　茶白接住石头，远远的扔给李诺，撩起裙子往车上跑。
　　保护湖泊的大爷怒吼着：“炸鱼的！别跑！”
　　李诺踩下油门，车子启动的那一瞬间，茶白跃进车里，她探出车窗，白发挡住眸子，依然喊着：“对不起！”
　　那位大爷在车子离开的地方捡起一袋子钱币，是李诺留下的。
　　车子继续往前开。
　　路经一个小镇。
　　婷哥下车了。
　　“我图鉴收集完毕了，在这里交付一下就结束主线了。”
　　“不再多溜达溜达？”李诺问。
　　婷哥瞧了一眼茶白，然后摇头。
　　“不当灯泡。”
　　“好。”李诺说道：“那个，很抱歉啊，你这张脸，索伦不收，我没办法给你卖个好价钱了。”
　　婷哥闭上嘴不吐槽，就是笑，他觉得对李诺这张嘴用笑来反击是唯一的答案。
　　“我在‘第五侦探公会’，我们……”
　　“我知道，原住民的诈骗公会。”
　　“嗯，我们那里有个酒馆，酒馆里有个孤寡中年男人，那个中年男人缺个看板娘，你有兴趣就去看看。”
　　李诺话还没说完，婷哥便离开了。
　　初入这里的程晓婷还是个社畜脸，如今成了萨菲罗斯的脸模，怎么想都觉得奇怪。
　　但玩家的旅途就是各种奇怪和荒唐结合的产物。
　　李诺踩下油门，侧头说道：“回去吧。”
　　茶白“嗯”了一声，问道：“你有心事。”
　　“嗯。”李诺盯着窗外的土路，没精神的说道：“你说，如果是但丁，需要多久能杀了邪魔？”
　　茶白：“邪魔对但丁来说，大概相当于一个精英怪吧？”
　　李诺：“但我和索伦联手才赢，如果单打独斗，我不一定能赢那个邪魔。”
　　茶白安抚道：“无所谓的，至少没受伤，不是吗？”
　　有所谓。
　　李诺腹诽。
　　他就是觉得，连一个精英怪都要和那个四眼联手才能打败，这不行……
　　但这些他不会说出来，只会咽下肚子。
　　天色几乎已经到了晚上的时候，车子停在了巡礼者小镇路边。
　　镇子门口挂着一个大牌子，欢迎着小小巡礼者的回归。
　　当然，不是欢迎李诺他们。
　　白客尤溪和霍普带领的队伍早就回来了，他们才是主角。
　　王都附近的魔兽群被他们解决。
　　潜藏在暗处的邪魔爪牙被他们驱逐。
　　想强突进国家边境线的“钢之魂”教徒也是被白客尤溪他们阻拦的。
　　白客尤溪他们，成为了站在阳光下的英雄。镇子灯火通明，镇民们为这些巡礼者欢呼庆祝，在安静的后山森林里，李诺和茶白走入了吉米一号的小木屋。
　　屋门打开的时候，李诺看到了帕帕古斯老镇长坐在床榻边。
　　老镇长说道：“今天是巡礼者回归的日子，我猜你们无论成功还是失败，都会过来。”
　　“准备好给我们的报酬了吗？”李诺问道。
　　帕帕古斯愣了一下。
　　李诺已经把所有的【远古齿轮】从匣子里掏了出来。
　　“一共六个，加上你和吉米一号有的，正好八个。”
　　他没等帕帕古斯说话，走过去抓住老镇长的脖领子。
　　“老王八蛋，你他妈的给我们俩种的魔法，理论上我应该在救了这破机器人之后把你宰了。”
　　帕帕古斯没想到李诺会把东西都带回来，【远古齿轮】散播在世界各个角落，找到不难，拿到很难很难。
　　她遍布皱纹的嘴角颤了一下：“我……”
　　“算了。”
　　李诺松开手，抱起齿轮走向床榻上的吉米一号。
　　“你太能打，我没必要在你身上消耗精力，但前提是，别忘了说好的，给我们的好东西。”
　　“本来我这里有个【传说的法杖】，但是被偷走了。”
　　那东西就在李诺手上。
　　“别画饼，我要现成的。”
　　“那你一会儿跟我去仓库，想要什么随便拿。”
　　“这可是你说的。”李诺顿了顿，又说：“巡礼者的优胜，我们要走，你有办法吗？”
　　帕帕古斯有些犹豫。“除非……”
　　李诺从面具里掏出了一颗脑袋。
　　这颗脑袋是终焉玩家的头，与菲尔交换而来，该玩家只剩脑袋依然没死，只是昏厥，已经变成了邪魔的脸。
　　“如果我说，邪魔是我们干死的，你信吗？”
　　帕帕古斯盯着李诺的眼睛，默默的用了【测谎术】，随即点头。
　　“原来是这样……”
　　老镇长之前被邪魔拿走了灵魂，那一刻她还有意识，以为自己就要死了，也知道邪魔已经复活。
　　然而没过去多久，可能连一天都不到，她又活了过来，那代表着，邪魔被杀死了。
　　根据时间线推算，邪魔复活后，去了几个国家搞事，事情没搞起来便被人斩杀，达姆之塔有新闻报道，因为涉及到钢之魂，所以大家以为邪魔的复活只是个玩笑。
　　现在想来。
　　那个恶魔真的回来过，只是被一群躲在暗处的家伙们很快的送走了。
　　老镇长说道：“这应该是一件大书特书的事情，你并不在意。”
　　李诺不想多解释，拯救世界对他来说不是工作，结算的奖励才是他的心头肉。
　　“看来没希望了？”
　　“是的，你至少要等待一个月以上，甚至一年……因为涉及到钢之魂，很多人并不相信恶魔曾经回来过。”
　　李诺把脑袋按回面具里。
　　“那就算了。”
　　他无所谓的仿佛只是放弃了瓶盖上的“再来一瓶”。
　　到这里，老镇长才意识到她看走眼到了多么离谱的地步。
　　此刻，李诺已经把齿轮都放在吉姆一号周围，他向老镇长要来了最后一个齿轮，帕帕古斯是带着齿轮过来的，她即便一开始不相信李诺他们会把齿轮都带回来，也还是抱着一丝希望。
　　李诺谨记着白痴夫妻给他的咒语。
　　把齿轮摆好。
　　然后双手指向天板。
　　念出咒语。
　　“艾塔永远爱皮蓬！皮蓬也永远爱着艾塔！亚特鲁与菲娜会一直保护这里！直到死亡！”
　　不可能有人会想到启动齿轮的咒语竟然这么荒唐。
　　随着齿轮自动重组，它进入了吉米一号的身体中，破旧机器人的双目亮起了灯光。
　　它活了。
　　【小队危险代理人任务已完成：挽救吉米的生命】
　　【任务奖励：经验值1000000，旅行路上的一切所得】
　　两人连升两级。
　　茶白没有启动【聚焦者】，他们不想等级连升的太快，特别是现在有属性值卡在500之前的位置，贸然升级还是会影响到属性值加成。
　　“嗯……”老镇长望着承载初恋灵魂的机器人活了过来，沉凝少许，拄起拐杖。
　　“走，我带你们挑选有用的东西去。”
　　他们走出屋子，茶白的耳环震了一下。
　　“那个……圣女大人……方便吗？我们就在村子后面，能不能来一趟？”
　　是钢之魂的教徒。
　　茶白看了眼李诺，后者轻轻颔首。
　　于是，跟着老镇长走的就剩下一个李诺了。
　　“那姑娘干嘛去？”老镇长望着离开的茶白，好奇的问道。
　　“可能尿急。”李诺没个正经，跟拎起一只猫一样，拎起老镇长的后脖颈子，大步流星的往镇子里走：“快点儿，别耽误时间。”
　　主线任务还有十来分钟结束，算上等车的十五分钟，也就不到半小时可用。
　　“对了，我想好一个给你们的奖励。”
　　老镇长突然一拍手掌。
　　“小子，你和那姑娘有意思，我可以给你们个任务，过程能撮合……”
　　“哈……”李诺给老镇长脑袋顶一巴掌。
　　“干嘛啊小子！”
　　“别干没用的，带路，快！赶时间啊！”
　　他催促着老镇长。
　　同时，茶白向着林子后面走过去。
　　“那姑娘要去教堂？”老镇长瞥了一眼。
　　“什么教堂？”李诺问。
　　老镇长说道：“我年轻时，那附近有个小教堂，后来那个教会没落了，教堂就荒废了。”
　　李诺好奇的看过去，茶白已经消失在黑压压的林子里。
　　这一瞬间，他不知道怎么回事，突然觉得心悸感起来了，好像那突破了500的洞察值在告诉他——怪胎，你要遭遇人生最大的变故了。
　　老镇长走在前面，回过头来，看着突然在原地发愣的李诺，想到了小时候和她那个青梅竹马的往事，那一天也是晚上，她的初恋就在这附近说要“娶她”，后来的故事虽然只有遗憾，但老镇长用一辈子守在吉米一号身边，尽可能弥补心里头的缺失，却依然遗憾一辈子。
　　她从第一眼看到李诺与茶白时，就觉得这俩有一股子好像拧在一起的感觉，好像命绑在一起，但帕帕古斯老镇长用她那有限的人生经验告诉自己，要让俩孩子冷静，他们是巡礼者，会经常陷入危险的任务中，除非他们自己退出，否则保持理性，这样才会在其中一人有可能遇难后，另一个人不会像她一样糊里糊涂的浪费一辈子。
　　老镇长浅笑着，说：“七年之痒，其实是让你们冷静下来的魔法，人只有冷静才能知道自己想要的是什么。”
　　“老太太，我这辈子最不缺的……”李诺声音越来越小：“最不缺的……就是冷静。”
　　……
　　茶白来到了一个破旧的教堂。
　　这个地方鸟不拉屎，教堂的顶棚已经坏了，木板上生着草。
　　已经有人把原先供奉神像的地方，换成了马尔杰的狗雕像。
　　茶白笔直的站在马尔杰的雕像前，往旁边瞧了一眼，看到有俩扛着摄像机的教徒在这里。
　　“圣女，是这样哈，听我们说。”
　　圣女是为了演戏，马尔杰给茶白的临时角色，被这群教徒当真了。
　　茶白不在意是圣女还是修女，亦或是女术士，总之她更希望雕像是特莉丝之主。
　　“说吧。”
　　她冷冰冰的说。
　　“火琉璃小姐说，还得补拍一幕。”
　　“什么意思？”
　　“嗯……就是，你们最后一幕在达姆之塔上面，因为有猎魔人在，所以和我们的教义不匹配，会形成一个逻辑上的问题。”
　　金发女孩是之前充当旁白的教徒，她的声音很好听，像百灵鸟清脆，就是在这破教堂里显得过于空灵。
　　“所以我们要补拍一幕，关于猎魔人是怎么被神给征服的戏码。”
　　扛着摄像机的男人坐到快坍塌的椅子上，点了根烟。
　　“我们只能联络到你了，剩下的人都找不到了。”
　　因为除了李诺与茶白，其余的玩家都回归了自己的剧本。
　　“就这个？”
　　茶白顿了顿，下意识的扮演李诺。
　　“有什么好处吗？”
　　“当然，我们能将你认作下一任教皇。”
　　“下一任，教皇？”
　　茶白一怔，突然想到贝利亚城国那位教皇死了以后，这群教徒如今还没选出新的“老大”。
　　“那，我是教皇了？”
　　茶白想到了有趣的东西，嘴角微微翘起。
　　“对啊，神认定为，你是圣女，那你不就是我们的教皇吗？”
　　“我是教皇啊……”茶白看向马尔杰的雕像，她小声的说：“队长，那就拜托了。”
　　……
　　“怎么联络一下那个猎魔人？”男教徒说道：“我们是越境偷渡过来的，不能呆时间太长，咱们速战速决。”
　　“嗯，只要拍摄一出，关于猎魔人被征服的内容，就行了，对吧？”茶白问。
　　“对啊。”教徒颔首。
　　茶白歪了歪头，笑着说：“好，你们等一等。”
　　反正是剧本最后十来分钟了，没有明天也没有从今以后，她已经决定无论怎么样都要让这出戏画上句号。
　　……
　　李诺接到了茶白的消息，让他来那个教堂一趟。
　　他急着把老镇长的东西搜刮一空，然后拖着麻袋骑着自行车，来到了教堂前。
　　“喂……那么着急干嘛？”
　　李诺拖着大麻袋往教堂里走去，有些抱怨，因为茶白不告诉他要干嘛。
　　茶白站在教堂里面，背对他，面对着马尔杰的雕像。
　　她回过头。
　　碧蓝色眸子远远的点着李诺的脸颊。
　　“李诺，我看上几个款式的婚纱。”
　　“买不起。”
　　李诺直言不讳，如果没有“七年之痒”，他会说“咱抢一个去”。
　　“但我能挣。”
　　他看了眼旁边，早知道有摄像头在附近，猜到可能是演戏或者补拍什么。
　　“嘿嘿~那倒不用。”
　　茶白走向他，一如既往的猫步，鞋跟踏在地板上哒哒的声音与心跳节奏合在一起。
　　屋顶有个破洞。
　　月光从洞外洒了进来。
　　正好罩在了茶白头顶，为她的白发渡上了一层银色的薄纱。
　　这女人美的可恶，一直如此，现在更是让人一辈子忘不了。
　　李诺定在原地，突然的不知所措，这一辈子，除了对面这个女人以外，好像没有人让他这么慌过。
　　“等一下……茶白……利用元素的婚纱，这个创意虽然可以，但有些太……”
　　“我是‘钢之魂’第二任教皇。”
　　茶白打破了李诺的话语。
　　“这位少年，看你只有十六岁的模样，还是个小男孩吧？”
　　“那么~”
　　“愿不愿意嫁给我？”
　　李诺的脑子彻底放空了，任他再是个怪人，也没想过这个展开。
　　“什么？”
　　“李诺，嫁给我。”
　　当初亚当·爱尔兰为了报复李诺，到处去说“教皇的***”开始，好像这一幕就已经注定了要上演。
　　李诺现在才明白一件事，其实生活的迷人之处不是如愿以偿，而是阴差阳错。
　　但他依然觉得好奇怪。
　　“等等……不是说婚礼吗……那个好像所有东西都不对劲啊。”
　　茶白嘴角翘起，标志性的歪了歪头。
　　“我向你求婚，那么婚纱我自己给自己准备，就很合理了，虽然是月光，但也不错，至少它独一无二。”
　　风吹着数万公顷的森林，月光明亮，照的夜晚的树林像一片海，黑色又散发微微白光的大海，成千上万的树梢随风摇曳，组成层层叠叠的波涛。
　　树叶、风鸣、那双蓝色的眸子，一切定格在李诺的感官中。
　　“我……”
　　“我再问你一遍。”
　　茶白背对马尔杰的雕像，月光把天空中的云打亮，在越来越浓郁的夜色中，茶白的眼睛前所未有的明亮。
　　她用极其严肃的，仿佛在致敬特莉丝之主的口吻，一字一句的说：
　　“现在，机械邪教之神在上，请问，斩杀过恶魔的猎魔人，清理过混沌的神官，拯救过世界的光之战士，以及，曾经把我从命运漩涡里拉回来的知名漫画家，你愿不愿意，委身于我这个新晋教皇，成为教皇的男孩，唯一的那个。”
　　茶白一直想办一场婚礼，她一直想穿一次婚纱，也尝试一下当个新娘的滋味，但谁说婚纱就不能是自己送给自己的礼物。
　　月光也是婚纱。
　　马尔杰的雕像更是他们一路走来的历史记录。
　　李诺没意识到，“七年之痒”被解除了。
　　他只是低下头，压低帽檐，不让人看他的眼睛，然后竟然哭了。
　　……
　　……
　　【种族“银手杖”】
　　【进阶开始】
　　……
　　“李诺，快点儿答应。”
　　“嗯……哦，那你求我。”
　　“嗯，求你。”
　　“那我答应。”
　　“你哭了？”
　　“别看我！烦人！”
　　……
　　【列车已到站】
　　【玩家请上车】
　　(本章完)

第564章 白发魔女
　　达姆之塔。
　　提亚回来后第一件事就是来到此处。
　　一片废墟中，吵吵闹闹。
　　有不少属于蓝海国的士兵在附近驻扎。
　　有人拦住了她。
　　“请……”
　　话音未落，整个军营安静了下来。
　　等守门的士兵回过神，刚才站在这里的女人已经消失。
　　提亚站在废墟中，感叹着达姆之塔被糟蹋成这样都没塌掉，也算可怕的工程能力。
　　“找到了。”
　　她从废墟里扒拉出些许黑色粉尘。
　　“前辈，这东西就是你要找的？”
　　王道长踩着轩辕剑从天上降下。
　　“嗯，可别小看这东西。”提亚手指撵着黑色粉末：“它看起来和灰尘一样，你能看出它的真实面貌是什么吗？”
　　王离收起剑，凑过来皱眉仔细观察：“不就是……”
　　“不就是一堆灰尘吗？”提亚一笑：“他当然希望你们这么看待他了。”
　　紧接着，提亚把这缕灰尘撒到天上，她的瞳孔盯着，念了个咒语后，天空涌现出炮竹一样的光火。
　　【解咒术：解除咒术的基础法术，但因为使用者的强度其真实强度波动极大】
　　灰尘现出黑影。
　　王离目光突然凝重，如临大敌，下意识的拔出长剑。
　　“别慌。”
　　提亚抬手一握。
　　她薅住了邪魔的头发。
　　“这招有意思，臭小子。”
　　“切。”
　　邪魔只有一个脑袋，他那双漆黑的眼睛盯着抓着自己头发的提亚，面容一丝不屑。
　　“你回来的还真不是时候。”
　　“你不会以为我是为了你才回来吧？”
　　王离立刻喊道：“等等前辈！这怎么回事！这家伙是恶魔！魅魔们不是说，他死了吗！”
　　“你知道还喊什么？”提亚眯着眼看他，说道：“上一次就用这招骗过我眼睛，高维恶魔没有真正意义上的死亡，除非遇到他们的克星，比如那些顶级的猎魔者。不巧啊，我不是什么猎魔者。”
　　“那么姐姐，我能不能祈求你，让我再卷土重来？”邪魔乐着说道。
　　提亚却道：“就一个普普通通的高维恶魔，不过恶魔的贪婪性成瘾，就跟吸了一车尼古丁一样，总是对权利有无法控制的向往，我说的对吧，冥王？”
　　“你什么意思？”邪魔问。
　　提亚没说深层意思，她不怕邪魔，这个高维恶魔对于她来说只是个杂兵一样的东西，随手能毁掉。
　　她怕的是“边狱之门”。
　　“六十年前杀你杀得太快，有些事情没有问，趁现在我问个问题，你如实回答，我给你想办法转生。”
　　“好啊。”
　　下一秒，提亚吞掉了邪魔的脑袋，这一幕看的王离脸都白了。
　　提亚身上出现了许多眼睛，这女人可能和“古神”或“魔界”的能力有关。
　　最后她吐出了一些骨头渣，撵成骨灰，脸上有些不安。
　　“前辈……我……”
　　“我如果不告诉你，你会用别的办法搞清楚吧？”
　　提亚身上的眼睛闭上，回归那个美艳的妇人外貌。
　　“五百年前，我收到了一份礼物，有个混蛋在梦里送我的东西，具体的你就别管了，总之，我感觉有个故人在找我。”
　　“故人？我们国王？”
　　“怎么可能~那混蛋一辈子都不想见到我吧。”
　　提亚随便坐到一块石头上，拿出烟斗点燃，深吸一口吐出一团雾。
　　“我以前是玩家，虽然一千年过去了，但至今为止依然有个东西让我恐惧，那份恐惧叫我打开了‘边狱’想确认真相。”
　　她开始诉说起一段不会被人知道的往事。
　　“如你所见，打开边狱之门后，世界的进化链出现了大问题，除此之外就是两样东西出现了，一个是‘钢之魂’，一个是邪魔，前者我认为应该是某个玩家的恶作剧，后者才是我后来注意到的……”
　　“高维恶魔不会轻易的丧失记忆，除非受到重创，比如脑子里被植入了什么东西，邪魔就很符合这一特点。”
　　“刚才我把他吃了，从他记忆中看到了一张脸。”
　　提亚目光变得锐利，但王离却看出她的眼神深处有一丝的……恐惧。
　　但也在此时，王离听到了一个“隐藏世界观”的结算，他才明白，原来提亚讲述这些是为了送他一份礼物。
　　“前辈，用不用我给你算上一卦？”
　　“不用。”
　　提亚拒绝后，低下头，手扶额头，叹了一口气。
　　“是法官。”
　　王离想到在不久之前他听到过这个名字。
　　“无尽回廊”建立之前，由还是卡尔·艾利蒙德的国王亲手杀死的那位“救赎回廊”的管理者。
　　“他还没死？”
　　提亚抬起头，看向王离。
　　“可能是没死，也可能只是在边狱徘徊的亡灵，他可能在找旧人才找到了我，当初‘救赎回廊’的玩家，可能只有我一个还活着了，邪魔只是这家伙的媒介。”
　　提亚顿了顿，续了一口烟。
　　“也可能只是相似的力量，不然世界这么大，就算他活着，也没那么凑巧会找到我。”
　　王离想到了不久前给李诺的占卜。
　　“无尽回廊”将被摧毁的预兆。
　　“如果那个法官还活着，会不会是来报仇的？”
　　“不可能。”提亚说道：“首先，他不一定是我的对手，其次，你以为那群管理者都是睚眦必报的小人物？更何况我不认为他还存活。”
　　她盯着王离这张严肃的脸庞，突然笑了出来。
　　“为了以防万一，我会封闭这个世界一万年，这一万年，不会有任何玩家出现在这个世界中，咱俩也算师徒一场，如果你还想见我，要么活久一些，要么找到这个世界一万年后的剧本。”
　　王离有些慌了，他还打算留在这个世界躲避开罗星人的追杀，但提亚的神色很决绝，所以便不再多言。
　　他弯腰拱手行礼。
　　“晚辈会找到再见您的方式。”
　　“别那么正式，就当最后一面好了。”
　　王离依然弯腰行礼，不带动弹。
　　提亚轻叹一声。
　　“好，我等你。”
　　王离抬起头，笑得像个孩子。
　　“下次见面，我教前辈修仙。”
　　伴随着汽笛声响起，他进入了只有玩家才能看到的列车。
　　临近消失之前，提亚扔给他几颗指甲盖大小圆球。
　　“送给帮我解决邪魔的家伙们，省的说我一个女神小气。”
　　王离反应过来后，四周已经是冰冷的车厢了。他把提亚给的东西塞进袖子里。
　　然后脑子里开始算起这次要关注的事情。
　　“首先是，把东西给李小哥他们，然后，必须把‘法官’的事情……”
　　这时车窗外面一黑。
　　只是一瞬间变回了暖阳。
　　王离眼神涣散。
　　他继续说道：“对了，必须把……把……嗯，把什么事情？对了，找个星际法官把追杀我的开罗星人给告了。”
　　王离舒坦的坐到椅子上，却觉得好像少了什么，就好像他脑子里有一段“存档”被删掉了。
　　……
　　【主线任务：“巡礼者”已完结】
　　【该主线为竞赛任务，小队“嗯，咱们试一试要说多少个字才行啊，等一等，好像已经开始录音了，我靠！亚当这破卡片怎么不知不觉就开启了？哼……”太长了……反正你们小队输了】
　　【任务惩罚：败者组扣除所有金币，下次剧本开始阶段，败者组所有玩家皆消除四肢其二】
　　马尔杰靠在椅背上，虚着眼盯着对面的李诺。
　　“喂……你哭你麻痹啊？”
　　“我没有啊。”
　　李诺抬起头，眼圈是红的。
　　茶白解释道：“可能把这十年憋到肚子里的眼泪都给流出来了。”
　　马尔杰：“……茶白小姐，我得提醒你，眼泪不是尿。”
　　茶白转移话题：“别管这些，失败惩罚怎么办？”
　　李诺指了指马尔杰，把话语权交给了马哥。
　　“哼。”马尔杰装逼一笑，说道：“首先，咱们来这个剧本之前其实已经没什么钱了，而且钱是王八蛋，可以让温克和娜娜米给咱们送钱啊，其次，我是【救济者】啊，断肢我给你们恢复就好了。”
　　他没说的是，就算有特殊情况无法修复断肢，靠马哥做的那一群义体，也够大家用的了。
　　李诺拿着围巾擤鼻涕，挂着黏鼻涕说道：“而且咱们需要输一次，我可不想参加世界战那么危险又不讨好的剧本。”
　　“世界战”的筛选标准是近期至少三次以上剧本全都通过。
　　上一次世界战没打的你死我活的真正原因，是“终焉回廊”有个阿姆罗，下一次可就说不准了。
　　竞争力越高的剧本，自由度越低，获取额外收入的可能性越小，比如这次剧本，额外收入就他娘的吓人。
　　结算还没有完全结束。
　　【基础奖励金币：100000】
　　【基础奖励经验值：90000（败者组）】
　　茶白忘了开【聚集者】，立刻捧起李诺下巴，念道：“你以后就是我的人了。”
　　【聚焦者已开启】。
　　马尔杰坐在对面都惊了：“我被卖的日子里，你们俩干嘛了？”
　　【隐藏任务线奖励】
　　【基础奖励金币：500000】
　　【基础奖励经验值：神奇果*3】
　　【额外奖励：特点值抽取卡（随机抽取出1~10点特点值）】
　　【《伊苏》世界商店开启】
　　【亚特鲁与菲娜的召唤卷（剧本内只能使用一次）】
　　【特殊物品“黑珍珠”已发送至队长邮箱】
　　【宝可梦“训练器”已发送至队长邮箱】
　　“所以说啊，隐藏任务才是最大的底气啊。”马尔杰嘴角一扬。
　　李诺低着头正在看自己的面板，关于【银手杖】进阶后的成长，只有短短的几个字：【妖气解放可达到40%】。
　　他是没想过哭还真的能把种族进阶给搞出来。
　　但妖气解放40%是什么含义，他想回去试试。
　　“老马，回去让我练练手行吗？”
　　“我能说不行吗？”
　　然而就这一句话之后，突然他们三人眼前画面一黑。
　　茶白：“结算还没结束呢，你们一会儿再逗。”
　　紧接着就是大段的，关于刚才经历的那个世界的……后日谈。
　　【公元1601年，一部名为“钢之魂纪录片”的电影上映】
　　【片子里记述着钢之魂反抗邪魔的故事，由于战斗的光影特效很足，加上大量修改历史故事，以及话题性十足，一经上映，票房大爆】
　　【伴随舞台剧电影被推上文娱历史舞台，钢之魂以意想不到的方式被人关注起来】
　　【同年，钢之魂第二任教皇“钢之圣女”失踪】
　　【后来为了纪念这位不辞而别的女教皇，教徒们给她起了个“白发魔女”的别称，并把她向猎魔人求婚的录像作为黑历史封印在地下城】
　　【公元1605年，唐古拉山下来了一位自称“钢之魂”第三任教皇的女人，她名为“提亚”，是魅魔公馆的老板娘】
　　【同年，提亚与黑曜石之国第一王子奥克斯·冯·阿尔方斯·爱德华共进晚餐，商讨钢之魂相关事宜，期间二者达成共识，决定废除黑曜石之国的传家国教，立钢之魂为王国国教，全体王室成员改信钢之魂，王国货币由“米拉”更名为“老马”，于近日正式执行】
　　【议间，第一王子奥克斯·冯·阿尔方斯·爱德华发言称，钢之魂作为神选保佑了大陆的驱魔教会，长久以来默默的庇护着世界每个角落，对国家安全做出了不可磨灭的贡献，故将其升为王国国教。一月以内，命令国家境内所有宗教支付高额金额转入钢之魂，对未转教者做出驱逐出境的处理，并将“钢之魂”的舞台剧电影作为教会“圣经”传承下去】
　　【火琉璃小姐做为钢之魂的电影推动者，为两国之间的和谐做出了不可磨灭的贡献】
　　【公元1625年，火琉璃正式成为蓝海国新任总统，同年，在火琉璃大总统的推行下，“魔兽训练师”联盟成立】
　　【公元1635年，提亚教皇因为总是不老，被教徒们从教皇的位置上驱逐，唐古拉女神自此叛教】
　　【往后一千年，魔兽训练师成为世界的主流，钢之魂从国教演变为国家】
　　【公元3550年，钢之魂帝国爆发“赛博革命”，世界正式进入“赛博朋克”时代】
　　【根据历史文献记录，“赛博朋克”与钢之魂教义有关联，是某个会占卜的魔兽占卜出的结果】
　　【公元3898年，钢之魂帝国开始世界征服战争，社会陷入无法逆转的水深火热中，同年，机器人的“逻辑病毒”在机器魔兽中蔓延，机械魔兽大军觉醒种族意识，世界再次遭到重创】
　　【此刻执掌钢之魂帝国的阿杜夫·冯·马，准备启动达姆之塔遗迹残留的魔力因子，召唤出曾经连接地狱的大门】
　　【至此为止，世界没救了】
　　【意识到这个问题的唐古拉女神提亚决定毁掉这个世界的文明】
　　【公元3901年，唐古拉女神触发日蚀，落下虚空陨石，世界毁灭】
　　【不过有些人被唐古拉女神留了下来，比如……火琉璃的后代，伊苏古国的遗留民族，以及一直活到现在的吉米一号机器人】
　　【吉米一号机器人，他身体里寄宿的灵魂名为“卡夫卡”，提亚想让卡夫卡作为旧时代的引航员，引领新的文明】
　　……
　　【往后一万年过去了……】
　　【新的文明出现了（522章）】
　　【卡夫卡大陆1145年，有研究学者发现了一份隐藏在暗处的文献，这片大陆在上万年前就有曾经存在过文明，并且文明高度比现在要高】
　　【卡夫卡大陆1235年，这一年，在某个海底遗迹中发现了上古文明最惊人的事物，原来这个世界存在“魔法”】
　　【卡夫卡大陆1242年，“魔法后代”们被找到，他们来自于万年前一个名为“钢之魂”的宗教残留者，也是有翼人种族的延续者】
　　【那之后，有人解读出一份已经尘封已久的文献，那其实是“钢之魂”第一个舞台剧录像】
　　【那份尘封已久的故事说，在一万年前曾出现过一位魔女】
　　【她建立了这个大陆最大的教会】
　　【后世将她称为“白发魔女”】
　　(本章完)

第565章 小舞：我美吗？
　　【支线任务已完成：wwe】
　　【任务奖励：经验值300000，钢之魂教义*1】
　　李诺他们三个坐在椅子上，皆是无言。
　　沉默像个病毒般蔓延。
　　鬼知道为什么速通那个剧本能连接这么多事情。
　　说到底，一切都是马尔杰的机械邪教惹的祸。
　　“哼，我好骄傲啊。”
　　马哥看向窗外，阳光打在他的脸上，他觉得自己仿佛圣父般的轮廓正在照耀车厢。
　　李诺把手杖扔过来砸他头上，给马尔杰拉回现实。
　　李诺：“你那个邪教能不能收收味？”
　　马尔杰：“这我没办法。神只是给他们点明方向，未来的道路要靠他们自己开拓，作为神，我只能在幕后为美好的他们献上祝福。”
　　茶白：“然后你的教会把一个世界给搞崩溃了是吧？”
　　空气一下子又安静了。
　　“茶白小姐……给个面子。”
　　“不是，你那个机械邪教，它真的很邪啊。”
　　说话间，列车到站了。
　　回到巴塞尔之后，茶白和马尔杰整理这次的收获。
　　除了奖励品以外，李诺从镇长那里搞来了一堆不知所云的【导力珠子】，马尔杰用狗脸卖萌的方式从一个富家千金那里弄来了一张【银行黑卡】，这俩东西前者需要整理，后者能用来换取金币。
　　李诺坐在墓碑前，扫了一圈，他想看看那位王道长回没回来，有些事情想找王离聊聊。
　　但想也知道，王离暂时没有消息。
　　李诺脸色有些凝重，他希望王道长活着，一个健康的、友善的【临界者】，对他的意义很大。
　　“怎么了？”茶白看出他的不对劲。
　　“没什么。”李诺想再等等。
　　“你回家烧点水，顺便把晚饭做了，咱俩今天结婚，你得表示一下。”茶白说道。
　　李诺一怔：“啊？”
　　茶白点头：“嗯。”
　　马尔杰撇了一眼，他有些可怜李诺。
　　“那我稍后就回来。”
　　李诺回到了现实世界后，第一件事不是做饭，而是以神速技坐到电脑椅前，点开邮箱，查找最近邮件，看到了《白洁大战克苏鲁》最近的更新情况才踏实的长出一口气。
　　他太爱这个不正经的漫画了。
　　李诺顺带的把茶白的游览记录都给删了。
　　特别是购物车里的婚纱，这些都太贵了，李诺一直没有勇气把它们全都清掉，现在行了，说到底那场没有观众的婚礼，对李诺最大的好处依然是……省钱。
　　“呵，是你向我求婚的，别后悔。”
　　李诺贱嗖嗖的跟自己说话，不知不觉的就出了门买菜，路上还和俩大爷下了一盘棋，但是输了，所以恼羞成怒的把赢他那大爷的黑历史告诉了一个大妈，那大妈是这大爷的媳妇。
　　在一片争吵声中，李诺高高兴兴的拎着买菜袋子离开棋牌室，今天，光之战士用下棋的方式揭露了一个大爷的黑暗一面，他骄傲。
　　俩小时后。
　　他拿着一袋子韭菜盒子回家。
　　路上一个片警看到他打了个招呼，李诺是片警们眼中的“大明星”。
　　“小诺，那么多韭菜盒子？”
　　李诺嚼着盒子，点头。
　　“嗯，不给。”
　　“我不要……”片警大哥好奇：“你买三十个韭菜盒子……你要干嘛？”
　　李诺展示另一个塑料袋里的“生蚝”。
　　“今天晚上我得忆苦思甜。”
　　“这词可不是这么用的。”
　　“你不懂，你真的不懂，哥，你单身。”
　　这就是李诺，连正义的片警都想打死他。
　　回家后，李诺洗菜做饭，生蚝上锅。
　　然后他翻箱子，找到了前不久小区发的免费“雨伞”，免费的好处是它经常会破，所以巨薄。
　　接着李诺拿出以前用的药，重新溶解后做出了一些麻痹药水，学会炼金术就是天不怕地不怕。
　　“哼~”
　　李诺把乒乓球串起来，手动道具是他最大的诚意。
　　“妹是天上美天仙，哥是牛郎在人间，你是哪家小妹子，今天月老来牵线~”
　　他一边哼着云南山歌一边乐乐呵呵的做道具。
　　“今天月老来牵线……”
　　咚……
　　手里的东西掉在地上。
　　李诺低着头。
　　眼眶发红。
　　“未来会毁灭……”
　　他呢喃着重复这句话。
　　王道长用【临界者】得到的答案依然盘旋在他脑中。
　　伊卡洛斯，能不能回……不知道，但他们的未来是没有，所以会死。
　　变故的代价可能关于整个回廊。
　　“着急没意义。”
　　李诺起身，去厨房，从锅里拿出熟了的的生蚝，娴熟的把蚝肉吸溜进嘴里。
　　“好腥啊……”
　　他喝了一口壳里的汤，砸吧了几下嘴唇，待在原地不动，垂下了眼皮，满身的戾气都爆了出来。
　　“还是腥，他妈的。”
　　……
　　李诺吃了一锅生蚝和一大袋子韭菜盒子以后回到了回廊。
　　院子里，马尔杰正在开红酒。
　　李诺挺好奇：“导力机器有什么突破发现？”
　　马尔杰：“导力机器啊，那也算是好东西……”
　　导力机器是他们上一个剧本中贯穿世界强度的重要事物，特殊之处是能组合魔法回路，比如用“火”与“风”产生【爆裂魔法】，用“水”的魔力珠子组合出高等级的冰魔法。
　　但导力机器麻烦的地方也是看人下菜碟，每个人的魔法回路生来就注定，比如李诺的魔法回路它就很杂乱，无法组合出威力强大的黑魔法。
　　茶白就比较专一了，她的回路只有一个“雷”，对，是雷，不是火。
　　因此，茶白能用自身的火魔法为主力，再用导力机器做出雷魔法，她就像一个手持雷火剑的女术士。
　　导力机器最可怕的地方还不仅仅是魔法回路，它能把所有拥有魔力的珠子塞进去，组成奇怪的东西出来，比如《怪物猎人》里的珠子。
　　换言之，导力机器的精髓之处，其实是“镶嵌”系统。
　　“导力机器是好东西。”马尔杰顿了顿，说道：“但那玩意儿又不是马上变现的东西，算不上最好的东西。”
　　李诺：“那是什么？你能无cd放粪海狂蛆了？”
　　马尔杰嘭的一下把瓶盖子顶开，说道：“咱发了。”
　　基础奖励是【神奇果】共三颗，以及【特点值抽取卡】人手一个。稍好一些的有三个。
　　【邪魔的随机技能卡】，需要在回廊里抽取，抽取时有风险。
　　某个大魔法师的【杖类武器合成导力机书籍】，可以帮助【传说的法杖】与手杖融合。
　　【黑珍珠】，这东西需要配合导力机器使用，马尔杰研究完导力设备才能利用它做事。
　　所以马尔杰说的“发了”，一定不是这些庸俗的奖励品。
　　而是……
　　“咱们有钱了。”
　　马尔杰抬起手，维克多先生从屋子里出来递来两个高脚杯。
　　李诺接过高脚杯，好奇道：“多有钱？”
　　“哼。”
　　马哥倒上红酒，转着杯子，优雅的坐到机械生命体们支起的钢铁沙发上，翘起二郎腿。
　　他拿出了他当狗的时候在富豪家里搞来的黑卡。
　　【有钱人的银行黑卡】
　　【品质：？？？】
　　【效果：如果在剧本使用，得到的将是剧本世界的大量货币，如果在回廊里使用，得到的将是符合使用者性质的事物】
　　本来的面板到这里为止，简述应该是一条很胡扯的小故事，但回到巴塞尔这个玩家聚集区之后，简述变了。
　　【简述：经验证，该卡片使用后，天降“金币”，中间会夹杂一些“石英碎片”和“随机卡”】
　　石英石巴塞尔的特产，对于玩家来说，石英可以用来换取金币，一个完整的石英能兑换500金币，至于【随机卡】，多多益善的玩意儿。
　　李诺坐到了马尔杰的旁边，拿起高脚杯。
　　“嗯，队长，您怎么看？”
　　“哼，当然是，享受当下。”
　　屋子二层，茶白站在窗户后看着这俩人，轻笑一声，回身收拾自己抽来的那些没法见人的mod衣服去了。
　　……
　　把时间往前推半小时。
　　小舞来到了温克的酒馆。
　　老狐狸温克正好不在，今天在这里的是娜娜米。
　　“嗯？少见啊。”
　　娜娜米有些惊讶，小舞这丫头与温克有合作，但只限于保镖工作。
　　巴塞尔下方的矿区有很多凶猛的魔物，原住民开采矿坑的时候会雇佣玩家做保镖，小舞的主营业务之一就是这个。
　　小舞坐到了吧台前面，抿了抿嘴角，说道：“烈酒，能死人的那种，给我来一瓶。”
　　娜娜米娴熟的把温克珍藏的“毒酒”从货架后取出。
　　“有心事。”
　　“嗯。”小舞点头：“你没去做那个偶像的工作？”
　　“今天休息，温克先生这里缺人，我回来帮忙。”娜娜米清理货架，熟练的就像在自己家中一般。相比于做个偶像明星，她还是习惯于看板娘的生活。
　　小舞一口将整瓶“毒酒”干了，酒壮怂人胆之后，她终于说出了目的：“我是来找你的。”
　　“找我？”娜娜米感觉很奇怪，她和小舞关系还行，但到不了互相间能帮忙办事的程度。
　　小舞抹干嘴唇:“你带我去找一趟李诺他们，我有事情。”
　　娜娜米说道：“你不就住在他们对面吗？”
　　“但我天天拿着狙击枪瞄他们……”小舞脸颊微红：“我这人除了要钱的时候之外，脸皮比较薄，而且你也知道，那俩混蛋如果知道我有事情拜托他们，一定会扒我一层皮。所以我想拜托你带我过去，帮我说两句好话，反正……就是别让他们对我太狮子大开口。”
　　“就这个啊……”娜娜米笑出浅浅的酒窝，说道：“行，我带你去。”
　　她把“暂停营业”的牌子挂上。
　　酒馆门口走来几个原住民，请求娜娜米签名，她照做，并且笑着和这群原住民合影，一切都非常自然。
　　小舞目睹着这些，她记忆中的娜娜米还是那个苦大仇深的东欧女孩，如今却满脸的光彩，顿时心中升起一种很奇妙的感觉。
　　“过成你这样的玩家，实在少见。”
　　“托他们的福。”
　　“所以我才想拜托他们一件事……”
　　看着小舞心事重重的模样，娜娜米不在意她的所托，只是安慰了一声。
　　“那几个家伙在剧本结束阶段是最正经的时候，现在谈事情最合适，所以放心吧。”
　　……
　　这俩娘们进入李诺他们那院子里之后……都傻在了原地。
　　“有客人。”
　　“哦，有客人。”
　　李诺和马尔杰坐在钢铁沙发上，他们脚下是一片金币和【随机卡】，机械生命体在金币堆里收集着石英，见到有客人便纷纷退走，特别有规矩。
　　砰~
　　二人互碰酒杯，优雅的翘着二郎腿，俩人本来长得都挺有特色，如今这德行更显得让人恶心。
　　李诺：“管家先生，有客人啊。”
　　维克多穿着管家的衣服过来，对娜娜米行礼。
　　“简小姐，您来的不是时候，我们大少爷和二少爷正在饮酒。”
　　娜娜米嘴角直颤：“不是……他们中邪了？”
　　马尔杰轻轻抿了一口酒，说：“老维，a罩杯的不能进来，你忘了规矩了吗？”
　　李诺轻轻拍了拍马尔杰的肩膀，说：“队长，今天咱们有钱，降一降规矩吧，除了娜娜米都行。”
　　娜娜米：“为什么我不行！我也是女人！”
　　李诺：“你有吗？维克多都比你像个女人。”
　　娜娜米产生了杀意，系统将她判定为违规，瞬间就被传送走了……
　　维克多安抚住小舞，小声说道：“他俩刚刚抽到了什么东西，好像是一堆金币……忽然就不正常了。”
　　李诺：“老维，我们一直很优雅啊。”
　　维克多吐出一口浊气，对小舞说道：“所以你要是想找他们算账，我看还是过些日子吧。”
　　小舞低下头，一直在磨牙的她鼓足勇气，说道：“帮我个忙，有个剧本，我想请你们和我一起去一趟！”
　　李诺瞧了眼马尔杰，后者耸肩。
　　“我们队长说了，不帮。”
　　“就这一次，一定会给你们足够的好处费。”
　　“不要。”
　　李诺从铁沙发上站起来，歪头看小舞。
　　“一定是特别危险的剧本吧？”
　　小舞这人，你能说她神经大条，但不能怀疑她的战斗力，这个女人属于全方位无死角的“战士”。
　　“嗯……确实危险。”
　　李诺：“我们刚结束了一个危险的剧本，现在不想再步入危险中。”
　　小舞：“但，是《大剑》。”
　　此话一出，马尔杰眼神示意维克多，让老维先回屋子里。
　　李诺：“细说。”
　　小舞为难的说道：“我表达能力不好……这样吧。”
　　这女人突然开始……脱，衣服……然后一丝不挂的站在二人面前。
　　小舞沉了口气，笑如春风般的问：“我美吗？”
　　(本章完)

第566章 道爷的新婚礼物
　　李诺和马尔杰愣在原地。
　　小舞赤身裸体的站在他们俩五米开外，她刚才问“我美吗”。
　　这话弄得人很迷茫。
　　美吗？
　　没话说，只要你不是对罩杯有要求的人，她那一身腱子肉和漂亮的脸蛋绝对是那种打着cos名头拍违禁照片的绝佳选择。
　　用庸俗点儿的话来说，小舞的外形可他妈的好看了。
　　文雅一点的说法，这娘们，就像是古老诗篇中走出的佳人，既有古典的韵味，又不失现代的活力，美得让人心动不已。
　　所以她美吗？美啊，这不废话，但李诺的注意力在别的地方，猎魔人的感官系统能把不被关注的事物都看清楚。
　　李诺嘴角一抽：“你刮毛的刀具是匕首啊？”
　　马尔杰一惊：“什么意思？”
　　李诺解释道：“从毛孔宽度来看，她的毛特别硬。”
　　马尔杰插了一句：“其实咱们的毛都挺硬的，但是弱剪子，而且外面有一层魔法防护，所以除了火焰以外，普通的攻击不至于让咱们变成秃子。”
　　李诺问：“你还试过这个？”
　　马尔杰：“哼，我毕竟是个医生，最近我打算开设一个关于给痔疮植发的新策划，所以研究了一下，说偏了，你说她割毛的是用匕首？”
　　李诺颔首：“对，小舞毛特别硬，我从她毛孔的扩张程度能看出来，一般剪子是不可能割的那么光滑，所以一定是类似于永灵刀那种带着词条的匕首。”
　　马尔杰懂了，便看向小舞，道：“把匕首交出来，我们考虑就帮你。”
　　小舞站在原地，脸色有些发黑……还是强撑着笑着说：“我……美吗？”
　　“我怀疑她是来找认同的。”马尔杰小声说。
　　“明白了……”李诺颔首，大喊道：“我草，真他妈美！”
　　小舞：“……”
　　李诺探出手：“好了，夸也夸了，把你刮毛的匕首给我们，然后就别闹了，把《大剑》的事情说清楚了。”
　　“我没闹……”小舞牙齿磨出声音，特别委屈的说：“你们就没发现奇怪的地方吗？”
　　俩人摇头。
　　小舞：“本姑娘很漂亮对不对！”
　　俩人点头。
　　小舞：“我腿长腰细对不对！”
　　俩人点头。
　　小舞：“我只有平时遮着胸部，穿上衣服就是那种完美的好身材对不对！”
　　俩人点头。
　　小舞：“那为什么你们对我的裸体一点点兴趣都没有！”
　　俩人想了想，摇头。
　　小舞：“你们就没想过为什么吗……马尔杰，你对娜娜米都有过兴趣吧？”
　　马尔杰：“你别胡说啊。”
　　李诺手掌一拍，恍然大悟：“你是男的！”
　　小舞：“我是女的！女人，女人啊！”
　　她无助的跪倒在地，捂着双眼：“我是女人啊！”
　　茶白被院子里的吵闹声惊扰，她立刻将手里的“剑星mod”衣服收进衣柜里，锁上柜子后，跑到窗边往外眺望，然后……她懵逼了。
　　意识到了什么的茶白立刻翻出窗户，顺手拽下窗帘，矫健的越过李诺身边，把窗帘披在小舞身上。
　　“虽然平时我不管，但你们这次太过分了。”
　　茶白站起身看向她这俩“队友”。
　　“就算小舞脑子卡壳，你们也不能把她逗得衣服都不穿吧。”
　　小舞抱住茶白的小腿，目光里带着渴求的说：“没有，我自己要脱的。”
　　茶白：“啊，啊？”
　　李诺解释道：“我们俩还不至于干‘让白傻子买瓜子’的事儿。”
　　小舞站起身，身上的窗帘像是被嫌弃的遮羞布掉在地上，她按着胸口，指着李诺。
　　“当初在‘无限城’，我在你面前洗澡，你什么感觉？”
　　茶白瞪大眼睛，眉毛微微发颤的盯着李诺，又看了看小舞，再看回李诺，问：“你，什么感觉？”
　　李诺：“没，感觉……真的，什么感觉都没有，感觉就一个老爷们在洗澡，不过我把你当女人看是真的，只是……对啊……”
　　他突然明白了过来。
　　“对啊，老马……咱们俩这将近半年试【魔术门牌】那么多次……”
　　【魔术门牌】这东西，开门后可以去往要去的地方，实际上除了婷哥那个天命之子以外，就几乎没成功过，在巴塞尔使用【魔术门牌】大多数情况是闯入小舞的浴室。
　　马尔杰感觉不对劲，但还是嘴硬的说：“哼……我只是不把a罩杯当女人看罢了。”
　　小舞：“那你现在给我隆胸，看看我像不像女人！”
　　茶白忙着捡起地上的布给她遮住，又被小舞拿开，她就跟有暴露癖似的。
　　“不是……你先穿上再说。”
　　“无所谓。”小舞意正言辞，极端正经的说道：“我为了活下去，连杀人分尸的勾当都不知道干过多少回，还怕赤身裸体不成！”
　　茶白怎么听怎么怪……就好像……小舞在用一种讲述大义的口吻诉说着何为不要脸。
　　李诺沉了口气：“好了……”
　　他瞪起死鱼眼，说道：“诅咒是吧，和《大剑》有什么关系？和你非得脱衣服有什么关系？”
　　小舞大呼一口气，她果然没胸，都不带起伏的。
　　“你们生性多疑，我不叫你们看明白了，光靠一个任务面板，你们怎么会信我？”
　　李诺：“你就直接……直接说全部经过好了，我大概也明白，你中了诅咒，只能在《大剑》世界解封。”
　　小舞说道：“哪儿有那么简单。”
　　茶白弄出魔素的椅子，让小舞坐下，她便说出了事情的来龙去脉。
　　小舞是个独狼玩家，与婷哥那养生一脉不同，她经常涉及到各种危险的事态中，但偏偏实力强劲，名气就越来越大。
　　大半年前，也就是“无限城蚁王之战”之前，嘎子姐阿曼达找上了小舞，嘎子姐的需求是“帮忙驱除一直追杀她的神之手”。
　　这个任务的危险程度实在离谱，但嘎子姐背靠大团队，手里金币多的是，小舞见钱眼开，就答应了。
　　其实阿曼达的想法偏向于委托她探路，而不是把事情解决，结果小舞把事情解决了……
　　“神之手制造出的异空间里有大量的妖魔出现，我把那群妖怪杀穿了……然后用邓布利多罗送我的特别贵的【魔封波的电饭煲】把追杀阿曼达的神之手给暂时封印住，虽然有时间限制，但足够阿曼达有个喘息时间，玩家的成长速度很快，估计用不了几年，阿曼达就能自己解决这个问题了吧，可惜的是……我没办法杀了那群妖怪，真倒霉……”
　　小舞用特别怂的语气在说一件巨牛逼的事情。
　　李诺：“然后呢？”
　　小舞说：“我没办法打败神之手，不然能拿到不少赏金吧……可能是我太乱来了，惹怒了那个世界所谓的‘神’，给我降了一个奇怪的咒术……刚开始我没当回事，直到最近，这东西越来越恶毒了。”
　　她得到的诅咒是【本源性反比之毒】。
　　在剧本世界中也好，巴塞尔或现实世界也罢，玩家因为惹事的缘故，有可能会触发一些连回廊都没办法解决的负面buff。
　　像是李诺曾经患上的“肌无力”，王道长得到的“神秘礼物病毒”，小舞这次获取的诅咒比不上王道长那个恐怖，但也能要了她命。
　　【本源性反比之毒：越来越像你不该像但是又特别像的那个人，未来的经历也会越来越接近那个角色，但只有负面经历，中招者的症状不同，与所在原生世界（回廊）的尿性有关】
　　【诅咒鉴定：跑到运动类里番里的高柳家的不知火舞】
　　【诅咒实效：你的马赛克故事开播之前，所有异性对你毫无兴趣，故事开播后，你也可以反抗不参与，但杀青是一定会发生的事情】
　　【诅咒结果：杀青，即，强制死亡】
　　【开播时间：明年春季】
　　小舞经历过一个进入后全变成二次元的动画剧本，在那里她的二次元形象就是“高柳家的不知火舞”。
　　小舞快崩溃般的捂住额头，坐在椅子上，弯腰低头说：“还不止这些，我的‘称号’，我的另一个特性，你已有取死之道……”
　　她说到这里，抬起头，目光迷茫的问道：“我再问一遍，我美吗？”
　　话音刚落，茶白不知道中了什么邪一样，冲过去对着她脸一拳。
　　小舞侧头抬手，卸力崩掉了茶白的攻击。
　　这次，四目相对，茶白愣住。
　　小舞放下茶白的手腕，说道：“当一个有了家室的人去琢磨我的外表大于等于两次，他的妻子会像中了邪一样对我发起攻击。”
　　李诺觉得这是个“神技”，但他没多说。
　　“这到底是什么奇怪诅咒？”茶白皱眉，一来她不明白这诅咒怎么回事，二来她惊讶于小舞的反应力和近身卸力的能耐，她刚才可是用出杀人的劲头。
　　“复活吧我的爱人？”李诺问。
　　“那是你们玩梗，但我的称号里可没有‘复活吧我的爱人’。”小舞顿了顿，说道：“总之，我会死，而且死之前会注定来一场打了马赛克的恐怖故事，我可不想这么完蛋。”
　　她捡起地上的衣物，从里面掏出一张车票。
　　【大剑世界的车票】
　　【世界难度：边狱（顶级）】
　　【可乘坐人数：5】
　　【简述：并非一般性质的大剑世界，斟酌前往】
　　小舞说道：“这是阿曼达送我的车票，说是可以解决我的问题。”
　　她说着放出个人任务面板。
　　【解决诅咒：获取女战士的首级，植入身体内部，一身双魂，便可转移诅咒目标】
　　【提示：并非一定要《大剑》的世界，但至少要实力上与你相近或更强】
　　马尔杰接过车票扫了一眼，把车票交给李诺后，便问道：“阿曼达那群人不去吗？”
　　“我一直在做佣兵，很明白一个道理，要雇佣，就雇佣最好的战士。”小舞顿了顿，说：“如果是你们几个，我能毫不顾忌的托付性命，换做别人，我没准还得想办法保住那些人的命。”
　　李诺盯着车票，脑子里思索着，大概能明白为什么《大剑》可以救小舞，那个世界掌握着奇怪的人体改造技术。小舞更笃定的是，李诺会对《大剑》感兴趣，他身上毕竟有迪妮莎的能力。
　　“好。”
　　李诺确实答应了。
　　小舞长出一口气。
　　“赢了我，我就答应你。”
　　“什么？”
　　面对李诺提出的要求，小舞没明白过来。
　　“你值不值得我们帮，得看能力。”
　　“打败你就可以了？”
　　小舞眼神一变，那无脑般的傻妞瞬间消失不见，一个女战士的影子在此处伫立。
　　“现在打？”
　　她很自信，至少不会说输就输。
　　李诺笑着摆手。
　　“别急，开罗竞技场，等我消息，在那之前，麻烦你把等级提升到和我平级。”
　　小舞捡起衣服，挂在肩膀上转身往外走：“那说好了，别爽约。”
　　茶白好心提醒：“你把衣服穿上再出去！”
　　小舞只扣上内衣，迈着笔直长腿往外边走边喊道：“我都这样了，还怕别人看？”
　　等她离开后，李诺进屋，拿起座机，给巴塞尔的治安部队打了个电话，他举报“取死之道”有个暴露狂，这个暴露狂刚才对他和马尔杰x骚扰。
　　半小时后，李诺得到了一笔举报赏钱（100金币），并看着警车把小舞带走。
　　他坐在屋顶，放下望远镜，长出一口气。
　　马尔杰带着【试做型竹蜻蜓】飞上来，问道：“为什么要打？”
　　李诺先是说道：“这段时间帮我升级装备，我拿小舞试试手，你也知道，太强的对手比如邪魔那样子的，容错空间太小，我没办法啥武器技能都用出来，索伦和我差不多，但和他打起来压力太大，你恶心招太多，我不想沾手，娜娜米那丫头我下不了死手，剩下的都是一些我也不了解的、或是有靠山的家伙，小舞是最特别的，她能耐和我差不多，又是独狼，当对手太合适了。”
　　马尔杰眯了眯眼：“茶白小姐去追警车了，现在就咱俩。”
　　李诺这才吐出心里话，说道：“我就是不希望她在没用的事情上多想罢了，老马，还记着王离道长的预言吗？”
　　马尔杰踏上屋顶，摘下竹蜻蜓，说道：“那个与你有关的，关于‘无尽回廊’会遭殃或有变故的预言？”
　　李诺强调道：“回廊就算炸了都和我无关，但那个预言指向的是我可能会挂。”
　　“别忘了克罗伊德。”马尔杰提醒道。
　　李诺沉默了少许，眉头一挑。
　　“没忘，所以我没信。你最了解我，未来有什么变化都不重要，反正我不变。”
　　李诺顿了顿，眼神盯着远处的中枢塔。
　　“而且信与不信不重要，要怎么做才重要。”
　　……
　　巴塞尔高层区域。
　　巴哈姆特之怒的小教堂大门敞开，王离站在门前，这位道长对着屋里的人微微躬身。
　　“特来感谢。”
　　教堂里只有莉莉安一人，她擦着一颗魔晶石，抬起美眸，含笑颔首。
　　“看来提亚救活你了。”
　　“前辈已经算是在下的老师了。”
　　“王道长就不用还什么了，你以前救过我，算我还你的。”
　　莉莉安放下魔晶石，拍了拍手掌，教堂的大门自动合上。
　　“一定是有事情你才过来的，这里没人能听到，说吧。”
　　王离将李诺的事情说了出来，最重要的一件事便是在李诺的未来看到了“无尽回廊”的拐点。
　　【命运牵引之人，紧握自己的命数】
　　【天空竞技场，胜者之一】
　　【改变“无尽”命环者】
　　【时间内唯一的残血之人】
　　莉莉安坐到长椅上，思来想去，得出了一个她觉得不靠谱的答案。
　　“【残血者】作为只有唯一世界线的人，在挑战管理者的路上失败了，但我们的管理者，受了重创，你觉得呢，王道长？”
　　“我不知道。”王离说道：“我只是觉得，事情可能会延伸到‘无尽回廊’的安全，所以想看看你的想法。”
　　“我觉得这个猜测不靠谱，但我也没别的想法。”
　　莉莉安轻轻颔首。
　　“真的没想法，大概率是李诺在圆自己的命运线的时候，事情出来一些意外，如果是改变‘无尽’命环，这个说法可就太多了，让回廊强大起来，让回廊崩溃，让回廊的剧本数量变多变少，都算是改变命环，或叫改变命运，最直接的，那只能是‘世界战’，就像那小子上一次在世界战里用合作的方式解决问题一样，都是改变‘无尽回廊’的手段罢了。”
　　王离担忧：“会不会和其它回廊的管理者有关？”
　　莉莉安笑道：“他总不能跑到别的回廊去直接打人家的管理者吧？”
　　她说到这里，看了眼教堂里的太阳骑士雕像。
　　“你说呢，我们的国王陛下？”
　　雕像屹然不动，莉莉安仿佛在对一堵墙聊天。
　　王离说道：“事情我提醒到了，接下来的工作，我暂时不参与，在下要去躲避开罗星人的追杀，有没有好的车票一用？”
　　“你这人……”莉莉安用一种很无语的表情看他，但还是尽量保持微笑：“我……稍后给你一张能让你呆个一年的车票……”
　　王离颔首：“一言既出，驷马难追！”
　　王道长离开后，莉莉安坐在长椅上，扬起头，盯着天板的苍顶。
　　“无论未来什么样，能解决一切的只有一种方式……”
　　……
　　“变强就好了。”
　　李诺说的轻描淡写。
　　“老马，你看，上一次剧本的强度你感觉怎么样？”
　　马尔杰说道：“很强，离谱的强，但有个和善的女神保佑，所以不危险。”
　　邪魔厉害吗……厉害，但那个高维恶魔也得承认，他在那个世界里愧对“高维”的称谓，他的危险在于激进的思想，而不是力量，换言之，那个世界中有大把的好手能解决他。
　　李诺便说道：“先管好未来要遇到的剧本，再说别的。”
　　马尔杰：“所以小舞的含义，是你给未来准备的工具之一。”
　　“别说那么难听。”李诺乐着说道：“和菲尔、布鲁普那些人一样，她要是能给我打服了，我就帮她，也帮自己。”
　　两人话到此处不再多说，互相想的就算心知肚明了。
　　李诺拿出【邪魔的随机技能卡】准备打开这个潘多拉魔盒。
　　抬眼却看一把飞剑从天而过。
　　王道长御剑飞过，把提亚给他交代的小圆珠子扔下。
　　李诺抬手一接。
　　翻开手掌，顿时一怔，是三颗【世界核心碎片】。
　　提亚的谢礼太厚重了。
　　“谢了道长！”
　　李诺笑着喊道。
　　王道长用回音传声：“在下就此告别，他妈的我得躲开罗星人那群鸟人！别忘了送你的新婚礼物，望你满意意意意意！”
　　李诺这才想起王道长当初送他的红包，那个红包里写着如果“七年之痒”结束且他与茶白结婚，会变成一份贺礼。
　　于是他立刻跳下房顶，先把【世界核心碎片】扔给马尔杰。
　　“老马，准备升装备。”
　　然后自己去屋里，从匣子里找出那个褶皱的红包。
　　红包里嘭的一下，爆出一堆闪亮纸片。
　　紧接着出现一团白雾。
　　等白雾散去，李诺便看到地板上出现了五盒带刺的“小雨伞”，一整套“成人用品器具”，以及两本“育儿手册”。
　　李诺沉了口气，大喊一声：“我生不出孩子啊混蛋！”
　　……
　　巴塞尔拘留所。
　　铁门打开。
　　小舞穿着小熊睡衣从铁牢里走出来。
　　治安员嘱咐道：“就算你不是原住民也应该要点脸，哪有去人家溜达不穿衣服啊。”
　　人家说的没错。
　　但小舞心不在焉，这女人的眼神很吓人，惹得旁边的治安员不敢吭声了。
　　她走出拘留所，独自一人站在街口。
　　茶白就在街边等着，立即过来给李诺辩解道：“抱歉，他爱玩，有时候没个轻重，报警抓你这事儿是他不对，是我没管好他，你骂我就好了。”
　　是茶白让娜娜米托关系给小舞赎了出来。
　　小舞微微一笑：“应该我提前道歉，李诺和我约好的单挑……到时候如果我下手重了……”
　　茶白回以微笑：“我打你啊。”
　　(本章完)

请假卷末特别重要的一件事
　　请假+卷末+特别重要的一件事
　　一样一样来啊。
　　昨天买了ff7，因为在等蒂法的mod，所以倒是不着急玩。
　　但是，今天我发现忍龙上steam了，这个我实在是拒绝不了了。
　　我可以不玩蒂法，但我无法拒绝让隼龙玩我。
　　所以请个假。
　　就当外出取材。
　　……
　　然后是上一个篇章的卷末。
　　我得为两件事先道歉。
　　1，摩斯密码因为审核问题我删了，实在加不进去，只能在下个剧本迂回一下，努力找一找系统漏洞，看看怎么样给加进去。
　　2，这俩月的更新量变少了，因为我病了。
　　不是啥大毛病，眼睛睁不开，疼，眼睛肿胀，结膜炎。
　　问题就出在了我是在我们家旁边那个二甲医院看的病，也是这家医院给我确诊的结膜炎。
　　这医院特别抽象。
　　比如说啊，我小时候哮喘，他给我查成了支气管炎，腋下长了个包，他说我这是肿瘤，上午补的牙，下午就掉，输液给我整出来对冷空气过敏，韧带松弛被他确诊成了拉伤。
　　那我为什么还要去他那里看病？
　　因为离家近。
　　所以这次的结膜炎我就抱着怀疑的态度，在前几天去了个三甲医院，呵……不说了。
　　反正人家三甲给我整好了。
　　但我以后还得去这二甲看病，不仅仅因为离家近，更因为离家近。
　　……
　　最后就是最重要的事情。
　　要进入最后章节了。
　　但不是那种一两个剧本能说完的“最后的章节”。
　　整本书的节奏，在开书前我是想好了的。
　　包括但不限于，开头，过度，结尾三个关键内容，内部大大小小十几个重要转折。
　　唯独书中近百个伏笔或者是几百个伏笔，都是写的时候加进去的。所以这个情节整体把控，我心里算是有数。
　　那么，现在所有大坑埋好了，咱们得开始割麦子了。
　　第一个大篇章：上架前的无厘头荒唐扯淡，到永生列车的血爆风格。
　　这一期间的内容是我需要把整个内容从单纯的搞笑往“血腥”上靠拢，原因无它，就是为了一本书的寿命。
　　抽象和恶搞的东西玩多了，无论我这个码字的，还是各位看书的，都会厌烦，所以这一步是最重要的。
　　第二个大篇章：干死镜子大师。
　　这部分不用多说了，一切都是为了炫彩发光2b。
　　我那一阵做梦都是镜子大师。
　　第三个大篇章：临界者到创界山。
　　玩家成为舞台聚焦点，把内容拉到“角色”本身上，这一幕为接下来的大世界做铺垫。马尔杰作为配角开后宫能不被骂，代表这一环节的故事成功了。
　　第四个大篇章：世界战到现在。
　　这一阶段我算是长草期，说人话就是，让脑子慢下来，缓和状态。
　　三百万字下来，脑子紧绷的无法言喻，三百万字，人设没崩，伏笔回收，咔咔埋坑，流量还他娘的跟不上，这一路下来我特么过的跟股市似的。
　　但还是那话，凡是中间出过问题，那都是我sb，还请诸位见谅。
　　废话就不说了。
　　最后一个大篇章。
　　第五篇章，一定是至今为止最长的篇章，反正会特别长，它的所有故事会涉及到整本书的方方面面，我会好好写它，也希望至今为止各位喜欢的那部分，给你带去过快乐。
　　所以，大哥大姐们，尽量别养我哈，洒家没流量啊。
　　我不会让各位冤枉钱。
　　我爱你们。
　　……
　　最后，外出取材，请假一天。
　　(本章完)

再请一天
　　在挑战上忍难度，过凌晨十二点就删游戏。
　　(本章完)

第567章 教皇的 男孩VS高柳家的 女人
　　第567章 教皇的 男孩vs高柳家的 女人
　　【这里是开罗竞技大赛的表演赛】
　　【我们的主持人吃了太多**，那混蛋拉肚子了，啊，据悉，是主持人的爸爸给他下了好多巴豆】
　　【其实我是主持人的爸爸】
　　【这里由我“噼噼啪啪罗”为大家主持……】
　　【砰！】
　　【啊！你，你竟然能开枪打我！我是你爸爸！】
　　【我爸爸……我爸爸竟然会给我下致死量的变性药！你分明就是想要个女儿！我杀了你！】
　　【女儿，听我解释！】
　　【我不听我不听！你刚才叫我女儿了，我是男的！】
　　【砰！】
　　【啊！】
　　【哈哈哈哈……我杀了爸爸，我也得死……】
　　【砰！】
　　【磁……“开罗一号子弹”就是好用，杀了爸爸再自杀，一颗都不带浪费的，如有需要请拨打电话1120002023，我们的预售活动已经开始，您能登录官网查询】
　　“我是主持人米罗桑，啊……刚才的广告大家不要在意啊……鬼知道我们的主办方是不是脑子进屎了，竟然接这么智障的广告。”
　　“啧……”
　　“为什么不把妈妈也给杀了？”
　　“算了，回归比赛现场，刚才的比赛是一百场连胜大赛，获胜组能获取‘开罗大世界天下第一武道会’的入场券，我们这次的选手实力都很强劲啊，比赛也确实好看，我这个解说都没存在的必要了。”
　　“但想必各位看了那么久高潮迭起的大战后，也想放松放松，所以接下来是表演赛，就是那种钱就能来玩的比赛。”
　　“嗯……平时参加表演赛的一般都是未成年，这次我看看……糟了，我不识字，反正就是俩小丑啊。”
　　“各位准备好酸菜叶子和臭鸡蛋了吗？”
　　“往那两个该死的小丑身上招呼，骂他们，羞辱他们，这才是表演赛的意义，总之……我们再听一条广告，妈的，领导！怎么又插播啊？”
　　“啥？还得把妈妈也给搞死？这个可以这个可以。”
　　【那颗子弹没有杀死我，是妈妈救活了我，妈妈说，她才是我爸爸……我到底是谁！】
　　李诺坐在等候室，瞪着死鱼眼。
　　他聚精会神的听着广告，打算把内容加工一下，画进接下来的“白洁与触手怪”的故事中。
　　“假设触手怪是白洁的父亲……”
　　这家伙完全沉浸在艺术创想中，直到有人敲门，或者说，是直接用脚踹门。
　　“喂，废物！快你上场了，准备一下！”
　　踹门的是个身高不到50cm的站立型○交神器。
　　李诺等这家伙走了以后，沉了一口气，把思绪从《白洁大战克苏鲁》中拉回了现实。
　　“装备……”
　　在狭小的等候室里，他把武器匣子按在地上，将所有装备分而整理。
　　李诺向小舞发出单挑邀请次要目的……因为小舞那张《大剑》的车票难度极高，虽然那个世界与李诺有关，但考虑到平行世界，他完全可以找别的《大剑》车票。
　　李诺不确定这女人值不值他冒个险，值与不值，就看一个弓兵能给他这个近战狂暴刺客带来多大麻烦了，也就是从实战角度预估小舞上限，以及可信赖程度，若合格，她可能将成为王道长【临界者】预言的一部分。
　　以上都是李诺不那么在意的角度，他最在意的还是用小舞验货。
　　这场竞技赛的参赛资格肯定不是李诺弄来的，他没那么强大的人脉，但马尔杰有人脉。
　　马哥近期开展了一些新的医疗业务，他发现大猩猩种族因为皮燕子的弱点，所以那群猩猩对皮燕子的保护欲极强，于是马大夫整了个往“皮燕子里安装螺旋刀片和护盾”的医疗业务，反正顾客特别多，不乏一些有点儿小资源的猩猩，于是就很容易拿到了表演赛的“免费参赛资格”。
　　当然啊，马尔杰也不是白给猩猩看皮燕子的，他发现猩猩的魄门类似于一个小型的四维空间袋，于是从魄门内部提取了一些元素物质，为他第二个工种“技师”开展了新业务，用开罗猩猩的魄门空间元素研究新装备的“空间格子”增幅性。
　　马哥给这个技术起名为：肛之魂。
　　也是为了纪念他的“钢之魂”，足以见得马尔杰是个念旧的好人。
　　茶白很讨厌屎尿屁，因为她不会屎尿屁，所以拒绝了马尔杰要把她那本【黑魔法百科】用“肛之魂”增幅储存空间的提议。
　　但李诺不惧怕“粪海狂蛆”以外的屎尿屁。
　　于是。
　　【埃米尔的面具】，格子增幅为+2，换言之，他现在能用面具吸进两个人了。
　　【灾厄兵器潘多拉（武器匣子变型）】，储藏空间增加，能塞进几十把武器，经验证，隐性词条是“使用者体重与格子数量有关，格子数量约使用者体重的50%左右”，但还是不能塞进重型装甲，以及大小超过匣子过多的事物，比如坦克。
　　其实这匣子给茶白用最合适，她本来成了精灵族之后体重降到了200斤左右，后来不断磨练【鬼鲍】和【鬼背】，肌肉狂飙，体重已经到达了420斤，用【轻量魔法】能让平时的体重维持在250斤左右，依然能坐坏塑料凳。
　　可惜武器匣子是绑定装备，只有李诺能用它的词条。
　　针对于对手是小舞，李诺要严肃对待，他想把所学所会都往小舞身上招呼一遍，反正表演赛不会死人。
　　十分钟后，比赛开始，选手入场。
　　表演赛的性质和篮球比赛休息时的啦啦队跳舞差不多，属于和正赛没关的那种娱乐项目。
　　李诺踏进比赛场的时候就有人在扔香蕉，他捡起香蕉一边吃着一边环顾比赛场地。
　　比赛场很平整，没有人工做出的场地环境，可能也是因为是“表演赛”，所以不被重视。
　　小舞从另一道门里走出来，她穿着黑色皮革护甲，有点儿科技感的衣服特别贴身，李诺特想问她是不是从“对魔忍”里吸收了审美元素。
　　但还没说话，就有一个开罗脑袋的飞行机器人在场地中央扔下两张电子卡。
　　卡片显示出参赛者的生命数据。
　　小舞，hp：3000。
　　李诺，hp：200。
　　进入比赛场之后，参赛者会变成像素化，在hp变成1的时候瞬间传送到医务室。
　　所以hp很重要，也是唯一能作为判定的数值。
　　只是李诺的hp，它确实低。
　　所以主持人大喊一声：“哎呦！哪来的血牛啊！哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　观众席的那群不正经的家伙们也跟着笑。
　　李诺默默的拿出一个遥控器，按下开关。
　　主持人所在的转播室炸了。
　　现场安静了。
　　李诺望着光火开心的笑了。
　　电子屏幕从四十米高的顶棚降下，显示着：【主持人重伤正在自愈中，请各位稍安勿躁】。
　　观众席上。
　　婷哥坐在一众女人中央，在一双双渴望他身体的女性眼神下，为难的打着电话。
　　“你们怎么没到？”
　　电话那头是茶白，她在家用当初“粉毛大猩猩”留下的电话通话，星际长途电话费算在粉毛大猩猩那边。
　　“李诺不让我来，她怕我冲进去打小舞。”
　　“那我来干嘛？”婷哥费解，他是收到了马尔杰的观战邀请才来的。
　　“我也不知道，马尔杰也没到？”
　　“没有。”
　　婷哥环顾左右，确实是找不到马尔杰的痕迹，马哥在平时生活中到处穿着白大褂乱逛，去哪儿都得搞点动静方便装逼和扩展业务，想不找到他，很难。茶白正在把李诺做的那些“棒球串串”往垃圾桶里扔，脸颊夹着电话，扔完后，从厨房拿出了一个肉夹馍咬了一口，咀嚼着琢磨着，大概是明白了为什么婷哥会被邀请过去。
　　“哦，你是李诺做的陷阱啊。”
　　“什么？”
　　婷哥突然觉得不妙，好像不应该为了200金币就过来看热闹。
　　“没什么。”茶白说道，然后把电话挂了。
　　她联想到当初在《尼尔》的时候，小舞说过最爱的就是“萨菲罗斯”，而婷哥现在只要别张嘴，他就是萨菲罗斯。
　　一想到这些，茶白恼怒自己刚才多嘴，立刻奖励自己一口肉夹馍堵住嘴巴。
　　回到婷哥那边，他正凌乱的时候，身边走来了俩人。
　　这二人来到此处的那一刻，那些摸婷哥的猩猩们仿佛看到了潘多拉魔盒内部的恶魔，纷纷离开。
　　“能坐吗？”
　　其中一个带着“舞狮”面具的男人指了指萨，婷哥，身边的空座。
　　“请。”
　　婷哥刚说出这个字，顿时一怔，这二人……太不正常。
　　其中站在后面的那个女人，高挑的身材，长发，精致草帽下一双阴狠的眼睛。
　　“大会长……”
　　“嘘。”
　　莉莉安挑起草帽的帽檐，轻轻示意别说出来她的身份，然后捋了捋长裙坐到婷哥旁边。
　　另一个舞狮面具的男人也是“巴哈姆特之怒”的正式成员，坐到婷哥另一边，俩人把他夹成了馅儿，婷哥顿时觉得自己可能陷入了“人口贩子”的计划中。
　　“李诺说过要把我卖个好价钱……你们该不会……”
　　“我和他有过节，怎么可能会有交易。”
　　莉莉安从挎包里拿出若唇膏，抹在嘴唇上，同时轻轻说道：“这小子未来会发生什么太难说，我想看看他现在的能耐罢了。”
　　自从王道长算卦之后，影响了很多事情，莉莉安不得不重新关注李诺，看看这家伙未来会给回廊造成什么后果，但无论看到了什么，她也不会和猎魔人做对，就算靠纯粹的武力赢了他，也一定会掉半拉脑袋。
　　“泽安，你怎么看？”莉莉安问道。
　　带着舞狮面具，名为泽安的男人张开舞狮大嘴，里面一双圆咚咚的眼睛扫视赛场，正在整理格子的李诺，以及正在做热身体操的小舞，二人对战的胜负概率被泽安读取。
　　“五五开，单挑是残血，团战是h漫少女。”
　　“还打架啊？”有个观众问道。
　　莉莉安侧过头，看向身后说话的那个星际猎人，笑着颔首：“嗯，这次表演赛很有意思啊。”
　　“那也是表演赛。”这人说着递给莉莉安一个果篮子，里面装满了烂鸡蛋：“表演赛就是起哄的，送你们。”
　　莉莉安接过，拿起一颗烂鸡蛋，道了一声谢，鸡蛋在她手里熟了，并且孵出了一只黄色小鸡，被她拿在手里把玩。
　　婷哥：“操控时间……”
　　莉莉安：“看比赛。”
　　此时现场人声鼎沸，大家在骂街起哄，对于表演赛，所有人都看做是比赛中间的发泄节目，往日确实也是这样。
　　就在这时。
　　“被看扁了。”
　　小舞摘下头发的绑带，含在齿间，拿出一条红绳重新绑住头发。
　　“李诺，如果我赢了，这场比赛我所用的所有道具，都得你给我买单。”
　　李诺嘴角一扬：“你可真牛逼。”
　　咚的一声，小舞瞬间欺近，她太快，攻击欲望暴起的一瞬间已经来到了李诺跟前。
　　绑带变成细长的弯刀，对着李诺斩了过去！
　　李诺提前一步压腰躲开横斩。
　　暴虐的锋刃将后方的墙壁斩出一道一字裂缝。
　　竞技场内瞬间安静。
　　大屏幕上才出现“五分钟”比赛倒计时，场地所有人和物进入像素化状态。
　　然而此刻，李诺刚抬起眼，尚未直起腰身，小舞齿间里含着的【自爆胶囊】启动。
　　嘎嘣一声。
　　白色覆盖了李诺的双眸，刺眼的光芒在场地中央暴起。
　　这一发炸弹是小舞称号之一【单身狗的破坏力】，剧本只能使用一次，自爆后强制扣除自己与对方血量的全部血量。
　　轰的爆炸掀起了漫天像素沙尘。
　　李诺从尘埃中像个风中纸人般翻出，【像素化】启动。
　　【不屈】发动。
　　煎药格子开启。
　　使用新煎药【爪牙的解药】，特效为：清除所有开启的状态。
　　【像素化】关闭的一瞬间，在尘埃后方刺出数枚【爆裂】箭矢，插在了李诺周围。
　　小舞屏气凝神的拉动魔弓，魔法阵的瞄准中心聚焦在李诺身上。
　　魔弓的特性是瞄准后几乎百分百命中，缺点是消耗魔力，所以是小舞往常用来打boss的王牌武器。
　　她刚才是用分身自爆，抵消李诺一条命是次要，最重要的是接下来，她要直接开大。
　　手指轻轻松开弓弦。
　　数道黄色的箭芒蹿出，如流星雨般瞄着李诺，撞了过去！
　　【殉身霸魔弓】，换血技能，抵消自己的血量，对目标造成大额伤害，对李诺来说，是一击必杀。
　　李诺在遭到光箭撞击的前一刻使用了【无敌星的煎药】，伴随几声闷响之后，魔弓的光箭尽数爆裂，李诺用无敌星的特效抵挡了一次必死攻击。
　　光爆顺带着点燃了小舞布置在四周的【爆裂】箭矢，二轮爆炸冲着李诺轰了过去，他快速的开启【阿尔贝斯之印】挡住爆炸冲击。
　　小舞瞳孔一凝，咬碎牙齿里藏着的【补血滴蜡】，十秒钟之内恢复50%血量。
　　想赢李诺，第一步要削减他复活次数，第二步一定是封印他的苍火。
　　刚才爆裂箭矢所在方位构成了一个召唤阵。
　　爆炸就是召唤的启动方式。
　　五只通体透明，连五脏都清晰可见的海蛇从火中跃出，张嘴咬向李诺。
　　【战争海蛇：和平之颚】
　　特效：魔法生物，没有实体，所到之处触发“封印”元素，封锁所有的元素技能。
　　小舞松开弓弦，射出十枚追踪魔弹。
　　魔法海蛇，追踪魔弹，左右夹击之势，魔法元素不能被【亚登之印】实体化，小舞算计的没问题。
　　李诺握紧手杖，绷直后背，一步都不挪动的挥杖一斩。
　　魔弹，海蛇，尽数被一道杖尖画出的弧光切碎。
　　小舞目睹这一幕，低下眼皮，她知道自己的作战计划失败了，但在预料之中，所以拿出准备好的【狩猎笛】。
　　而李诺依然不动，只是盯着手杖。
　　这把新手杖，好用。
　　(本章完)

第568章 技能解封，八刀一闪！
　　为了揍小舞，李诺从一周前就在准备。
　　他必须把小舞当做一个boss去认真对待。
　　所以，装备该更新了。
　　李诺最基础的几大装备要要遵从绑定数量进行选择。
　　【攻击类武器深度绑定数量：3/4】
　　手杖、玛姬、折凳，这三者为深度绑定攻击型装备。
　　【装备类防具深度绑定数量：8/10】
　　埃米尔的面具、武器匣子、神官一套、炸弹影分身手套、十字圣辉、kenny的橙色衬衣（已经变成白色背心）、飞雷神之帽、超级化红泪戒指。
　　打架这事儿上，甭管整的多么里胡哨，最后还是得靠主武器。
　　故而一开始，他选择的第一升迁目标便是【罪人手杖】。
　　手杖等级是+18，装备加成上限为+30。
　　【楔形石圆盘】特性为：无偿升级。
　　上个剧本一共搞来了十二块能用的【楔形石圆盘】，升一级用两块，升级后只增幅耐久度，会根据装备性质不同，在某个升级时期解锁新词条选择权，说白了就是暂时不加新的词条，想要新词条，就去剧本里找。
　　在词条已经基本固定的当下，不用顾虑期间的升级方向是否正确，因为一定会在剧本中遇到让升级跑偏的情况。
　　比如【楔形石圆盘】，它不是《黑暗之魂》的那个，这名字就是个称呼，只是因为长得相似所以被“无尽回廊”工作人员在面板上做出了恶搞行为，在其它回廊有别的称谓。
　　弄明白上述的条件后，【世界核心碎片】就可以用了。
　　【世界核心碎片】，实际升级效果为，将装备物制定最佳提升路线，升级方向与使用者的经验和性格有关，主要作用于修改之前所有的错误进化路线。
　　第一步，
　　利用在达姆之塔废墟找到的书籍完成手杖与【传说的法杖】的合成。
　　第二步，
　　【世界核心碎片】质变手杖。
　　第三步，
　　得到的新手杖用【楔形石圆盘】升到+22，完成最基础的威力提升。
　　最后得到的手杖，就是李诺现在手中这把。
　　【罪人手杖+22】
　　【品质：史诗】
　　【装备要求：反应300】
　　【效果1：对所有灵体类生物造成“真实伤害”】
　　【效果2：“指挥家”，调动魔法律动，指挥魔力构成的事物偏离轨道或吸收进手杖内返还给对方（来自于“传说的法杖”的能力，以及“亚克西之印”的催眠效果）】
　　每次使用都削减“蓝量”上限，需要休战一小时以上才能恢复蓝。
　　【效果3：插眼造成“直死魔眼”级别的暴击（可看做处决伤害）】
　　【效果4：连击积攒武器红光，积攒量达到阈值以上，开启红刃】
　　红刃释放：造成大额血爆伤害，伤害提升20%，攻击距离增加0.5米，释放时间30秒。
　　红刃爆炸：蓄力攻击，造成单体100%暴击，以及300%暴击伤害，并释放破盾伤害，使用后红刃消失。
　　【效果5：随机调动一种攻击魔法（来自于“传说的法杖”的能力）】
　　【简述：玩家5900专属武器】
　　刚才一瞬间面对小舞的魔法攻击，李诺用的是“指挥家”词条，命令元素被斩开。
　　他不能轻松化解小舞的攻击并反还回去。
　　因为小舞的灵力值，比李诺高。
　　【武藤空：lv90】
　　【力量：406】
　　【反应：413】
　　【灵力：420】
　　【体质：400】
　　【洞察：556】
　　【医疗：307】
　　这可能是李诺见到过的最完美的数据了。
　　除了极其难升的“医疗”，小舞做到了全方位发展。
　　力量、反应、灵力、体质，四项数据的差距没超过20点，所以她身体的协调性比面板看上去的还要顺滑。
　　李诺把小舞作为参考就在于这女人是水桶号。
　　远程近战魔法单挑团战，她无一不精，把她当对手，才能正视自己最应该进阶的路线。
　　而且小舞还有个特质，她的洞察值极高，李诺无法提前锁定其下一步攻击方式，导致这场对战会回归最原始的极限反应力比拼中。
　　所以回到比赛。
　　李诺用手杖的“指挥家”能力抵消了小舞的魔弹和召唤物，而小舞开始了第二波攻势。
　　这次才是狩猎的开始。
　　【狩猎笛】吹响的一瞬间，小舞分身四人，每人手中武器各不相同，一人吹笛，三人手握弯刃。
　　小舞上限是十人分身，武器共享，代价是战后有“智障”的概念性副作用，甚至是出现精神分裂。
　　笛声加持了一层“防御增幅”，三个小舞三路包夹，吹笛子的那个周身环绕渐隐护盾。
　　砰！
　　一发猎龙弓箭射出，威力强到一种夸张的地步，撞碎了李诺的【阿尔贝斯之印】，恐怖的贯穿力将他掀了出去！
　　小舞的蓄力弓箭分为两种模式，其一为秒速三层蓄力，其二为原始的五秒蓄力，后者威力更强，但只能作用于偷袭。
　　李诺倒飞落地的一刹，另一个小舞手持弯刃，一跃五米，扭身展开锋刃，刀刃挂着耀眼的雷光与炙热的高温，对着李诺，暴斩！
　　微秒之间，猎魔人的双眸锁在了另一个拿着弓箭的小舞身上。
　　突然笛声悠扬响起，众小舞暴击率增幅。
　　十枚弓箭呈扇形飞出，封锁了李诺后撤的所有路线。
　　就在那闪着雷光的刀刃贴脸的一瞬，李诺那双妖瞳凝住，【时间沙漏】开启。
　　笛声再次响起，清除减速。
　　小舞的准备过于充足，她是天生的狩猎者。
　　然手持弯刃的小舞依然斩空。
　　李诺侧步一闪，【以太之血】开，毛孔渗出血雾的瞬间，【血雾之里】洒出直径十米的血雾。
　　血雾内部，手持弯刃的小舞被【往生千年杀】灌肠，另一个分身也被血雾遮住，外界的小舞退守，准备等待血雾消失的一瞬间起手强攻。
　　伴随一声声“阿弥陀佛”，十八铜人涌出血雾，他们一个个手持折凳，李诺藏在其中，瞳孔凝着吹笛子那个，神速突进。
　　【邪恶女巫的煎药】钻进了护盾，一脚踹在狩猎笛小舞的腹部。
　　小舞体质极高，即便分身会降低数值，但想破防依然困难，但李诺这一脚，把小舞的五脏六腑踹的乱蹦。
　　仿佛一只手攥住了小舞的内脏，她生疼难受，吐出一口血。
　　李诺跟上薅住其脑袋，手杖刺穿她的眼睛。
　　狩猎笛小舞，猝。
　　【洗衣服老太太的死亡踹人脚】
　　【类型：主动技能】
　　【效果：奋力一脚，带有一个内脏冲击伤害，威力巨高】
　　【简述：这老太太年轻时做过猎人，她把内脏暴击进阶，人家都说她这招是用脚气伤人，实际上，这个叫真气冲撞】
　　来自上个剧本最后收集的技能书，解封后便是这个踹击。
　　内脏暴击以一种奇怪的方式回归了。
　　小舞看着这一幕，将已被收拾的和尚们扔在地上，杏眼一眯。
　　“如果剧本中碰到你这样的，我会直接跑，真烦人。”
　　所有分身回收，她身上爆出了红色的气流，来自《怪物猎人》的气，力量与体质全方位增幅，蹬步跳到十几米的上空，拉弓开启时间减速。
　　松开弓弦。
　　飞箭分裂。
　　暴风骤雨的箭雨顷刻遍布竞技场上方。
　　观众们已经哑口无言，现场上千人，却安静的只能听到两个选手的喘息声。
　　然后，上百枚遍布魔力光芒的箭向着李诺砸落！
　　李诺右脚后撤，同时手杖扬起，“指挥家”扫开一排魔力箭矢，后方欺近的实质弓箭将他埋葬。
　　窜起的像素沙尘中，【飞雷神之帽】落在了地上，李诺快速蹬出，他用了一次【认真的后撤步】。
　　对付小舞，不能开【残血者】，血量只要见红，小舞这种对手有手段直接把李诺收了。
　　此刻的小舞落到观众席的护栏上，魔弓已经换成猎龙十字弓。
　　阻击李诺的时候有个分身默默的躲在阴影中，完成了三次蓄力拉弓。
　　分身回归。
　　弓手双目如炬，松开弓弦的一刹那，弓箭爆发出恐怖的风啸，小舞的马尾辫飘起的瞬间，飞箭已经……半空爆炸！
　　翠从李诺身上飞出，吃下了大爆炸的余火。
　　然而有分裂的火星在半空突然闪耀……是连爆！
　　【不要小看过节的炮竹之箭】
　　【品质：史诗】
　　特性为：蓄力爆弹，三次蓄力后在目标周围造成一个无法躲避的连续爆炸环境。
　　爆炸结束后，一堆碎石沉在场地中心。
　　像素场地不会出现大坑一类的场地破坏。
　　所以这些碎石，都是李诺整出来的。
　　【导力魔法：岩石壁垒】
　　上个剧本的导力魔法设备已经被马尔杰和维克多做了出来。
　　该设备是个罗盘一样的装置，就放在武器匣子里。
　　【导力圆盘】
　　需要将晶石放置在圆盘的六个孔位上，然后便可以组合魔法，有天赋的魔法师，天生六个孔位都是相同属性，再不济也是四个相同属性。
　　李诺的属性为岩石*3，火焰*2，风*1，天生的魔法白痴。
　　三个岩石属性，倒是可以构成岩石墙壁。
　　小舞跳到了地面上，在岩石壁垒的碎石下察觉不到李诺的气息，甚至整个赛场都没有他的踪迹。
　　气味、气息、魔力因子、战意，这些东西都没有。
　　小舞没注意到的后方，一张壁纸飘到了一个观众手中。
　　【壁纸屋】
　　壁纸上的屋门打开，李诺从里面钻了出来，他脸上挂着血，脑袋破了个豁口，却笑着对拿着壁纸的人做了个“嘘”的动作，跟个杀人狂似的。
　　下一秒，一发飞箭窜来，将此处击毁。
　　像素化迅速修复场地和观众的伤势。
　　李诺登时跃起，手杖挥舞出【翠的炎杀黑龙波】！
　　苍火卷起火焰旋涡，一条火焰苍龙咬向小舞，被这女人用一箭贯穿！
　　火龙顷刻被撕成了细碎的魔力因子，消散在空气中。
　　连李诺都得感叹，小舞好他妈的厉害。
　　小舞瞄了李诺和马尔杰大半年，每天都想着给他们俩一枪报仇，虽然就没成功过，但她对这二位的了解程度，已经很接近茶白了。
　　李诺哪些招数应该怎么破解，她太清楚了。
　　“所以说，你这个对手，才是最好的。”
　　李诺落地后夸了一声。
　　但小舞不爽了。
　　“你拿我试水对吧？”
　　“对。”
　　话落，李诺抬起左手。
　　【灾厄兵器潘多拉】分解成浮游炮。
　　小舞拿出卷轴。
　　卷轴内部飞出大量的魔法火球。
　　飞行道具碰撞在一起，产生爆裂的火光，光芒掩埋的竞技场舞台上，两人快速欺近。
　　小舞先手，摘下的耳环变成了一把环形刀刃，来自《幽游白书》，时雨，【磷火圆砾刀】。
　　她用刀刃套住身体，对着李诺冲刺过来，快得目不暇接。
　　李诺想也不想，手杖往前平直一刺。
　　嚓！
　　这一击，范围比肉眼可见长了半米有余。
　　【巡礼者剑术】
　　【类型：主动技能】
　　【效果：剑、刀、杖、短棍，等相对较短的兵器，挥砍或刺击的时候会形成一道无形气刃，作用范围为武器尖端之外1.5米之内，形成的气刃斩有魔力属性伤害，对护盾破坏力很强】
　　来自老镇长帕帕古斯的体术书籍。
　　流星一般爆射过来的小舞在撞上杖尖的前一刻，身子极度不可思议的一扭，她前胸划出一道见血的伤口，却依然挺着胸口，硬是贴着杖身身到了李诺眼前！
　　“爆！”
　　小舞怒目一吼，【磷火圆砾刀】忽然炸碎，无数锋利的碎片近距离贴脸蹦炸。
　　李诺不慌不急，鞭刃展开，释放【斩风之刃】将这些碎片全都卷飞。
　　小舞突然压身，从那碎片中摸到一块黑色的铁皮。
　　这是一把匕首。
　　名【刺杀者】。
　　内含一种叫做“不死斩”的深渊之力。
　　小舞反手握住匕首，如黑夜闪电般迅猛，压身往李诺心脏，刺！
　　她快如鬼魅。
　　李诺必须在瞬间完成最精准的反击计划。小舞的攻击是连击，【认真的后撤步】能规避第一下，不可能防住连续的贴身刺杀。
　　所以，李诺的瞳孔金芒炸出，妖力解放40%。
　　【洞察+20】
　　【迪妮莎的感知，极限反射弧，自动闪避一次】
　　【使用后，妖力如果还维持在40%，将进入无法控制的狂暴化状态】
　　李诺看到了唯一可以闪避的方向。
　　如自在极意功般开启了一个自动闪避的状态，错开了小舞那个能刺杀不死的匕首。
　　他将妖力收敛，将至30%，瞳孔不由自主的，往莉莉安和婷哥的方向扫去。
　　观众席上。
　　莉莉安侧头一撇：“这丫头是天才。”
　　她的关注点一直在婷哥身后的观众席上。
　　在婷哥后面不远处，马尾辫少女摘下开罗头套，搭好准备好的弓箭，对准了李诺。
　　这才是小舞的真身。
　　和李诺交手的……都是她的分身。
　　武藤空，这女人可以不止一次的一人之力与军团对抗，且全身而退，靠的就是分身掩护，实体必杀一击的套路。
　　对付李诺，打掉多少血都是虚的，一击必杀才是王道。
　　她这个弓手，此刻神性内敛，屏气凝神，呼吸如风，【你已有取死之道】……开启！
　　搭在弓弦上的箭矢绽放绿芒。
　　那是耀眼的，能吸走附近所有能量的绿色光芒。
　　此招名为【原罪之矢】，是小舞真正的超杀，比拟李诺的【舌舔】。
　　刺杀的绝技，只要戴罪之人，只要符合刺杀特性，就一定百分百命中。
　　她松开弓弦。
　　平平无奇的弓箭，在一瞬间放大成魔化的黑色大剑，撞击在了李诺和分身小舞交手的场地中央。
　　霎时间，鬼哭狼嚎般的吼叫声如倒流瀑布般用上天空，是爆裂的魔力因子在“嚎叫”。
　　然而小舞却慌了。
　　李诺躲开了。
　　极限的错开了身位。
　　【原罪之矢】属于刺杀类“必中”技能，只要戴罪之人就无法躲开，就算不死也要掉层皮，除非……她不是刺杀，或者说，李诺早就知道她在这里。
　　“我隐藏过气息了，咱俩洞察数值差不多，你找不到我。”
　　“理论上是这样……”
　　李诺压低身子，对着分身的小舞说道。
　　他手里旋着一根笔。
　　“我为什么要让婷哥来？”
　　小舞一怔。
　　她爱萨菲罗斯。
　　所以她会不由自主的接近婷哥。
　　是美男计！
　　小舞想错了。
　　应该是局中局。
　　李诺手中的那根蘸水笔横向一画！
　　【未开封的蘸水笔：画个技能出来（lv90后可再次使用一次）】
　　上一次，面对高维恶魔镜子大师的时间领域中，他用蘸水笔画出了能暂停目标时间的【八酒杯】。
　　故而能推算出，画出的技能与当前环境以及对手的情况有关。
　　现在……
　　环境：单挑。
　　对手：喜欢萨菲罗斯的少女。
　　特殊环境：像萨菲罗斯的男人在观众席上。
　　对手所在位置：像萨菲罗斯的男人的身后不远处。
　　李诺目光一沉，力量从手中往大脑里狂涌！
　　鞭刃瞬间绷直！
　　小舞的分身欲要进攻。
　　李诺却瞬移到遗留在地面上的【飞雷神之帽】之处，蹬步跃到半空，空中开启【神速】冲向观众席上的小舞真身。
　　那把鞭刃现在如一把十米长刀般扬起，逼近的那一刻，他瞬间行云流水般连斩八刀！
　　观众席被八道斩痕切割。
　　小舞连闪八次，但最后，李诺的一闪，带着“红刃释放”特性的鞭刃，径直将她贯穿！
　　【技能解锁：八刀一闪】
　　【类型：主动技能】
　　【学习条件：有一把长度在5米之上的“刃”类切割武器，反应200，洞察150，与《最终幻想》的世界有关联】
　　【效果：八次斩击，一次闪击，攻击范围比肉眼可见的要大数倍，能轻易的将建筑物切碎，连续使用三次，武器崩坏，体力强制扣除50%】
　　【负面状态：隶属于光之战士敌人的招式，使用后强制扣除魔力上限30%】
　　【简述：萨菲罗斯！男人中的男人！雄性中的雄性！男人中的支配者！男人中的统治者！男人之主！男人的终结者！王！大师！男神帝王！！魔王压倒性的男人！人类游戏建模史上永垂不朽的……巅！！峰！！！巅！！峰！！！】
　　技能结束后，鞭刃软了下来。
　　小舞被刺穿了腹部，血流不止。
　　李诺阴着脸，咬牙切齿的大喊：“为什么不是超究武神霸斩！”
　　小舞戾气横生，吐着血回喊道：“你还我萨菲罗斯！”
　　她挥舞起折叠弓，弓刃砍向李诺的喉咙。
　　下一瞬间，小舞竟然近在咫尺的挥空了。
　　四周安静了下来。
　　整个比赛场地只有她一个人了。
　　“幻术？”
　　这时腹部的伤口流出鲜血，肠子也漏了出来。
　　小舞淡定的把肠子往里面塞。
　　发现想用左手的时候，抬起的，竟然是右手。
　　“镜像空间？”
　　“异世界？”
　　“神威空间？”
　　她放弃塞肠子，从腰包里拿出了一个小平板电脑。
　　“喂，邓布利多罗，收到回话！”
　　……
　　【镜像空间】
　　【类型：主动技能】
　　【效果：接触类技能，将被重伤的目标拉入另一个空间里，可以选择自己不进入，空间内东西南北上下左右，全都是相反的，空间留存时间1分钟，技能冷却时间1小时】
　　【简述：高维恶魔很喜欢用这能力戏耍普通人】
　　李诺从观众席跳到赛场上，期间和莉莉安对了一眼，他选择一言不发。
　　刚才用的【镜像空间】，其实是邪魔的技能。
　　来自于【邪魔的随机技能卡】，该卡片抽取的时候伴随大风险，其实就是诅咒，所以对于李诺来说，倒不是什么风险。
　　但茶白和马尔杰一直不敢随便抽取，他俩和温克做了交易，准备弄个扛风险的事物再抽卡。
　　小舞已经消失在了赛场上。
　　此刻所有的观众还没回过味来。
　　这场表演赛比正赛还惨烈，论精彩程度，更是秒了所有正赛的强度。
　　李诺站到赛场中央，如果对手是小舞，她应该很快就能从【镜像空间】里跑回来。
　　“这样的话……”
　　李诺拿出新发明的炼金炸弹【赛博精神病爆弹】，用缠着绷带的手套【炸弹影分身手套】捏了捏，扔到地上，分裂成了四份。
　　“嗯……来了。”
　　他脚下的地面变成了一张大嘴。
　　开罗星人的大嘴！
　　李诺跃起，拔出【玛姬】的一瞬间，小舞从嘴里蹿出，这招是邓布利多罗的魔法【我的眼神能定位你的心然后传送到你的脚步成为你的舔狗】。
　　砰！砰！
　　一声枪响，一声离弦飞箭。
　　二人落地，李诺打了个响指，四枚【赛博精神病爆弹】炸开一层层白雾。
　　小舞没有被影响到，但动作慢了一拍。
　　就这一拍，在高手对决中，是要命的。
　　小舞看到，在浓浓白雾后，李诺的身影浮现，武器匣子突然扩大，里面……爬出了一个，伟岸的身影。
　　“老马，合体技。”
　　马尔杰一直藏在匣子里，所以李诺才没用过威力最高的教堂之锤。
　　“哼。”
　　小舞听到这声“哼”的时候，顿时一怔。
　　“喂……你不带这么玩的！”
　　但为时已晚。
　　武器匣子与马尔杰融合。
　　【灾厄兵器潘多拉：机械魔沼炮】
　　此招是第一次和嵌合蚁战斗时，被李诺和马尔杰无意间弄出来的羞耻技能，他们本打算让这招埋葬在历史的尘埃中，但没办法……这招太好用了。
　　但见与匣子融合的伟大身影，举着一个黑色的圆球。
　　小舞被拍进了【巨型屎块】里面。
　　白雾散去。
　　李诺和马尔杰站在【巨型屎块】前，观众们因为恶心和恶臭能跑的都跑了。
　　马尔杰用吸附道具把屎块吸进了白大褂里。
　　小舞坐在地上，满身褐色污秽，双眼迷离，颇有被玩坏的人妻风味，就是臭了点。
　　然后小舞哭了。
　　她边哭边喊：“打架就打架，玩屎干嘛啊！？”
　　李诺成功的把娜娜米之外的第二个平胸女给弄哭了。
　　他天克a罩杯。
　　“如果不来这一手……说不准我真的会输给你……”
　　“姓李的，你也不能这样啊！”
　　李诺只好耸肩，安慰她。
　　“行了，算你赢了，我跟你去《大剑》，顺带你的道具钱，我让娜娜米拜托娱乐公司给解决掉。”
　　小舞这才开心了一些，但摸到了一手的……她又哭了。
　　这位超规格弓手，因为屎尿屁的马尔杰，无心恋战。
　　李诺认输。
　　比赛结束。
　　莉莉安面无表情的看着这一幕，心里头乱糟糟的，脑子里也是一堆麻团。
　　“回去吧……我脑子有点反应不过来……而且这里好臭……”
　　她身旁的泽安笑了一声。
　　“大会长很少这么狼狈。”
　　“看了脏东西，眼睛难受。”
　　婷哥叫住她。
　　“大会长，什么都没看出来吗？”
　　莉莉安微笑着摇头：“不，除了气味以外，剩下的都很惊人，我要想想怎么和他们接触一下了。”
　　说罢她离开。
　　泽安来了一句：“你要不要和那个索伦·李聊聊？我看他……”
　　莉莉安说道：“再提他，我跟你没完。”
　　半小时后。
　　李诺因为摧毁赛场，危害观众生命，造成大量财产与人员损伤，所以被堵在竞技场里面，开罗警察要抓他。
　　于当天。
　　李诺进了开罗警察局。
　　罪名是“恐怖袭击”。
　　茶白知道这个消息后，叹了一个小时的气。
　　(本章完)

第569章 看守所内的两位冠军
　　竞技场所在的星球。
　　开罗警务局，看守所。所长大方脑袋罗正在想办法把茶水递到嘴边，因为头太大，每次进食都是个问题。
　　“(д)该死……”
　　它手一出溜，不小心茶水撒了一裤子。
　　正当它大吼着“烫死了”的时候，看守所的外门打开，莉莉安压低身子从外进来。
　　“啊~抱歉，我的朋友和警长打过招呼，我想来探监。”
　　“等，等等！”大方脑袋罗缓了半天，才说：“不给老子钱，老子不放你探监！”
　　门口站着的因涅目光一凝，凶气暴起，熟悉的人都说他是大会长最忠诚的狗，事实如此。
　　莉莉安回头挑了挑眉，微笑着摇头。
　　因涅关上外门出去，不再多管闲事，他在现实世界的身份是知名的星际猎人，当初约翰内森与他交好就是在一次星际猎人的酒局上。
　　“抱歉抱歉，那是我朋友，是他拜托警长……”
　　“滚蛋，丑八怪。”
　　大方脑袋罗一脸嫌弃的坐下，拿起桌上的香烟，但放到嘴里的动作很费劲。
　　莉莉安过来帮它把烟塞进嘴中，并给点上。
　　“脑袋那么大，所以生活中有很多不方便吧？”
　　“丑女，别以为伺候了我就能让你不钱探监。”
　　“我只是好奇，您平时怎么吃饭啊？”
　　莉莉安笑着眯上眼。
　　“您这样子，根本就吃不了饭，怎么还没饿死？”
　　大方脑袋罗愣了一下：“对啊……我喝茶都费劲……怎么吃饭？”
　　莉莉安惊讶的捂住嘴：“难不成，您已经死了？现在的您……”
　　大方脑袋罗顿时醒悟：“对啊……我应该早就死了……早就饿死了。”
　　说罢，它死了。
　　开罗星人的死亡需要清晰的自我认知，它们觉得自己死了的时候，就会死。
　　莉莉安从这位看守所所长的衣服里拿出门牌，她即便能干掉开罗星人也不能动手，搞笑生物给予的麻烦，她还不想尝试。
　　她走向了一间牢笼，刷卡打开铁笼，漫步行进数十米，在一道单人间前驻留。
　　咔嚓。
　　伴随铁笼打开的声音。
　　李诺抬起头，窗外的阳光透过铁窗泼在他脸上，金色的瞳孔淹没在光线中，视网膜上，倒映着来者。
　　“好慢。”
　　莉莉安闻言一笑。
　　“嗯，抱歉。”
　　这位大会长会找李诺，从莉莉安来到赛场的那一刻开始，就已经写在了明面上。
　　李诺没着急越狱也就是等她。
　　莉莉安不急不慢，坐到李诺对面的椅子上，说道：“我听‘反科学联盟’的人说了，他们很看好你们。”
　　“盘道啊？”李诺乐着说：“不过我也听他们说了，关于回廊的过去。”
　　“那你应该清楚，我当初为什么要在你崛起前干掉你吧？”莉莉安问道。她的深意是那一阵子回廊的腥风血雨，无法预估的未来。
　　李诺却说：“洗白没用。”
　　话说到此安静了片刻。
　　莉莉安突然薅住李诺的头发，居高临下，贴鼻咬牙：“我找个台阶下，你给个面子，有这么难？”
　　李诺冷笑，说道：“那要不这样，咱俩各退一步，我叫你一声‘大会长’，你喊我一声‘爸爸’。”
　　莉莉安：“好啊，爸爸。”
　　李诺：“我不认你。”
　　四目相对，相距不到十厘米，莉莉安终于是松开了手。
　　无形中，两人之间的隔阂，至少在这所监牢里暂时是没了。
　　莉莉安低着眉眼，背对铁窗的阳光，轻轻说道：“我是为了王离说的那些事情来的。”
　　李诺听罢，眉头一挑：“啊，知道了。”
　　王道长的预言，李诺的未来会影响回廊。
　　“大会长女士怎么看？”
　　“和我无关。”
　　莉莉安转移话题：“知道多年前有个混蛋把古神整到了巴塞尔吗？”
　　“听说过。”李诺点头：“那个……是说当时差点儿……”
　　“你再离谱，也不可能比那个离谱。”莉莉安说道：“咱们回廊是一群二极管聚集的地方，好的就是一堆老实人，坏的，就像你和我。你如果走歪了，确实会把回廊给搞出点儿问题，其实都不用克苏鲁，就算往回廊里放一万个开罗星人，整个回廊也得洗个牌。”
　　李诺不言，心里头已经明白莉莉安的意思，但他还是想说，开罗星人比古神可怕。
　　影响回廊的，不一定是什么正经事，有些看似荒诞的举动，也能把“命运”这玩意儿给搞崩溃了。
　　比如钢之魂。
　　莉莉安：“你已经过了90级了，有些东西，你有资格去看。”
　　李诺问：“里番？”
　　莉莉安微笑，对他比了个中指：“跟我走。”
　　【玩家9909发出邀请，前往“世界树”】
　　【是否接受？】
　　“嗯，走。”
　　话落。
　　李诺视线一黑。
　　白芒突然炸现而来。
　　绿草，蓝天，远处一棵大树。
　　那棵树乍一看只是高百米的巨物，却让见惯了怪物的李诺产生了恐惧，是一种无法控制的恐惧。
　　“平行时空所有的故事，都在它的绿荫里。”
　　莉莉安站在李诺身前。
　　她回头，那双眸子里藏不住的阴狠在此处却被对比的温柔起来。
　　“世界树。”
　　她抬手点了点那一棵大树。
　　“这里是只有拥有挑战‘管理者’资格的人，才能来到的区域。”
　　“挑战管理者？”李诺顿了顿：“挑战国王？什么资格？”
　　“玩家是什么？”莉莉安不答反问。
　　“活死人。”
　　“这话太空了，世上有几个不是活死人。”莉莉安说道：“玩家就是行走的存档机器。”
　　她探手，摸到一片树叶，飞给李诺。
　　“自己看。”
　　李诺看到树叶上有记述性的文字，大串的内容突然从脑子里出现。
　　……
　　【“永生回廊”玩家3883】
　　——“我本以为玩家就是一群死鬼，后来觉得我们是战士，再后来，我发现我们是主宰世界的力量，现在……我感觉玩家好像……好像就是一群机器。”
　　……
　　【“空之回廊”玩家5000】
　　——“开始的数据化是在保护我们能顺利通过前期，再往后数据化越来越弱后，应该是因为我们的存在意义变得真实起来，这份真实来自于与世界的沟通，但并不是那种善意的沟通，玩家或许会毁灭世界，也会给世界中一些微不足道的小人物送上活下去的理由，这些东西，好像隐约的形成了世界平行线。我等级不够……还得再看看。”
　　……
　　【“空之回廊”玩家5107】
　　——“不用再看了，那家伙死了，但是我倒是弄清楚了一些事情，世界树分多层，每一层都是不同的平行线，越往上层平行世界的强度越高，25级前去往的世界大多数都在树根那里，因为它埋在土壤中，被保护的最为严密，反而上方最危险，因为那里距离边狱最近。”
　　——“啊，对了，有关边狱……”
　　【玩家5900等级不足，暂时不能知晓边狱全貌，请提升到lv99】
　　……【“无尽回廊”玩家2277】
　　——“这世界大的好混乱，我就想知道……为什么没有《龙珠》或者《漫威》的剧本？”
　　……
　　【“终焉回廊”玩家10096】
　　——“玩家是种子，种下的因果开成果实，然后成为世界树的养料，滋补它的茁壮，最后……阻挡不应该来自于这个世界的力量，以上我胡说八道，你信吗？我信？爱信不信。”
　　……
　　【“死亡回廊”玩家7033】
　　——“命运无大小。”
　　……
　　李诺手中的树叶化为灰烬。
　　随着一阵微风落在了草地上，变成了一朵白。
　　“懂了。”
　　“这就懂了？”莉莉安好奇，但她认为李诺也应该能懂。
　　“我把玩家比喻成漫画，我们每经历的剧本就是个单元剧，但单元剧之间互不相通，无法形成一个有效的故事，如果中间出了一些小故事把单元剧中间串联起来，那么就形成了一个完整的故事。”
　　李诺拿出保温杯，吹了吹热气，他进监狱后只有这个保温杯没有被没收，这是他最爱的道具。
　　“当剧本之间有些事情相连后，玩家本身就成为了自己剧本的作者。”
　　他喝了口茶。
　　喉咙吞咽。
　　“改变剧本的故事线，就是创造新剧本的开始，也就是，署名，到这一步的玩家数量并不多吧？我应该是在《尼尔》的时候……不对，或许是更早的时候就已经有署名权了。”
　　莉莉安用沉默代表认可。
　　李诺看向那棵大树。
　　“拥有署名权的玩家所产生的执念，将引导出他下一个可能会去的剧本，就像我当初想要杀了镜子，最后怎么都会去找镜子，剧本也就会找上我，从这里开始，执念将变成驱动力，让剧本故事形成一个连贯性，当我们经历的故事形成了一条条多出来的时间线后……我们本身的一切就成为了剧本的一部分。”
　　莉莉安说道：“然后就是传承，就像你那个漫画变成了剧本一样，很多剧本的来源其实很奇怪，不能深究，但大多数与玩家有关，我拿你那个妻子举个例子。有个和你类似的、有完整故事线的玩家，他带着这种特性，在某个世界、影响了某个世界的小鬼，那个小鬼脑中有个奇怪的艺术构想，那份构想，就成了《尼尔机械纪元》。”
　　考虑到多重世界线，以及时间线的混乱，最可怕的有可能是……他们熟知的很多剧本，起源有可能在未来。
　　李诺盖上保温杯。
　　“我总结一下，玩家是修改故事的人，故事的完结，是玩家的死亡或者跳出。”
　　他一句话把话题拉了回来。
　　“大会长女士，你该不会是想让我自杀吧？”
　　莉莉安浅笑着摇头：“我没那么白痴。”
　　李诺：“那可说不准~”
　　莉莉安不理会，转而说道：“王道长算的那一挂，应该是和你自己的命运线有关联，我让你看这些，是想提醒你……”
　　这句话没有说完，四周场景一转。
　　李诺又回到了看守所监狱内。
　　莉莉安依然站在他前面，背对阳光，说道：“去那个地方是等级99之后的权限，我开了独属于自己的特权带你过去，你级别低，不能在那儿驻留太久。”
　　李诺只想把正事说完，便道：“所以，你要干嘛？”
　　莉莉安不做谜语人，直言道：“你太能折腾，我担心有一天你把事情推向一个会影响所有人的局面，俗话说好奇害死猫，其实猫是死在了探索的路上，所以我干脆把你有权限知道的事情都告诉你，省的你自己再去探索了，包括那个索伦·李在内，你们专注于自己的事情，别太离谱就行。”
　　她不会说的是，当初国王给过暂时不要动李诺的指令，在这位大会长眼里变成了“不要再和【残血者】有无端纠缠”。
　　李诺颔首，眼珠子一眯，乐着说道：“总裁的感觉很好，对吧？”
　　莉莉安不藏着，回道：“对啊，‘无尽回廊’这头把交椅的位置，可是很爽啊，我还希望多呆几年呢。”
　　“那，你帮我个忙，我不做玩家……”
　　“像那个邢凯？”莉莉安打断道：“邢凯是个意外，当初你们那个剧本，本来就不应该出现那张‘不做玩家的车票’。”
　　李诺的眼神变了，仿佛听到了一个很……让他出乎意料的回答。
　　莉莉安说道：“你真的以为，不当玩家……这么容易？邢凯那件事蹊跷，别深究。”
　　说罢，莉莉安转身要走，李诺却还是叫住了她。
　　“大会长的意思是，只能先让自己变得足够厉害，就像你和我在世界战的时候那样，把所有胜利的可能性都掌握在手里为止？”
　　“世界战……”莉莉安笑了一声，声音里自带的情绪有些自嘲的成分，紧接着，她低声说道：“如果我遇到的是‘终焉回廊’的主力军，我猜我拿不到那个冠军，说出来大家也不信罢了，真相这东西，反正各位看官择优而选就好。”
　　“明白了。”李诺又问：“世界树是什么？”
　　莉莉安开口说道：“▉▉▉▉▉……”
　　李诺听不到。
　　莉莉安是告诉他，在lv99之前，这些事情都不能知道。
　　李诺退而求其次，再问：“黑商人，这个能告诉我吧？”
　　莉莉安：“世界树蹿出来的东西，数量极多，但遇见的概率很低，仅此而已，那玩意儿就像游戏里的黑市商人，贩卖一堆上不了台面的东西。”
　　李诺一直很在意黑商人，莉莉安的回答代表她也不知道黑商人是什么，那他就更在意了。
　　事情到此，也没什么可说的了。
　　李诺便扬手道别：“今天从看守所出去，你还是你的大会长，我与你无关。”
　　莉莉安没说话，她也这么想的，回头便打开了牢笼，刚迈出脚步，身后传来一声。
　　“对了，还有个不情之请。”
　　莉莉安回头，疑惑的看着李诺。
　　“你有的是越狱的办法。”
　　“谁说越狱了。”
　　李诺指了指她的挎包。
　　“带手机了吧？”
　　莉莉安拿出白色板砖手机，在指尖晃了晃，点头。
　　“嗯。”
　　“和我来个合影。”
　　“干嘛用？”
　　“你别管，反正不害你。”
　　……
　　漆黑的车厢内。
　　电脑屏幕闪烁着白光。
　　显示屏上写着：《李诺的部屋》，今日更新。
　　“我李诺，今天画了一整天的漫画。更新完毕！”
　　他穿着黑色的大袍子，粗糙的手指在键盘上敲击。
　　点开了内部文件，开始“私人记录”的更新。
　　“我是李诺，上一个剧本我没去，啊啊啊……讨厌，讨厌，嗯，今天我参加了一场格斗大赛，有个以前与我有渊源的女人找来了。”
　　“我们俩在监狱里干了羞羞的事情（捂脸）。”
　　“真是的……我对不起我妻子了，所以我决定今天回家暴揍她一顿，让她和我离婚，哈哈哈！”
　　他敲完所有的文字后，打开摄像头系统。
　　然后为难的挠了挠头。
　　“开罗星人的监控不让我看他家附近啊……”
　　“算了。”
　　“反正今天更新的东西，除了我以外，别人都看不到。”
　　他总感觉少了些什么。
　　突然灵机一动。
　　敲击键盘，补了一段话。
　　“今天，我去了那棵大树旁边，但什么都没有。”
　　回车。
　　保存。
　　署名：黑商人■■。
　　(本章完)

番外十四、索伦：有病啊你们！
　　索伦正在睡觉。
　　手机响了一声。
　　作为一个商界精英，索伦·李随时准备迎接新的商单，所以手机二十四小时不关机，随叫随到。
　　但这次是杰尔夫发来的消息。
　　点开后，是个网站。
　　以及杰尔夫的留言：“嗨，索伦，这个黄网，你想办法给我开个不要钱的会员，还有那个七十七号直播间的阿拉伯少妇，我想和她约会，你帮我联系一下。”
　　索伦给公司的一位心腹打了个电话。
　　“喂，我稍后给你发个黄网，你想办法让这个网站从世上消失。”
　　“嗯对。”
　　“还有，直播间七十七号的阿拉伯少妇，给她点钱，让她变成男人。”
　　索伦挂断电话，躺在洁白的枕头上，作为一个富二代，作为一个刚死了爸的富二代，作为一个刚死了爸而且比他爸还有能力的富二代，他很辛苦，需要休息。
　　手机又响了一声。
　　这次是亚克。
　　“索伦，我被开罗星人绑架了，它们跟我要一千万，你快救我。”
　　索伦拿起电话，给境外的一个贸易伙伴拨通号码。
　　“我想通了，上次您说的投资，我同意了，一千万，对，就是一千万，我会尽快给您打过去，有时间咱们见面再聊。”
　　索伦挂断电话，躺下继续睡。
　　半小时后，电话又响了。
　　这次是步枪哥。
　　“队长，帮我转发这条消息，顺便进去砍一刀，就是点击那个帮助好友砍一刀的选项。”
　　索伦给警察局的朋友打了个电话。
　　“我收到一条诈骗短信，嗯，对，我知道，但这次不一样，对方说要砍我一刀，您看着办。”
　　索伦挂断电话，躺下继续睡。
　　作为一个有能耐的富二代，业务有些繁忙，很正常，他已经习惯在这种忙碌中找到人生的价值了。
　　一小时后，电话又响了。
　　这次有些不妙。
　　是李诺。
　　索伦只好调成静音，装睡。
　　然后，管家上楼，说有人往座机乱打电话。
　　索伦只好接起李诺的电话。
　　“你有病啊？”
　　但李诺这次没有回骂。
　　“索伦！我给你个网站，很重要！你一定要看！”
　　李诺一旦谜语人，那事情就很严重了。
　　索伦这次正经了起来，因为他终于戴上了眼镜。几分钟后，李诺传来了一个网址，点开后是个很粗糙的、一看就是刚刚做好的网站。
　　网站里只有几个很简单的链接。
　　首先是，亚洲区。
　　一张照片。
　　李诺和莉莉安坐在看守所里，俩人面无表情的合影自拍。
　　索伦眉头一皱，他感觉不能再看了，会打开潘多拉的魔盒，但还是没忍住探索的欲望，点开了下一个链接。
　　熟女区？
　　李诺和莉莉安坐的近了一些。
　　俩人有聊天的样子。
　　欧美区？
　　俩人离得更近了，笑得很自然。
　　其它分区？
　　俩人勾肩搭背的来个自拍。
　　有码区？
　　莉莉安捂着嘴笑，李诺拿着一张二维码。
　　无码区？
　　莉莉安捂着嘴笑，李诺把二维码撕了。
　　索伦：“……”
　　索伦：“…………”
　　索伦：“………………”
　　电话响了一声。
　　是李诺发来的信息。
　　他是这么说的：“你现在去照照镜子，就是ntr区。”
　　现在的索伦，面无表情，脸色发白，颇有一种要杀人而人不在之意味。
　　然而李诺又发了一条消息：“我忘了，她都不算认识你，抱歉，你都不配ntr。哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　索伦把上述的内容截图，然后找到了茶白的联系方式，发了过去。
　　不久后，茶白回了一条：“他肯定在逗你玩，抱歉，别在意，对了，你什么时候和我去竞技场打一场？收到请回话。”
　　索伦坐在沙发上。
　　忧郁的点了一根烟。
　　手机在他手里，被逐渐加大的力道捏的屏幕碎开。
　　就在手机要完全碎开之前，又来了一条消息。
　　步枪哥：“队长，帮我砍一刀。”
　　砰！
　　索伦把手机捏成了碎末。
　　“哈……”
　　“有……”
　　“有病吧你们！”
　　(本章完)

第570章 想与做
　　李诺越狱的方式特简单。
　　回到回廊。
　　再出现的时候已经回到了家附近。
　　每个回廊的玩家都有这种堪称外挂的越狱能力，那问题来了，怎么管住他们？
　　答：主世界的生物多样性比玩家还复杂。
　　“无尽回廊”有开罗星人以及南方公园的怪诞事物监督世界大秩序。
　　“永生回廊”的主世界主要在《合金装备》、《死或生》和《忍龙》体系下，黑科技一大堆，而且那里的玩家比较正经。
　　“空之回廊”的玩家不闹事，他们是热血白痴。
　　“死亡回廊”的主世界全他娘的是恐怖游戏，各种因果律事物徘徊，主世界为《死魂曲》与《零》系列，交界地和“永生回廊”最近。
　　至于“终焉回廊”，那破地方，乱的管不管都一样。
　　所以李诺越狱之后，就有开罗世界的猎人在路边盯着他了。
　　这家伙已经被“开罗星人探险队”列为了这颗地球上的十大危险生物之一，只要他别想着征服世界，开罗星人会给他一个美好的人生，以免一个超级反派的出现。
　　根据开罗星人对他的观察，他能守法本身就已经很不可思议，和邻里关系极好，更是有点儿玄幻。
　　他应该成为世界的主宰者，而不是窝在家里成天在评论区和读者网上对骂的漫画家。
　　但李诺就是享受这种生活。
　　不安逸一些，他总会觉得少了些什么。
　　“买瓜不？”
　　李诺回归的位置距离就在一个瓜摊子旁边。
　　他左顾右盼，然后走到瓜摊旁边的电动车上，坐上去。
　　“您这瓜保熟吗？”
　　“我还能卖你生瓜蛋子？”
　　摊主也是没事闲的，和他玩起了梗。
　　李诺指着西瓜。
　　“我要个榴莲。”
　　“你耍我呢？”摊主暴脾气：“你怎么不按剧本走啊，你应该说……”
　　啪。
　　摊主媳妇上来一巴掌敲他脑袋，对李诺赔笑：“别搭理他。”
　　“啊？”李诺一愣：“没有。我跟郑哥玩呢。”
　　郑哥就是这卖瓜的老哥，李诺自小认识，他小时候身体不好，只能用嘴胡说八道，郑哥是能配合他瞎玩的人之一，久而久之，见了面就得演个戏玩个梗。
　　郑哥媳妇没见过李诺，其实郑哥也以为李诺早就死了。
　　好多人以为李诺只是暂时控制病情，更多的许久未见的人，都以为他已经病死了，漫画家不需要社交，他平时就是个家里蹲。
　　这半年，整片街区最大的八卦就是，来了个独臂女，不知谁家的姑娘，好看的一塌糊涂，就是不爱说话，而且是个白毛。
　　自从茶白成了那个家的女主人后，社交问题，都是她来，以防李诺哪天没忍住又去炸茅坑或者往人家门锁里抹强力胶。
　　久而久之，茶白成了不明真相人眼中的单身问题女。
　　但这都是闲话家常。
　　有人却会在意。
　　“传言说，找到那个白发单身女，就能找到这个人了。”
　　一百米开外，一栋烂尾楼里，三个家伙正盯着买瓜的李诺。
　　“这家伙……是隐藏boss？”
　　他们三人来自“空之回廊”，刚度过lv40，因为前期越级完成了一些剧本，实力上比同期大部分人高一些，被看做超新星。
　　李诺眼睛往三人方位瞥了一下。
　　【玩家5900，已被判定为“隐藏boss”】
　　【判定者，来自“空之回廊”的玩家（三人）】
　　……
　　“空之回廊”玩家聚集区，机械都市，瓦尔基里。
　　这里算是一个度假胜地，风景优美，还有宏伟的机械建筑，每日的人流量极大，玩家的区域被划分在远离度假区的“精灵之森”内。
　　森林里田满地，有飞碟状建筑层层叠起，越往上，玩家的等级越高。
　　上层某区域内。
　　一栋年久失修的小教堂里，布鲁普叹着气坐在沙发上，人显得很狼狈。
　　“完蛋。”
　　他就这么一句话，来回说。
　　五大回廊，凡是顶尖的那批玩家，其实即战力相差都不大，就像小舞和李诺，真打起来，俩人不一定谁能赢谁，但算上脑子，那差别就大了。
　　布鲁普算是“空之回廊”顶尖那批，当初连战“无尽回廊永生列车最强一批”前三甲，虽然一直在挨打，但他没被打死，而且还顺手把那时候的亚克给干躺了，说明他很厉害了。
　　所以能让这位犯愁的事情，一定是和他本人关系不大。
　　“那三个新收的家伙，去了《开罗游戏世界》。”
　　他旁边的人一听就傻了。
　　“或许遇不到。”
　　“要是或许遇到了呢？”
　　《开罗游戏世界》名声在外，被誉为以低级别比肩边狱难度的剧本世界，因为那个世界的生物不正常。
　　布鲁普担心那三个超新星会招惹到开罗世界主宇宙的那群方块脑袋或者皮燕子猩猩。
　　“那三个家伙，老是喜欢挑战隐藏剧情，在普通的剧本里挑战就算了，但是搞笑世界的剧本……那比地狱还地狱，我都不敢想那个世界的隐藏boss是个什么玩意。”
　　“布鲁普，拜托他们帮个忙怎么样？”
　　一个女孩坐过来，抱住布鲁普手臂，娇羞的吻了他一下。
　　“你知道我说的是谁。”
　　“猎魔人和四眼暴徒那群人？”布鲁普头一歪，更绝望了：“那几个家伙……试试吧。”
　　自从布鲁普被白痴夫妻绑架录了个只穿内裤的羞耻视频后，他就不再和李诺那群人有任何多余联络了，因为丢人。
　　“让狄去办吧。”
　　“好。”
　　他们公会是双会长。
　　布鲁普和狄都是会长。
　　“空之回廊”最特殊的地方就是整个区域只有一个大会长管理，其余人怎么折腾公会都无所谓，在那位大会长北马伊斯力的威慑下没人闹事，除了白痴夫妻。
　　几分钟后。
　　距离公会几公里的瓦尔基里城内某旅馆里。
　　狄从床上爬起来，拿着手机。
　　“我在忙……嗯，明白了，尽量保住那三个惹事精的性命。”
　　“嗯？我忙什么？”
　　狄拉开窗帘。
　　窗外阳光照进。
　　打量了一屋子女人的身影。
　　“忙着人生的真谛。”
　　说罢，他挂断电话，迅速穿好衣服，戴上高礼帽，转身对一麻袋之多的女士们行礼，在一声声不舍中从窗户跳出。
　　回到公会之后，狄站在自己的十字架墓碑前，联系那个让他这个【魅惑者】都沉沦的知己。
　　“喂，兄弟，忙吗？”
　　“哼，忙。”
　　“无尽回廊”，马尔杰正在院子里调配机械弓。
　　小舞就在旁边端详，眼珠子瞪大，一直拍马尔杰的后背。
　　“先别聊，忙正事！”
　　狄听到了女人的声音，会心一笑。
　　“马兄也在儿女情长啊？”
　　“哼……我已经与爱恨离愁相隔一座自由之城，而且我对a罩杯没兴趣……咳！别拍我了！”
　　马尔杰拿出【屎块】恐吓小舞，这招特管用，在马哥身边的人，只有小舞无法对【屎块】免疫。
　　“马兄，拜托一件事，我们这里有三个超新星，去了你们那个世界。”
　　“你说说是哪个平行时空？”
　　“021号，地球。”
　　“没事儿，开罗星人都很和善。”
　　“但那三个家伙喜欢挑战隐藏剧情……”
　　“你怎么知道他们一定会去我们那个地球。”
　　狄找出公会的任务记录单。
　　“他们已经完成的任务之一，调查‘突然消失的大夫的住所’，还记着吗，你跟我聊过你的过去，我想那个消失的大夫，是你。”
　　“哼……你等我想想。”
　　马尔杰想了想，在他们那个地球，能当隐藏剧情看待的玩意儿……这么一想，那三位要遭殃了。
　　挂断通讯后，小舞又拍了他后背一巴掌。
　　“做好了吗？”
　　“你等等。”
　　“你好慢啊！”
　　李诺承诺过要给小舞报销道具费，但小舞的开销太庞大了，马尔杰只好卖手艺，帮她无偿开发装备，就是用合成锤子把魔弓和十字猎弓，加上上次李诺弄来的没用的【劣质的贤者之石】一起合成，整了个新的机械弓。
　　一切都是为了下一个《大剑》的剧本，小舞是很强的即战力，给她整厉害点儿，也不亏。
　　正当此刻，小舞突然接到了系统的消息。
　　【玩家5833，两周后开启新剧本】
　　【请做好准备】
　　……
　　李诺拎着俩榴莲回家。
　　茶白正在喝水，看到俩榴莲，呛的咳了一声。
　　“太大了，塞不进去。”
　　李诺愣了一下，这是他没想到的赛道。
　　“真的是吃的。”
　　茶白这才释然。
　　“李诺，温克那边说，想让我去帮忙。”
　　李诺把榴莲放到厨房，拧开水龙头，把手上的血洗了一下。
　　“先等一下再说。”他拿出手机，给朱丽去了个电话。
　　朱丽接起电话，便不爽的说道：“《白洁大战克苏鲁》的擦边有些严重了，读者投诉你还不如不画马赛克。”
　　李诺：“有人要动我。”
　　朱丽瞬间换了个口气：“谁？”
　　她是星际猎人，是漫画社编辑，也在监督李诺，这件事俩人没有点破，但已经心照不宣。
　　“给你个位置，善后。”
　　李诺挂断电话，然后往卧室方向走去。
　　茶白吸了口气，闻到他身上淡淡的腥味，说：“尸体处理了吗？”
　　“三个白痴非得在烂尾楼里，弄了一个，埋了，还有俩打晕了。”李诺打开了卧室的窗户，抬手夹住一枚飞来的子弹。
　　这是一枚能一击强制扣除80%血量的“史诗级”子弹。
　　特性为：必定命中，但会延时。
　　刚才那三个家伙中，有一人对他开枪，射出了这枚子弹。
　　李诺把子弹捏坏，随手放在床头柜上。
　　“如果能把子弹带到回廊就好了。”
　　李诺关上窗户。
　　利用【炼金术师的响指】，啪的一声，打了个响指。
　　另外一枚正往这边飞的子弹被炸毁。
　　“留了两条命？”茶白好奇李诺为什么这么做。
　　“嗯，空的玩家。”李诺顿了顿，说道：“留个命，万一能用来敲诈布鲁普他们呢，那群家伙脑子里有热血漫的思维模式，好骗。”
　　远处有半透明的飞船降临。
　　一群拿着武器的开罗星人把废楼里被绑的两位超新星玩家押进飞船，其余的开罗星人用失忆相机给路人剥离记忆。
　　李诺合上窗，回头看茶白，笑着问：
　　“你刚才说，温克让你帮什么忙？”
　　“他要把酒馆的经营模式给升级了，大概是……”茶白犹豫着怎么描述……
　　事情从半个月前说起。
　　距离上个剧本其实已经过去将近一个月。
　　婷哥听李诺的，去找温克那儿要份玩家的工作，他一出现在酒馆里，买醉的妇女就变多了。
　　温克核实了婷哥的外貌情报，发现这家伙和那个传说中的“萨菲罗斯”有几分相似。
　　正好，最近温克进了一批新货，其中有一个东西叫【二次元模拟器】，作用是：场景内的所有事物变成二次元画风。
　　如此一来，婷哥就真的成了萨菲罗斯。
　　温克这老狐狸觉得婷哥是个可造之材，就把他留下，还开了个高价，每个月供他一张车票，别怀疑诈骗犯的门路，“第五侦探公会”主营业务是欺骗玩家，特别是那些刚刚来到巴塞尔的玩家，那群玩家手里有很多他们觉得很难的车票，但对于八十级之上的玩家而言，那些车票的剧本世界堪称度假世界。
　　这种车票的价值，对婷哥这种不上进的家伙来说，比金币还要珍贵的多。
　　于是，婷哥入职了，并且成了“第五侦探公会”自娜娜米之后的五位成员，只是这位成员，他应该不会被李诺他们弄到剧本里，婷哥太废物了。
　　温克就琢磨了。
　　萨菲罗斯有了。
　　酒馆也有了。
　　蒂法呢？
　　然后，这老王八犊子就想到了茶白，她毕竟是那个2b，而且成了人妻后韵味更浓了，这位耶路撒冷代替一下蒂法也没问题吧？
　　随后就是一天之前，李诺正在准备竞技场揍小舞的前戏工作。
　　茶白接到温克私下邀请。
　　“他说想把酒馆改名叫‘第七天堂’。”
　　茶白知道李诺一定要吐槽。
　　“你先别吐槽，温克说，会给好处，关于巴塞尔这地方最好的东西。”
　　“啥啊？”
　　“想知道？”
　　李诺有种不好的预感。
　　茶白站起来。
　　“嗯哼。”
　　八个小时后，李诺躺在床上，他连手指都不想动，全身肌肉都在撕裂般的痛，细胞仿佛正在哀嚎，肋骨好像折了一根。
　　茶白从床垫子上坐起，把【减轻重力】的魔法关闭。
　　然后她从枕头里拿出一根烟，点上，吸了一口，眉头一皱，把烟掐了。
　　“抽烟的感觉不好……为什么马尔杰他们喜欢抽这个东西……”
　　“你折腾我八个小时就为了一根事后烟？”李诺惊了。
　　“电视里都这么演，我想试试罢了。”茶白这女人，好奇心也挺重的，她还模仿过piao客，给李诺六百块的那种。
　　茶白站起身，白色毯子挂在婀娜的曲线上，缓缓的落地。
　　她坐到梳妆台前，稍显笨拙的把头发盘起来，然后套上宽松的外衣，拉开窗帘，已经是晚上了。
　　“先说别的，莉莉安怎么回事？”
　　索伦发给她照片的那时候，她关注的是莉莉安是不是针对李诺做了什么。
　　李诺说道：“她怕我太折腾，所以提前把一些东西给我看，世界树的事情，无关紧要。”
　　茶白摇头：“我说的是，她没对你做什么？”
　　“她要对我做了什么，我刚才那八个小时能和你做吗？”
　　“别废话，我担心。”
　　“这次见面不包含立场问题。”李诺沉了口气：“但下次，如果是剧本中，该是对手还是对手。”
　　茶白踏实了一些，便道：“温克要给你的……”
　　李诺打断道：“我这算拿身体换情报吗？”
　　“算。”茶白说道：“温克说，会给咱们想办法，从巴塞尔高层那里，把教会的至宝骗来。”
　　“什么鬼？”
　　茶白浅笑着说：“召唤类魔晶石的升级道具。”
　　李诺咬了咬手指。
　　“嗯，划算。”
　　茶白懂他。
　　“所以我再加点儿价？”
　　李诺把她拉回床上。
　　“聪明，奖励你猎魔人的打桩机二次免费惠顾。”
　　茶白关心他：“你行吗？”
　　李诺把她压住，掐住她脸颊，贴了上去。
　　“行不行不重要，做不做才重要。”
　　“你要不要考虑先把窗帘拉上？”
　　……
　　无尽回廊，巴塞尔。
　　小舞拿到了她心心念的机械弓。
　　【猎龙十字魔弓】
　　【品质：史诗】
　　【装备要求：洞察100，力量150，掌握三种以上《怪物猎人》中的技能】
　　兼备魔弓和猎龙十字弓的所有效果。
　　而且加了一个增幅暴击率的词条。
　　小舞甚是满意。
　　她举着黑色光泽的机械弓，兴奋之意溢于言表。
　　“你要不是个玩屎的，没准我都爱上你了。”
　　马尔杰坐在椅子上，点了根烟，泼冷水道：“你现在对任何男性生物都没有吸引力。什么时候去那个剧本？”
　　小舞：“两周后开始，我刚才接到了系统通知。”
　　马尔杰好奇：“那个《大剑》的剧本，你有情报吗？”
　　小舞摇头：“没有，但没关系。”
　　马尔杰“哼”了一声，只当这女人迷之自信。
　　小舞却说道：“难不难不重要，去不去才重要。”
　　“你不怕？”马尔杰觉得这女人神经大条到离谱。
　　小舞摇头：“你知道我的梦想是什么吗？我要有朝一日，玩家和原住民在巴塞尔上层的广场，立个雕像，让所有人顶礼膜拜的……战场女武神的雕像！那就是我的未来！”
　　她说这话的时候，目光闪烁，鞋跟几乎贴着墙壁站立，笔直修长，就像一株会成长到参天的小树。
　　……
　　空之回廊。
　　布鲁普接受到那三个玩家的消息，一个被干死，两个迫于开罗星人的压力，退出剧本。
　　他也不知道是不是李诺他们帮的忙，反正能活下来，就代表可能会被“无尽回廊”那群家伙敲诈，所以便去库房准备一些东西，作为给马尔杰的回礼。
　　正当他在一堆杂物中翻找道具的时候，手机响了一声。
　　“会长……”
　　来电的人是北马伊斯力，“空之回廊”第一人。
　　“布鲁普，有个剧本想问问你能不能帮忙去一趟。”
　　电话那头的伊斯力声音憔悴。
　　“为什么是我？”
　　“翻牌子。”
　　布鲁普无言，他们这个大会长，在原著里很正经，成了玩家后慢慢的不正经了。
　　“什么剧本？”
　　伊斯力沉默少许。
　　“和我的原生地有关联，《大剑》，去那里帮我找个东西。”
　　“行吧。”
　　布鲁普答应的很痛快，伊斯力每三个月就会陷入一阵状态低迷，究其原因，不知道为何。
　　放眼五大回廊，“空之回廊”的大会长北马伊斯力是管理者之下数一数二的那位强者，所以大家平时也不担心。
　　但这次，伊斯力很正经，也很谨慎。
　　“先想好了再说，那个地方是‘终焉回廊’的玩家聚集区之一。”
　　布鲁普淡定一笑：“那我不去了。”
　　伊斯力：“就你了，准备准备就出发。”
　　(本章完)

第571章 魔晶石升级：战法牧
　　李诺睁开眼的时候，茶白正站在大衣柜前找衣服，看到他醒了，她便转过身。
　　这一刻，李诺好像看到了里番。
　　茶白背靠着柜子，穿着宽松的大衣，笔直的长腿前后并拢，歪着头微笑望着他。
　　她好奇的问：“呐，怎么了？”
　　“等等……”
　　李诺脑壳疼，总有一种在扮演里番黄毛的感觉。
　　这一幕他准备画进漫画里，标题是“白洁与古神的一次战争”。
　　“总感觉我在看里番……”
　　“那就对了。”
　　茶白拿着水杯，细细吸了一口，眼珠子瞟向梳妆台上的一个圆形机器。
　　【二次元画风机】。
　　茶白说道：“马尔杰用快递送来的，那几天你一直在琢磨和小舞的竞技赛，没注意这件事。”
　　“啊？”李诺坐起来，使劲盯着那个机器，很奇怪的问：“开罗世界的科技？”
　　“怎么可能，开罗世界不都是像素风吗，应该是某个玩家遗留的东西。”茶白背对他俯下身，调试机器，说：“这机器打开后能除臭，你最近吃海鲜吃的太多了，味道有些冲。”
　　她在用特别生活化的语调阐述虎狼之词。
　　李诺习惯了，望穴看去，那机器很陈旧，有黑科技风味，确实应该是玩家遗留的东西。
　　玩家这玩意儿，确实有些不可思议，是害虫，也是救世主，很二极管的东西。
　　联想到莉莉安给他的那些信息，李诺现在仔细想想，如果莉莉安没出现，他可能会在下一个、下下个，不断不断的去搜索玩家的含义，这对他好像不重要，但他属猫的，总得弄明白一些事情，否则会觉得一切差了什么，思维构想是个网状的工程，你需要不断的收集看似无用的信息，把它们合在一起，才有可能产生一个对自己有用的信息。
　　巴哈姆特之怒的莉莉安，至少她帮李诺未来少了一个大工程。
　　世界树什么都没有，世界树只是一个主程序，那里没有什么技能功法和道具，只有空旷的原野和蓝天。
　　知道这些后，他只需要把精力放在剧本上就好了。
　　反正……
　　他望着茶白撅起来的屁股。
　　反正这个家也不可能再多一个人了。
　　四周突然变成了黑白漫。
　　茶白说道：“这个画风很惊悚。”
　　她直起身，活动身体，身上有网格出现，特别是回过身的时候那条会动的肉中间。
　　“跟要闹鬼似的，你还是换回正常的吧。”
　　“不要，这个有意思。”
　　茶白又把屋里调成了海风街道，色彩饱和度上升，窗外有海潮的声音，虽然是假的，但就像真的。
　　“咱们有时间去个有大海的地方怎么样？”
　　“我给你买个澡盆怎么样？”
　　李诺一句话把天聊死了，然后穿上衣服打着哈欠坐到电脑桌前。
　　他偷摸的找海边城市车票。
　　刚才茶白说到海，他就想到了“伊卡洛斯”，便联想到了莉莉安这次给出的最关键的一个消息，邢凯那张不做玩家的车票，有蹊跷。
　　“感觉卷进一个大阴谋里面啊……”
　　李诺腹诽着，点开了那个《李诺的部屋》。
　　上面写着：今天画了一天漫画，完毕！
　　还有一些关于对他生活猜想性质的记录，比如他想殴打自己媳妇，想挣钱后回馈社会。
　　就像个狂热粉丝的臆想记录网站。
　　李诺盯着屏幕看，他找不到网址来源于何处，原址在某个星球，要么……就在某个隐藏起来的空间内。
　　“还是得想办法……尽快把等级升满的同时把属性值刷上去……”
　　对于这种跟当社畜似的工作计划，李诺下意识的挠头发。
　　这时门被敲响。
　　开门后，是楼下的大妈。
　　“你家灯又坏了。”
　　“啊？”
　　李诺一愣。
　　大妈站在门口，担心的说道：“闪了好几个小时，就没带停的，我怕你家是不是进贼了。”
　　李诺笑了一声：“啊，哦……哈哈……没有，我刚才玩灯呢。”
　　……
　　第二天。
　　巴塞尔。
　　地下武器商，阿姆的房间里。
　　茶白躺在手术床上，阿姆拿着仪器给她扫描。
　　“小姐，您身上的肌肉含量超标了。”
　　“所以我找你来是为了减肌。”
　　自从阿姆这个人出现后，她作为一个女性义体医生，成了茶白维修身体的不二选择，一切都是为了维克多先生的安全考虑，老维不敢给她检测身体，老维怕李诺知道后给他检测身体。
　　“需要置换肌肉纤维，不过你身体太硬了，你能不能给自己开膛破肚？”
　　“好。”
　　茶白答应的痛快，脱下衣服就在胸口的位置画了一条线，很利落的把胸腔给撕开，看的阿姆心脏差点停了。
　　“我还没给你打麻药呢……”
　　“那个用不着。”
　　在阿姆眼中，这一刻的茶白简直是个硬汉。
　　“还好你的肌肉是科技仿生进化来的，我给你体内注射一些药水，等着肌肉消化后，你体重至少能降到300斤。”
　　茶白“嗯”了一声，其实她想当个九十斤的女人。
　　但因为【鬼背】的锻炼不断让肌肉进化，体重已经来到了一个她无法接受的地步，否则李诺那么强大的体质数值，怎么可能会被她弄断一根肋骨。
　　“放心，不会影响你的能力。”
　　阿姆把注射器扔到手术器皿的桌子上。
　　擦了擦手上的血。
　　然后敲击键盘，在屏幕上显示出茶白现在的身体成分。
　　“85%都是血肉，但这里面有15%左右是机械化的……算了，这么说你可能不懂，反正就是说，你至少有80%的身体成分已经完全血肉化，这对魔法的牵引很有意义。”
　　机械构造毕竟是身体外来货，魔力因子需要顺着使用者的血肉涌出，机械化对魔法而言有副作用，只是很小罢了。
　　对茶白而言只要别影响到她的技能和属性值，剩下的就随意了。
　　上个剧本留下了十二块【远古晶石】。
　　索伦拿走六块，另外又拿了两块，说是要用来合成，最终合了个【远古晶石改】。
　　效果是：让使用者自己选择要加强的技能。
　　茶白给用了。
　　【鬼背】增幅了一项新技能。
　　【增驱】
　　【类型：主动技能】
　　【学习条件：有很强大的肌肉作为依托，力量50】
　　【效果：原地蹦跳热身两秒，然后乱打一气】
　　【简述：来自《ff7》蒂法的技能，让人不禁怀疑，蒂法是不是也有鬼背】
　　效果说明比较模糊。
　　实际效果很惊人。
　　两秒的准备，然后是乱击，攻击过程自带减伤，含有霸体，全程痛觉麻痹，可用出所有手段近战乱打对方，有“真伤”效果。
　　不多时，
　　阿姆已经把茶白的伤口缝合，是通过机械仪器的强力粘合剂。“已经好了姑娘，你体重轻了，不过还需要随时过来打针，咱们的结账算在谁身上？”
　　阿姆问道。
　　平时李诺或马尔杰过来，会把账单算在索伦身上。
　　茶白想了想。
　　“温克。”
　　“那个诈骗犯啊。”
　　“很有名？”
　　茶白坐起来穿上衣服，放了个【治疗魔法】给自己回血，修复伤口。
　　“温克啊，野路子多着呢，全都不在正道上，当年我还跟他那儿进过货，全都是伪劣产品，医疗事故出了不少。”
　　之前他们认识的温克确实是这样。
　　但一想到如今，茶白觉得，可能已经变了。
　　……
　　温克的酒馆内。
　　李诺坐在沙发上，咬着牙，保持狰狞的笑容，隔着一张桌子，盯着坐在对面的温克。
　　“你骗我呢？”
　　“没有。”
　　温克指了指桌上放着的贴纸。
　　“这东西确实是巴塞尔上层区域的至宝。”
　　李诺拿起贴纸，上面的面板可和至宝没什么关系。
　　【好玩的贴纸】
　　【品质：垃圾】
　　【效果：有狗屁效果】
　　【简述：多年前有个玩家和巴塞尔上层的人做业务交换，把这东西当做抵押物交给了上层区域的人，后来这个玩家成了……反正不能说，但这个贴纸却被巴塞尔的教会原住民们当做至宝保存了下来】
　　温克说道：“这东西是那个工作人员告诉我的。它说，与你那个召唤魔晶石有关联。”
　　李诺瞪着死鱼眼，使劲盯着“简述”看。
　　“原来如此，明白了。”
　　他嘀咕了一声。
　　从“简述”的模糊信息能依稀看出答案，当年还是玩家的国王留下的东西，因为国王特殊身份，所以他留下的看似无用的贴纸被巴塞尔上层原住民珍藏了起来。
　　“那个工作人员说，它冒着大风险搞来的数据，里面的数据其实作假了，你用用就知道了。”
　　“看来它又升职了？”
　　“呵。”温克笑了一下：“你那个漫画，确实让它又升职了。”
　　说着，温克拿出一张照片，那个工作人员穿着黑色衣服，带着毡帽，一手拿保温杯，一手拄着手杖。
　　照片里的它坐在沙发上，有个白头发的女工作人员坐在它腿上。
　　女工作人员衣服上写着“我tm是个2b”。
　　照片下面写着一行字：巴塞尔剧本工作组新晋主管，未来之星。
　　李诺把照片撕碎了扔进烟灰缸里。
　　“……学我。”
　　“看来把你当幸运符了。”温克调侃。
　　不过话说回来，李诺当初想建立的关系网已经形成了，温克确实给力，这家伙私下里和工作人员已经打好了关系。
　　中低层原住民很少能与巴塞尔工作人员有什么接触。
　　高层原住民有接触，但是和玩家之间保留着隔离关系。
　　李诺当初加入“第五侦探公会”只是为了保留月末公会结算的同时，还能依靠原住民诈骗公会的名头别被人关注。
　　如今这些，是他一步步给整出来的结果。
　　“没别的东西了？”
　　李诺问道。
　　温克眼睛一眯。
　　“剩下的都是我和他们的交易，我又不止这一家酒馆，别的产业和你无关啊。”
　　“你迟早会回来求我。”
　　李诺放下狠话，摘下帽子，然后从匣子里找出【召唤类魔晶石】，把贴纸按在上面。
　　魔晶石发出耀眼的绿光，把温克的帽子都照绿了。
　　魔晶石上跳出了只有李诺能看到的面板。
　　【召唤类魔晶石进化】
　　【魔晶石触发方式：充满水晶魔法，根据世界情况，召唤生物出现的顺序不同，召唤物越强，下一次使用的冷却时间较长】
　　【1、可选择魔晶石内排列好的召唤兽】
　　【2、可选择见到过并产生过交集的召唤物进行召唤，召唤来的生物不受控制】
　　【现在随机出你曾经记录过的召唤生物，可选择三个作为召唤物】
　　【注：相同世界观下的生物，只能选择其一】
　　一堆照片浮空出现。
　　这些都是李诺他们曾经记录在魔晶石内部的召唤生物。
　　第一个在利维坦和巴哈姆特之间选择，李诺选择前者，因为他有斗龙，虽然斗龙现在还是个蛋，但龙娘会变成巴哈姆特，几乎是板上钉钉的事情。
　　而且，他不知道为什么，对利维坦有种无法割舍的感觉，就很奇怪。
　　第二个，他想选择“斗神金狮子”。
　　s级生物，在他们至今为止遇到过的所有怪物中，它的暴虐和破坏力是顶级的那一档。
　　但李诺细想了一下。
　　如果是现在的他，对上那个金狮子，能不能打？
　　答案是，做足准备，没准能单刷。
　　李诺需要一个让他无力反抗的生物，利维坦代表魔法的顶点，那么那个生物一定要代表物理攻击的天板。
　　“唐古拉那个s级魔兽。”
　　李诺找到了那个魔兽的图像。
　　这个家伙让李诺做不出任何反应的情况下被斩首，强度很夸张。
　　和邪魔交手之后，李诺便很笃定，上个剧本他们遇到过的最强的生物，其实是这个魔兽，而不是邪魔。
　　这家伙的名字叫“斩首骑士”。
　　问题就出在第三个能选择的召唤物上。
　　相比于战斗型，李诺更想来个辅助类，只是考虑到剧本内使用【魔晶石】有限制，有可能只能用一两次，所以……
　　岛鲸。
　　【已完成选择：利维坦、斩首骑士、岛鲸】
　　【已选的的三者强度不均，新的召唤需要重新计划召唤条件】
　　【利维坦（法师）】
　　降临有效时间：2分钟。
　　水神，召唤后消耗所有魔力数值，扣除血量的90%。
　　【斩首骑士（战士）】
　　降临有效时间：2分钟。
　　出场必会斩下召唤者的脑袋一次，之后会听命于召唤者。
　　【岛鲸（牧师）】
　　降临有效时间：未知。
　　当伊卡洛斯的始祖与她的伙伴们陷入到最危急的时刻（比如全死了），那一抹希望的光，会让它自己出现。
　　(本章完)

第572章 部屋的故事
　　李诺把【召唤类魔晶石】看做底牌之一。
　　一直如此。
　　从随机选择变成三选一，算是一个他能接受的结果。
　　那个改变魔晶石性质的贴纸或许能放在更合适的地方，但他不想等着，和【世界核心碎片】不一样，碎片质变武器会影响到使用者本身，魔晶石不存在这个问题。
　　“还能再去偷吗？”
　　李诺问了个无耻的问题。
　　温克眼睛眯了眯，他在想坏主意，逃不过李诺的眼睛。
　　“想坑我？”
　　“啊，不。”
　　温克秒怂，作为一个游走在灰色产业边界的商人，他是那种能随时给人下跪舔鞋的狠角色。
　　“我在想，你怎么知道是偷的？”
　　“不然你为什么那么痛快的把东西给我？”
　　李诺的反问直击问题本源，这个贴纸作为巴塞尔上层的至宝之一，正常手段绝对拿不到。
　　“谁偷的？”
　　“你要相信，巴塞尔的原住民也是卧虎藏龙。”温克顿了顿，说道：“别问了，给我保留一些底牌吧。”
　　话到此处，李诺放弃了把那个小偷撬过来的想法。
　　玩家聚集区，最可怕的一定不是玩家本身，而是制定聚集区规则的管理者，原住民里那些高手，以及那些看似荒唐但执行力拉满的工作人员，这三方构成了一个地界区域的基础律法。
　　“那回到刚才的问题，还能不能再偷点儿东西出来？”
　　“薅羊毛你也得等羊毛长出来再薅吧？”
　　“两周之内长得出来吗？”
　　“你放弃吧。”
　　温克好奇：“有危险的剧本？”
　　李诺颔首：“可能很危险。”
　　温克知道前不久小舞找娜娜米的事情，所以略有担忧。
　　李诺：“娜娜米不去。”
　　温克面无表情，心里那块石头却落下去了。
　　“简那姑娘是个可怜人。”
　　“温克，这世上有几个不是可怜人？”李诺把魔晶石收进了匣子里，站起身说道：“我这个可怜人还和你有别的交易，别忘了。”
　　他指的是茶白来这里当临时看板娘的事情。
　　茶白说过，会跟温克加价，但越好的东西，你就越得给别人时间准备。
　　“我把公会给你吧。”
　　在李诺要出门的时候，温克突然提出了一个相当傻屌的提议。
　　砰。
　　门关上。
　　温克一人坐在沙发上，不出所料，李诺果然没回应他。
　　“臭小子。”
　　老狐狸点了一根烟，眼角细纹在烟雾中朦朦胧胧。
　　“你要是个诈骗贩子，这巴塞尔的地下产业都是你的了……人就不该有惦记的事物。”
　　李诺站在门外，那双死鱼眼往回看了一眼。
　　然后跨上留在门外的自行车，骑往武器工坊的方向。
　　现在对于他们而言，金币已经不是什么没办法解决的问题，当然，对于瘦哥那些普通的玩家而言，金币依然很重要。
　　玩家这个群体，伴随级别越高，越像现实社会的投影。
　　没钱的精打细算，有钱的腰缠万贯。
　　工坊加工【世界核心碎片】需要2w的金币，对于李诺来说不贵，对于寻常玩家来说，2w要拿命堆。
　　“排除定金，您需要支付2w金币。”
　　“打个折。”
　　“一万五好了。”
　　李诺用耳麦让茶白那边开【聚焦者】。
　　最后了不到7000金币。
　　加工后的【世界核心碎片】是个红色果实，味道不怎么样，很苦涩，喝惯了煎药的李诺倒是不在乎。
　　排除“世界战”用过的【世界核心碎片】，他们手里还有三个，皆来自唐古拉女神的谢礼。
　　可以见得，掌握一个大世界最高维话语权的事物，能摘取那个碎片。
　　李诺要好好想想怎么利用这些碎片。
　　茶白依赖技能，除了长裙、长靴，其余装备包括锤子早就被马尔杰弄得乱七八糟，剩余的装备比如【寄叶部队的战术护目镜】和【埃米尔的面具】一样都在剧本中乱改过，已经没办法进行正经的升级了，所以她不需要碎片。
　　马尔杰更不需要，他如果使用了【世界核心碎片】，他那些装备里所有的“屎”元素可能就都没了。
　　何况马尔杰走的路子不适合用【世界核心碎片】，一个人类，从血肉到灵魂，全都可以在义体科技的力量下随意拼接，人的定义也逐渐抽象化，核心碎片无法把这种情况的人的专属装备拉回正轨。
　　综上所述，三个【世界核心碎片】，李诺不用给他们留着。
　　索伦那边让他把这东西留下别用，四眼儿有别的门路能做碎片合成，但需要很长时间才有结果，下个剧本仅剩不到两周，李诺不打算留着。因为边狱剧本的强度让人无法预料。
　　李诺不顾旁人的视线，把所有的装备摆在地上。
　　有一个玩家还过来问了一句：“兄弟卖吗？”
　　李诺向他发起挑战：“接受挑战，赢了我，我送你俩。”
　　他用了【魔力压制】，那名玩家被骗了，于是在工坊外面，李诺揍了他一顿，抢走了2000金币和两管【血药】。
　　回到工坊之后，他心里头已经有了打算。
　　【维吉尔的铁凳子+15】
　　【是否决定质变】
　　“是。”
　　【已质变完成】
　　折凳没有任何变化，但面板已经完全不同了。
　　【维吉尔的白色钢铁折凳+15】
　　【品质：史诗】
　　【效果1：凳子中心下方有个伸缩的铁柱子，能满足您的特殊需求，长度可调节】
　　【效果2：它在载具上的攻击力及防御力全部上升70%，促成的爆炸范围堪比榴弹炮（触发概率4%）】
　　【效果3：坐在上面每秒恢复0.1%的血量（但超过一分钟后，它里面的棒子就要捅你了）】
　　上述三个词条是之前就有的。
　　多出来的词条，才是这把折凳的关键词条。
　　【效果4：加强“十八铜人阵”的单体武力值】
　　从这里就能看出，质变武器的效果与绑定者的能力有关。
　　【效果5：坐在折凳上喝茶，触发词条“领导嘴里的茶叶沫子”】
　　领导的嘴里的茶叶沫子：道具“保温杯”的回血回蓝效果增幅。
　　【效果6：逼王】逼王：坐到折凳上，触发“逼王”特效，时长1分钟，效果时间内使用技能“八刀一闪”或“斩风之刃”威力提升，最后收招时有破盾伤害，并且给出一个虚假的空间破碎特效。
　　【简述：正在编……】
　　李诺转过头，他看到工坊后面的一个工作人员正在电脑前敲击键盘，很显然……那个工作人员在现编“简述”。
　　他就在原地瞪着那个工作人员，瞪得人家心里发毛。
　　于是，简述就变得很奇怪了。
　　【简述：玩家5900，他是救世主，是上帝，是神，是我爸，是我妈，所以你别瞪我了，大哥我就是个办事的，我的梦想是做个文学家，但我就是个工作人员啊！你别瞪着我了！我求你了，我知道你的风评，我们领导里有个家伙说惹到你就不得好死，我爱你啊，你别打我，我就是个打工的！】
　　工作人员：“大哥，别瞪我了……”
　　李诺：“啊，好。”
　　简述里提到的工作人员领导，就是和温克建立特殊产业链的那个工作人员，也是模仿李诺的那个小家伙。
　　这层人脉关系，在“无尽回廊”的玩家群体中，还是第一次出现，也绝对是最后一次。
　　折凳的质变其实可以这么来看。
　　质变相当于把潜力全部激发出来，如果折凳有走偏了的词条，那么质变也能把词条修正。
　　所以……李诺手里能接受质变的装备，就剩一个了。
　　【十字圣辉+12】
　　【品质：史诗】
　　【效果1：发动一道十字架光线，对缠满了死亡气息的生物有奇效，其余时刻，它的攻击犹如微风拂面】
　　下面是多出来的词条。
　　【效果2：装在枪口上做瞄准器，射出的子弹自瞄带有追踪效果，对恶魔有奇效】
　　【效果3：质变药水（圣光会祝福药水）】
　　【简述：玩家5900，他是救世主，是上帝，是神，是我爸，是我妈……】
　　李诺：“别敲了！”
　　码字的工作人员：“好！”
　　饰品最高级别就是+12，再递增就都是在剧本里改造。
　　但这次的升级，有个很好的词条触发了。
　　就是“质变药水”。
　　……
　　十三天之后。
　　热气飘散，试管壁上所凝结的水珠滑落，一瓶改良煎药调配成功。
　　用软木塞封好瓶口，李诺将最后一瓶煎药收入药剂师的袋子里，补给品已经准备妥善。
　　【栗子酒（改版）】
　　【品质：卓越】
　　【效果：恢复血量的50%，连续喝效果减弱】
　　【简述：草莓味】
　　这就是用【十字圣辉】新词条“质变药水”触发后的改良药剂之一。
　　自制补血药品对现在的他们很重要。
　　举个例子，李诺拿自己试验过，比如把自己的血量打掉一部分，用空间能买到的【血药】，因为数据化减弱，【血药】的补血效果只有恢复5%左右的血量。
　　但是【以太】不一样，那东西是对魔力因子进行修复，和数据化无关。
　　如今整个“无尽回廊”，李诺算是最好的制药师之一。
　　只是用【十字圣辉】的过程很累人。
　　需要把圣辉扔进锅里和药水一块熬煮，期间圣辉会吸收李诺的魔力，导致每做好一份药剂，他都会有一种肾虚的疲劳感。
　　但很值。
　　另一锅煎药已经做完。
　　李诺忍着肾虚过去捞起药水和里面的圣辉。
　　将粉红色的煎药通过漏勺倒进玻璃瓶里。
　　这东西是他送给茶白的礼物。
　　【少女兔子的煎药】
　　【品质：史诗】
　　【毒性：5%】
　　【效果：jy变成草莓味】
　　【简述：杰洛特如果有这种煎药，他会成为第一个被女术士吸干而死的猎魔人，所以请小心使用】
　　不久前茶白说他吃海鲜太多有腥臭味，李诺这人就是对媳妇好，为了媳妇考虑他特意利用炼金术师的洞察力找到了解决办法，再把【十字圣辉】上抹了好多草莓酱放进锅里熬煮。
　　茶白一定会感动的。
　　李诺如是想到，心满意足的伸了个懒腰，活动依然有些酸痛的手臂，但一切很值。
　　煎药和魔药做了一大堆，基本都是靠【十字圣辉】的新词条把以前的煎药改良升级。
　　如此一来，很多被淘汰的煎药将重回舞台。
　　李诺坐在屋里，看了眼钟表，他在等一个客人。
　　多啦b梦今天要上门检修那个劣质的【假如电话亭】，正好趁着今天找b梦进货，他想要更多的【戏剧化气体】，那是个神器。
　　不久后，多啦b梦来了，但它没有【戏剧化气体】的存货，不过也带来了一个新玩具。
　　【变更日期的粉笔：用这种粉笔粗的一头画出一个圆圈，只要你站到这个圆圈里，就能到达第二天，同样，用细的一头画出一个圆圈，只要你站到这个圆圈里，就回到了前一天】
　　说明和实物一定有区别，毕竟是过期货色。
　　但李诺还是很满足，怎么说也是个时间类因果律道具，有点儿【身份：轮回者】的意思。
　　“那个电话亭什么时候能修好？”李诺望着正在修【假如电话亭】的多啦b梦问道。
　　“哪有那么容易……”多啦b梦一脸埋汰：“我又不是维修工……而且不是让你们别用它吗，你们用过一次后这东西出了一些问题。”
　　“那就慢慢来吧。”李诺单手托着下巴笑着说道。
　　话落，他便起身去屋里。
　　李诺找出一个牛皮日记本，拿出笔，在桌上开始写日记。
　　他这段时间一直在琢磨关于《李诺的部屋》的事情，那东西怎么来的，有什么用处，他不知道，但让他不踏实。
　　已知《李诺的部屋》里记录的内容都是虚假的信息，且全都发生在他现实的生活中。
　　所以李诺看到了“部屋”的盲点。
　　一、发生在现实。
　　二、内容是虚假。
　　反着这两点来，那就是在巴塞尔记录真实信息。
　　李诺也不知道这么做对不对，他只知道，有想法的时候必须付出行动。
　　《李诺的部屋》几乎成了他的心病，如果放着不管得过且过，他会整天不自在。
　　同一时间。
　　正在二层修理武器的马尔杰抬起头。
　　窗外，街道对面的房屋里，小舞在窗后点了个炮竹。
　　意思是，剧本开始。
　　(本章完)

第573章 人倒霉的时候串个门都能被麻匪劫道
　　“李诺，准备准备。”
　　马尔杰快步走下楼梯，他身上似乎少了一些往日的从容。
　　李诺看过去，心想着，可能是上一次剧本的缘故，马尔杰对边狱剧本也会紧张。
　　确实是这样。
　　《伊苏》的世界虽然美好并且平稳，可是不能否认，那个世界的强度是他们经历过的最离谱的高度。
　　这也是上一个剧本，他们在那个世界中躲着危险，即使在旁人眼里他们依然是游走在死亡线边缘就是了。
　　李诺正要开始写日记。
　　“别紧张，老马。”
　　“我没紧张，你干嘛呢？”
　　“写日记。”
　　“有病。”
　　马尔杰走出屋子立刻捂住鼻子。
　　即使他是个对沼气和魄门都免疫的男人，面对李诺那堆煎药的时候依然会有一种想逃走的冲动，不止一次有邻居对马尔杰投诉过，大家都说你们那个拿着手杖的臭小子能不能别在院子里烧屎玩。
　　可这些恶臭的药水其实是救命的良药。
　　“我去小舞那里，有些弹药的东西我得跟她做最后交接。”
　　马尔杰挥了挥手，维克多和机械生命体跟着他走出院子。
　　李诺抬起头望着这家伙和一群小机器人跟送葬队似的往外走，就觉得很魔幻很滑稽，越这么想，他越觉得是不是应该找个日子把队伍名字给改了。
　　这时门外来了个熟悉的身影，是陈寿。
　　“忙呢？”
　　瘦哥担心李诺他们这里有“客人”，所以有些拘束。
　　“没。”
　　李诺站起来，扔给瘦哥一个防毒面罩。
　　他只有对陈寿会显露出一些温和的态度，对好人要好一些，这是他的底线之一。
　　何况当初在“创界山”要是没有陈寿最后的狙击，马尔杰都不一定能回来。
　　“我，我到八十级了。”
　　陈寿戴上面罩，闷声闷气的发出声音。
　　李诺觉得这不是个好消息，他倒是希望陈寿能在八十级之下多晃悠一段日子，但人总是要面对会发生的事情。
　　“你去找那个温克，他手里有一些简单的车票。”
　　李诺顿了顿。
　　“至少能帮你多偷偷懒，或者，要不你和你的队友加入我们那个诈骗公会吧。”
　　“第五侦探公会”别看人少，个顶个的牛逼，啊，除了婷哥。
　　陈寿说道：“没，那倒没必要，我找了个有趣的公会。”
　　他介绍起来，巴塞尔存在大大小小共五十多个玩家公会，最顶端的无疑是“巴赫姆特之怒”和“反科学联盟”，有二十家公会依附于这两个大公会，其余那三十多个公会，绝大多数都不正经。
　　“索伦最近办了个公会，让我当分会长。”
　　“啊？”
　　李诺傻了，他都没听索伦说过这事儿，其实仔细想想就知道，索伦那家伙担心李诺知道后对他的人薅羊毛。
　　“虽然是分会长，但其实没有队员，就是个还没注册的公会罢了。我也在琢磨要不要加入他。”
　　陈寿明显不想加入，他把索伦当朋友看，如果给朋友打工，很多事情的性质就变了。
　　“所以你还有备选方案。”
　　“对，有个佣兵公会，接收各种小剧本的任务，还算轻松，我想去试试。”
　　李诺知道那个佣兵公会，小舞就加入过，因为这女人太厉害太能搞事，导致那个公会的剧本难度跟直升机似的往上攀升，所以一个剧本之后，小舞就被人踢出来了。
　　陈寿想去个小公会是很正确的决定，剧本的收获虽然决定了排剧本周期长短，但队友如果都不强，进入的剧本往往也不会太为难人，这是“无尽回廊”的特别之处。
　　但话分两头说，若是运气不好遇到了“边狱”剧本，或是普通剧本里有“终焉”或“永生”的高玩存在，那就等着团灭吧。
　　“b梦，有【空气炮】吗？”
　　李诺回过头，跟多啦b梦要来了一个道具，戴在手上喊“砰”就能释放空气炮的大圆桶。
　　他把这东西送给陈寿。
　　“瘦哥，要是需要装备或者子弹，你去二楼马尔杰的房间随便拿。”
　　陈寿拒绝了【空气炮】，他并不是来索取。
　　“我只是想找你玩会儿游戏。”
　　“失恋了？”李诺随口调侃。
　　“我那个小队解散了。”陈寿说道。
　　李诺想到了“创界山”时期陈寿那个平庸的小队，队长叫邓元洲，一个四十岁的热血男。
　　“呃，邓哥死了？”
　　“不是，你别管了。”
　　陈寿不想说，李诺也不会多问。
　　邓元洲要加入莎法的大团队，在陈寿的观念中，李诺和索伦是一伙的，他们俩作为同期玩家的顶点，和莎法的团队理应是对头，陈寿不想跟朋友站在对立面，干脆选择退出。
　　其实陈寿想多了，他但凡别那么拘束，多问问，多交流一下子，一定会变成索伦安插在莎法团队的间谍。
　　“游戏是玩不了了，我得出剧本了。”
　　“那等你回来，和马兄一起。”
　　陈寿说着便离开，临走时使劲的看了眼多啦b梦，这个机器猫的出现让他有种见到儿时偶像的错觉。
　　多啦b梦明显感觉到了异样的眼神，它害怕别人这么盯着它，这百年来，有不少这样的眼神，最后绝大多数变成了恶意。
　　“这是你朋友？”
　　多啦b梦问道。
　　李诺往屋里走去，点头：“嗯，朋友。”
　　“你竟然有朋友？”
　　“修你的电话亭。”
　　李诺进屋本来想先写日记，因为剧本要开始，故而打乱了节奏，他决定在进入剧本前，把本来计划的最后一件事提前安排。
　　他从书架里找出《旅人之书》，翻开到“蒸汽波”的那一章节，找到了那个一直在他脑中久久散不开的假想敌。
　　【请缴纳1000金币】
　　漆黑的怪物从边狱之门前匍匐着，红色的眼睛撒发血腥的光芒，李诺站在原地看着它。
　　“呦，好久不见，克罗伊德。”
　　这只怪物，是当初被边狱感染后的克罗伊德的化身。
　　红眼的深渊之物。
　　李诺看了眼面板，上面写着：挑战时间二十分钟。
　　对手越强，挑战时间越短。
　　二十分钟，已经算是很长的时间了。
　　李诺搬出折凳按在地上。
　　他其实挺想跟克罗伊德扯会儿闲天，可惜克罗伊德变成的深渊生物听不懂。
　　而且……就算听得懂，这里是《旅人之书》内部的模拟战场，挑战的boss都没有感情，全是数据化构成物。
　　“找你试个东西。”
　　李诺坐到折凳上的一瞬间，克罗伊德向他发起了攻击。
　　红眼的深渊生物嘶吼着，举起黑色的、布满扭曲火焰的爪子拍了过来。
　　李诺即将被攻击到的时候，开启【时间沙漏】减速，开启【逢魔之刻】，四周变成血红色，【十字圣辉】突然发出的光芒扫开了压抑的深红，直射在克罗伊德庞大的身躯上。
　　克罗伊德被圣光灼烧，痛苦嚎叫。
　　李诺缓缓站起，手杖点地，哈了口气，明明对手对于现在的他并不厉害，但依然会认真对待，克罗伊德毕竟是第一个带给他压迫感的玩家。
　　他左手放在口袋里，捏碎了口袋里的【幸运硬币】，计时30秒，幸运值增幅。
　　下一刻，手杖扬起，冲向克罗伊德。
　　李诺咬断嘴角膨出的血雾。
　　噌！
　　血气狂涌，【阵风之刃】接【八刀一闪】。
　　声音没出，斩痕先行。
　　连续四十多道斩击痕迹留在红眼怪物身上。
　　【时间沙漏】终止，刚才连击的爆破声才迟迟响起，红眼的怪物全身遍布斩痕，它痛苦的嚎叫，伤口喷出凶猛的黑雾。
　　圣光、苍火，这些事物对深渊生物形成克制。李诺站在这个深渊生物面前，渺小的就像给巨人修脚的灰烬，但随着手杖轻轻点地，折凳效果【逼王】触发了最后的空间破碎特效。
　　啪啪啪的几声后，红色的区域碎裂成镜面。
　　地面似乎一震，红眼的克罗伊德倒飞出去，它擦着地面撞在墙上，黑色却布满血痕的手臂按在地上，尖锐的爪子刺入地面支撑自己，它依然顽强的想起来。
　　如果是普通的深渊生物，野兽的本能会驱使它立刻逃离，但这个怪物的原型是克罗伊德，一个让李诺现在想想都会后怕的玩家，它不会跑，即便会死。
　　玛姬的枪口指向怪物的脑袋。
　　李诺扣下扳机，水银子弹打爆了怪物的脑袋，强制扣血20%。
　　深渊的生物开始燃烧，它又死了一次，烧成了灰烬，被边狱之门里面的黑暗吸了进去。
　　李诺定睛看着，像一根钉子般杵着。
　　现在的他就是个技能池超模的怪物，他有太多的办法杀死当初不可一世的【临界者】，但相比于杀，他来的目的是为了索取。
　　后背藏着的【多米纳斯刻印】在肌肉里颤抖，吸收开始。
　　【已吸收“红眼魔物”的碎片】
　　同一时间。
　　【已击杀目标】
　　【用时：12秒】
　　【评分：s】
　　【奖励：红眼生物的脚趾甲盖，深渊火苗】
　　奖励品对李诺而言都是药引子。
　　他用克罗伊德实验出【多米纳斯刻印】的另一种用法，即重复杀死“强大”敌人后获取碎片概率的可能性会大幅度增加。
　　所谓强大，并非是当前时间内的强敌，而是让他真真正正感受过压迫感的对手。
　　上次剧本中，弄死一堆蛤蟆魔兽还有一群邪魔的爪牙，但获取【多米纳斯刻印】碎片的概率不高。于是李诺针对这件事去图书馆查了一下，【多米纳斯的刻印】有个效果“击杀强大对手后，有15%概率获取其碎片”，所以他一直对什么是强大的对手耿耿于怀。
　　思来想去，那应该就是曾经给他造成过压力的对手，是最合适的吧。
　　翠从李诺手中跳出，舔着“嘴唇”说：“你刚才收了个东西，我想尝尝。”
　　李诺没搭理它，先看了一眼新碎片的面板。
　　【红眼魔物的碎片】
　　【效果：召唤红眼魔物的利爪】
　　基本没用。
　　他便取出玻璃一样的黑色碎片，像是抛一片臭肉喂狗那样塞进了翠嘴里，这小家伙咀嚼着吞下。
　　【翠获取新技能】
　　【使用“红眼魔物的碎片”后，翠化身苍火恶灵】
　　翠一脸懵逼，说：“我感觉我好像进化了。”
　　“你先回来。”李诺说道，他每次看到翠升级都有一种正在养蛊的感觉，特美妙，谁知道什么时候能整出一个蛊王。
　　翠回到他手中后，【红眼魔物的碎片】也一并回归，李诺召唤碎片力量，启动【多米纳斯的刻印】。
　　翠那圆鼓鼓的身体膨胀而出，乍一看就像个气球，但突然伸出“爪子”攻击正在修理电话亭的多啦b梦，李诺立刻给力翠一手杖，救了这个机器猫。
　　“所以这招相当于把翠变成了深渊怪物，然后对着能见到的东西挠一爪子？”
　　李诺眉毛直抽。
　　不过至少……刚才翠那一爪子的威力，还真的不低。
　　他看向多啦b梦，这家伙被吓得直哆嗦。
　　“啊，抱歉。”
　　“我下次不来了。”
　　“蝶做了好多○○。”
　　“我要凉拌的。”
　　b梦其实就是为了蝶的○○料理才过来，实际上它是真的没必要出现了。
　　可见拴住一个事物的胃有多重要。
　　李诺的耳麦响了一声，马尔杰那边传来了声音。
　　“一分钟之内出发。”
　　“哦。”
　　他挂断联络器，走进屋里，扫了一圈没什么需要带的东西，便准备离开，却在此时，窗外的阴云迭起，一米阳光顺着云缝撒在书桌上，照在那个还没写过任何内容的日记本上。
　　李诺走过去，看着日记本，想着回来再写，便在扉页上写下“光之战士的部屋”。
　　然后想到可能会有奇怪的人光临寒舍，想把日记藏起来，他就是这么一个怪人，明明什么都没写的日记，却当做大作看待，明明马上要进行危险的剧本，却把心思放在微不足道的小事上。
　　书架上没什么能藏的地方，而且马尔杰到处放【屎块】，他怕玷污了自己的日记。
　　于是李诺出门，想找多啦b梦借个道具藏东西。
　　但他一眼盯着假如电话亭里被打开的座机，过去试了试，正好能放进日记。
　　“我说~”
　　“随便。”
　　多啦b梦也不知道他要干嘛，反正没好事。
　　“那我就把日记塞进去了啊，你给我做个暗格子。”
　　“哦。”
　　b梦已经习惯了李诺的形状，就很猥琐的那种。
　　李诺把日记塞进去，不忘在封皮上写下“作者：光之战士，猎魔人，神官，高维度画家，某源术士的丈夫，教皇的男孩”。
　　……
　　天空下起了小雨。
　　茶白从阿姆的店铺里出来，抱着的纸袋子里都是“减体重”的注射器。
　　对她来说，剧本过程不能断药比整理装备重要。
　　“剧本倒计时十秒。”
　　茶白收到了马尔杰的联络信息。
　　她立刻把纸袋子塞进【黑魔法百科】。
　　此时一滴雨点在她白发上，她抬起头，雨越来越大。
　　雨水很快打湿了她的靴子，笔直的小腿不知道为什么下意识往后退了一步，少女也好，少妇也罢，她竟然在这一刻害怕了一下。
　　她看到了天上好像有黑色的东西飘了过去，可能是某个玩家弄得玩意儿，也可能是说不清道不明的怪物，巴塞尔什么都有。
　　但……想那么干什么。
　　闭上眼睛，只听见齿轮和轨道咬合，发出咯噔咯噔的声音。
　　茶白再次睁眼的时候，已经进入了列车中。
　　……
　　黑色一团浓雾从云中涌出，只有见过它的人才能看到它。
　　它们像烟一样飞向取死大道。
　　多啦b梦正坐在小板凳上高高兴兴的吃着○○，幸福的就像个育儿机器人。
　　它丝毫没注意到，那些黑色的“命运修正者”飞进了它身后的阿计入电话亭里，在李诺藏在里面的那本日记上盘旋一周后又离开了。
　　……
　　【玩家已上车】
　　【玩家5833（小舞）已使用车票《大剑》，即将改变轨道，请扶稳】
　　【已选定玩家5899、玩家5900、玩家5950作为同行者】
　　【本车票为五人座，还需补充一人，在四位旅客身边择一选择】
　　车厢震了一下后，小舞的对面出现了李诺、马尔杰和茶白。
　　然后所有人都再看小舞的身边。
　　小舞循着他们的目光看过去。
　　是个胖子……
　　是个一脸懵逼的胖子。
　　马尔杰一拍脑门，捂住眼睛不忍直视：“哼……草。”
　　茶白看着窗户特别凝重的叹了口气。
　　李诺瞪着死鱼眼：“瘦哥？你凑什么热闹啊？”
　　陈寿指了指自己：“我不知道啊！”
　　(本章完)

第574章 打这老头！
　　陈寿来找李诺真的就是想玩个游戏，结果回去的路上被一辆虚幻的列车撞了进来。
　　小舞觉得很无辜，但确实也算她的责任，她才知道怎么回事。
　　“会把咱们几个关系不错的人给弄进来，就是这张车票的机制。”
　　“关系不错……”马尔杰欲言又止，不知道该怎么评价现在的情况。
　　“那个……我是个独狼，你们也知道的。”小舞戳出自己最泪目的事情：“我没朋友，除了你们几个以外，也没能说话的人。”
　　她的孤僻完全是自己作的。
　　武藤空，这大名鼎鼎的名字背后是多少被她坑的玩家。
　　反正她老能在不知不觉之间把身边人给坑一把，甚至包括那些不认识的家伙也会因她粘上倒霉。
　　比如这次的瘦哥。
　　“算了，既来之则安之。”李诺干脆介绍道：“武藤空。”
　　陈寿第一次正经的见到小舞，以前都听说是李诺他们对面住的一个白痴邻居。
　　武藤空……他仔细想了想，这名字……如雷贯耳的瘟神啊。
　　陈寿嘴角抽了一下：“你们几位凑一块，是不是就说明……那个剧本的难度……”
　　他觉得自己会死在这个剧本中。
　　茶白从魔素格子里摸出了一张空白车票，交给了陈寿。
　　【逃避者车票】
　　这东西是茶白答应温克做临时看板娘之后，加码加价弄来的东西。
　　她说：“进入剧本后只要安然的度过一段时间，你能用它离开剧本。”
　　陈寿接过来，说道：“我会用的，放心。”
　　但他大概率不会用，李诺如是琢磨，并打量对面的俩人，上一次“创界山”的时候，陈寿的功能和娜娜米重复了，这一次，陈寿又和小舞重复。
　　“瘦哥，你真是个可以随时替代的物品啊。”
　　“我活着就是一种罪是吧！”
　　【列车已到站】
　　这次到站的时间很快，因为陈寿的乱入，大家还没“开会”，但其实也没必要，因为《大剑》的基础世界观，大伙都清楚。
　　【剧本已开始】
　　【剧本为《大剑》】
　　【剧情提要……】
　　这是李诺他们第一次看到免费剧情提要，以前都得钱，没有免费的午餐，可见剧本一定会有问题。
　　【大剑，这个来自于中世纪创想的故事，起源于两个大国之间的交战】
　　【大剑是一个组织战士的名称，以斩妖除魔为工作的改造人】
　　【大剑战士们身处的那片土地，只不过是一座与世隔绝的岛屿试验场。而肩负对抗妖魔使命的大剑战士们，也只不过是生物战争兵器的试验品而已】
　　【就连大剑战士们所使用的巨大利剑以及她们身上的力量根源，亦均是来自于岛屿之外的广阔世界】
　　【岛屿外的幕后控制者们，为此成立了专门研究和管理大剑战士的组织，并在岛上持续开发着大剑战士们的各种可能性。他们的真正目的，正是希望制造出可控的超级生物武器，并用于投入到岛屿外的世界战争中去】
　　【岛屿之外的世界，是一个众多国家不停掀起战争的大地。经过多轮战争洗礼的大陆，终于统合成了两大势力。这两股势力为了争夺最终的霸权而持续战斗】
　　【但在双方僵持期间，其中的一方势力引入了拥有坚硬外皮、无比强大的非人种族——“龙之末裔”】
　　李诺记下关键词：龙之末裔，这东西是大剑世界观的起源。
　　【另外一方势力，为了能对抗“龙之末裔”，则开始着手研发新型的战争兵器。这种新型兵器，是通过一种能令人体突变为怪物的技术，从而产生出用于战争的特殊战士，这些特殊战士，拥有超越普通人类之上的各项能力。而当他们突入敌阵内部，或遭遇“龙之末裔”之时，他们便会化身为可怕的怪物——“觉醒者”】
　　觉醒者，这东西李诺不止一次与之交过手，虽说每次都赢得没什么太大风险，但最危险的那种觉醒者他还没遇到过。
　　【鉴于“觉醒者”失控之后，具有连己方军队也一起毁灭的危险性，于是掌握“觉醒者”技术的那一方势力，便暂时将这项研究的实验工作悄悄移动到了远离大陆的某一座岛屿上进行】
　　【《大剑》的故事，就此开始】
　　接下来的声音有些模糊起来，不过几个玩家不用解说也知道发生了什么……
　　那是大剑战士与觉醒者对抗的故事。
　　一代又一代的大剑们最后掌握了那个岛屿，但她们不打算与外界有冲突，守护岛屿成了原故事的最后结局。
　　而大剑真正的故事，其实在岛屿之外。
　　那是两个庞大势力的战争。
　　燃烧了整个大陆的战争。
　　【战争结束的很突然】
　　李诺：“嗯？”
　　他在黑暗中感觉到这个语音的语调在哪里听过，但绝对不是“无尽回廊”那种ai一样的程序语音。
　　而是一种有复杂感情的女人声音。
　　他很快得出答案：“世界战……”
　　这里是“终焉回廊”。
　　事情在向着最难的方向发展，入侵任何回廊的剧本都好说，唯独“终焉回廊”，和那群疯子最对，相当于和一群李诺和马尔杰作对，不是实力上的对等，而是行为上的无法预测。
　　他沉下心，继续听，故事还没结束。
　　【有一本书降临在这个世界，带来了那些能毁灭一切的人，战争让世界支离破碎，这些外来者收割了破碎的世界】
　　【他们让大剑战士变强的基因成为了病毒，把世界污染，每个人都有可能变成妖魔】
　　【没有解药】
　　【没有信仰】
　　【外来者所遗留的祸乱延绵百年】
　　【直到如今】
　　【世界，崩溃了】
　　“这世界还有活人，是真的少见，哈哈，哈哈哈……”
　　苍老干哑的声音像是含着血沫子一样发出，传入了李诺耳中。
　　视觉没有回归。
　　他便听到另一声。
　　“醒醒，外乡人。”
　　李诺吓得猛然睁眼。
　　路颠簸。
　　一侧山崖，一侧悬崖，天空阴沉无光。
　　拉着粗糙木架的马车行驶在泥土路上，驾车的老人带着大大的斗笠，他抽打着长有多眼的马，重重的咳了一声。
　　李诺独自靠坐在货架上，队友面板显示，马尔杰和茶白在不远处，他们相对着在向着一个点位接近。
　　他抬眼看着老头的背影。
　　【埃米尔的面具】无法查看老头数据，蹦出了一个提示。
　　【驱车老人有灵魂守护，数据无法观测】
　　李诺腹诽，灵魂守护应该和橡胶制小雨伞是类似事物，可杜绝危险的窥探。
　　这时系统提示出现。
　　【你是一个独行的猎人，以狩猎妖魔为生计，听说妖魔盛行的村子里有大活，于是坐上了这辆马车】
　　“你刚才睡着了。”
　　驾车老头和大多数出租车司机差不多，喜欢聊天。
　　“嗯。”
　　李诺答应了一声，瞳孔往远处一撇。
　　“追咱们的是谁？”
　　老头子一愣。
　　李诺已经拔出手杖，往车后看去。
　　“什么都没有啊。”
　　老头想停下车，但李诺说了一声：“停车我就弄死你。”
　　他在说话之间，开启妖力释放，10%左右就能扩大感知力，不行，只能察觉到有恶意，但不知道是哪种。
　　如此想着，他的瞳孔变成了金色，释放最大妖力40%，恶意感知。
　　李诺突然的一歪头，一把跟手里剑似的东西从脸颊旁侧蹭了过去，直接把路经的岩石壁垒炸了粉碎。
　　恶意感知能直接确定范围内敌视的人，通俗来说就是杀意感知，你知道对方要杀你，而且你能感觉到目标来源，这并不离谱，如果有这种能力的人还有极强的保命手段，加在一起，那才是很离谱的能力。
　　地面轰隆隆的响动，刚才的爆炸引发了泥石流。
　　“小友，我要不要加速？”
　　“不用。”
　　李诺微微抬起左臂，鬼手抓住五米外的一个生物，捏在手里直接用手杖刺穿了其喉咙。
　　袭击他的东西没有眼睛，甚至没有脸，面部是个空洞，黑压压的，里面全是溢出的魔力因子。
　　【异化妖魔·思先生】
　　【等级：lv70】
　　【力量：200】【反应：288】
　　【灵力：166】
　　【体质：170】
　　【洞察：309】
　　【医疗：411】
　　【大剑妖魔的变种生物，原来是个普通人类，成为妖魔太久，已经忘了人类的状态，完全混沌化的生物，但妖魔之间有自己的组织，他是组织的战斗员】
　　【妖魔的身体修复能力极强，破坏到它们无法修复躯体，或者直接摧毁灵魂，才可杀死】
　　大剑主线时间结束百年，世界已经洗牌，岛内的妖魔在大陆上横行，因为百年前那些外来者的缘故，人类体系崩溃，妖魔成了这个世界的主人。
　　【这些家伙对血肉很执着，特别是活人】
　　面具最后的解释告诉了李诺，这些生物为什么追来。
　　那驾车的老头肯定不是碳基生物。
　　至少这老头不好吃，对于食肉生物来说他应该是个素食主义才会张口咬下去的老东西。
　　李诺一脚踩住在地上挣扎的妖魔，从其脖子中慢慢抽出手杖，同时留了点儿火苗烧了它的魂魄，然后左手摸了摸耳朵，耳麦没有信号，相信是马尔杰还在调试这个世界的信号源。
　　与此同时，那些隐身的妖魔已经追击而来，它们骑着像马一样大、像狼一样体型的黑色野兽，顺着狭窄的泥土路追来。
　　天公不作美，雨下了起来。
　　李诺那双金色的瞳孔中倒映着这些全身散发浓重死气的妖魔，它们疾驰在小路上，没有面部的它们看不出表情，但恶意像一只大手攥紧了空气。
　　四个骑着猛兽的妖魔从道路和岩壁快速接近，以包之势围住冲向李诺所在的马车。
　　突然一个妖魔手持点火的炮筒，射出铅球一样的炮弹，被李诺一巴掌改变了轨道。
　　爆炸引起大量的浓雾遮住视线。
　　一把钢刀刺穿雾气，李诺直接咬住刀尖，手杖拧进出刀者心口，杖身灼起的苍火灼死妖魔。
　　驾马的老头子审视夺度，很配合的减缓了马车的速度。
　　哗啦啦……
　　岩壁上的石头滚了下来。
　　静谧的妖魔躲过石碓，左右夹击马车，它们手中的刀刃挥砍。
　　李诺手杖格挡，在马车上与二者拼了几回合，熟悉了妖魔的体术后便不再试探，啪啪，左手连续两个响指，【炼金术师的响指】炸崩了二者。
　　顷刻间只剩两个妖魔还在追击，这二位突然变身，妖魔觉醒化的一瞬间吞下了胯下野兽，与之融合成四足人脸的怪物。
　　它们体型扩增到十数米，张开遍布倒刺的口器撕咬下来，马车急转避开，后方的道路被咬出了一个深坑。
　　“妖魔这东西，一旦使用了觉醒体，就不能和它们缠斗了。”
　　驾车的老头想劝李诺。
　　“我要加速甩开它们，你……”
　　“减速。”
　　“什么？”
　　老头侧过头，惊讶的看着李诺，他拄着手杖站在车架上，颠簸中身形丝毫未动。
　　而那两只觉醒的妖魔已经从上空跳下来，它们张开大嘴，似乎下一秒就会把整个马车撕碎。
　　黑影压住李诺，他抬高瞳孔，那两个无比巨大的怪脸，近在咫尺。
　　【斩风之刃】。
　　李诺压了压帽檐，缓缓坐回马车的长椅上。
　　刚才袭击的妖魔脸部已经变成碎片，苍蓝的水晶火焰从它们伤口灌入全身，成了雨中的篝火。
　　“呃，啊？”驾车的老头愣住，他没看见刚才发生了什么。
　　“看路，大爷。”李诺提醒了一声。
　　马车差点撞在岩石上。
　　“妖魔和想象中不一样。”李诺手里攥着刚才斩下的妖魔碎片，装进药剂师袋子里。
　　驾车的老头说道：“它们早就这样了，自从这片大陆沦陷后，这里的主人一直是妖魔，人类是食物。”
　　李诺所指的不一样，是说这些妖魔和原著中的差异，在原作里，妖魔人类化也会保留人类的交流方式，而刚才袭击他们的更像是一些没有生命体征的物品。
　　【在这片大陆，妖魔已经开始了工厂化流水线生产妖魔】
　　系统突然特别人性化的解答疑惑。
　　这让李诺更确定，这里是“终焉回廊”。
　　“外乡人，我只能帮你去往那些危险的地方，但剩下的东西需要你自己探知。”
　　老头突然张嘴说话。
　　李诺猜到这老东西谜语人，但不急着抽他，至少先到站再说。
　　马车停在一处废墟般崩塌的镇子前面，李诺扛着第一个袭击他的妖魔下车。
　　但这老头却愣住。
　　“不对……不对！”
　　李诺特想抽他，因为谜语人很讨厌。
　　“这明明是妖魔村，全是妖魔，怎么一个妖魔都没了。”
　　这老头使劲吸了吸气。
　　“妖魔都死了！”
　　李诺刚要抽他，突然不远处传来声音，他薅住老头的脖领子，拉着他往声响方向过去。
　　但见，在镇中心篝火旁，成堆的妖魔尸体摆在地上，马尾辫少女背对他们，然后回过头，那满脸的血诉说着一场屠杀。
　　“讨厌死了！怎么才来！”
　　小舞一开口逼格全没。
　　此刻瘦哥坐在篝火旁边的小马扎上，眼中遍布绝望的看向过来的李诺。
　　“我说，李诺。”
　　陈寿指了指妖魔的尸体。
　　“你们把这东西当小怪刷？”
　　李诺猜到发生了什么，陈寿和小舞一起出现，直接就出现在了妖魔村，理论上来说，他俩的处境最危险，但有小舞在，处境最危险的就成了妖魔。
　　看小舞刷怪很轻松，陈寿也动手，然后胖哥就发现，妖魔们好强。
　　李诺说道：“瘦哥，你好弱。”
　　陈寿捂住额头：“你们才是怪物……”
　　每次和李诺他们这群人下副本，陈寿都会怀疑大家到底是不是一个世界观的生物。
　　这时小舞走到那个老头旁边，说了几句话之后，小舞抄起板砖往老头脑袋上砸。
　　“你再谜语人！”
　　老头的斗笠都被砸出了一个洞，小舞干脆把老头按地上打，反正对付谜语人，你先别管他反应，打爽了再说。
　　李诺赶快阻止：“等老马他们来了后大家一起打！”
　　小舞不爽的瞪李诺：“你懂不懂什么叫众乐乐不如独乐乐！”
　　戴着斗笠的老头都绝望了：“你们才是妖魔村的村民吧！”
　　陈寿竟然走过去握住老头的手：“大爷，我也这么想的。”
　　老头都傻了，一群神经病啊！这里的肃杀都被这群神经冲淡了。
　　这时……
　　一条大白狗拉着雪橇从旁边的小道冲了出来……
　　白狗吐着舌头。
　　茶白坐在雪橇后面的车座上捂着脸。
　　“这出场方式好丢人……”
　　白狗站起来，比了个大拇指，意思是：“哼。”
　　马尔杰自从能变狗之后就一直在琢磨怎么利用狗的身份，于是他在不久之前发明了【阿拉斯加雪撬犬模拟玩具】，就是把他自己变成拉雪橇的狗，这东西作用很大，比如在剧本中充当狗车拉顾客赚钱。
　　所以，现在大家聚齐了，那接下来，他们看向了满头血的老头。
　　这老头倒是见惯风雨，很快冷静下来，并戴上了已经破烂的斗笠。
　　因为被小舞打了一顿，他不打算谜语人了，便把一些事情交代了清楚。
　　百年前的未知变故，导致世界走向离谱了起来，人类只要有情绪波动出现就有可能变成妖魔，就像病毒一样蔓延的妖魔化无法阻止，因为根本研究不出特效药。
　　人类政权离开了这片大陆，他们投入一些没有情绪能力的人做赏金猎人来到此处猎杀妖魔，并在这片大陆寻找可以驱逐妖魔的方式，但到了今天，人类已经濒临灭绝，也没有太多人把这群猎人当回事了。
　　除了那些……被制造出来的改造人，斗笠老头就是人类一方制作的改造人。
　　他负责给来到这里的猎人制造安全屋，但他会先把猎人引向一个危险的地方，只有合格的猎人才有资格进入他制造的安全屋中。
　　说完上述这些后，老头最后自我介绍。
　　“老头子我的名字是，防火老头。对了，有一些奇怪的家伙来过，他们说我是什么防火女。虽然老头子我属于无性别，但防火女听着更简短，你们就叫我‘防火女’吧。”
　　他不出意外的又挨了顿揍。
　　(本章完)

第575章 DLC 跨越时间
　　第575章 dlc :跨越时间
　　斗笠老头靠坐在墙边，叹着气。
　　他在想，老头子我上一次被一群年轻人这么揍，是什么时候……是什么时候……
　　“我就没被小年轻揍过啊！”
　　李诺送他一个脑瓜崩，疼的老头龇牙。
　　“所以你有什么功能？”
　　老头子望着李诺的微笑，有一种莫名的心悸感。
　　他仿佛看到了一个金发女人的笑脸与李诺重合在一起。
　　“迪妮莎……”
　　“很好。”李诺虚着眼，站起来，问：“第一，迪妮莎怎么回事，第二，你有什么作用，第三，我们能做什么。”
　　小舞坐在不远处的破墙上，摇晃着腿，笑眼望着老头，善意提醒道：“你最好回答他，这家伙是个疯子。”
　　陈寿没忍住的说道：“屠杀一村子妖魔并且拿板砖拍老头的女人也不遑多让。”
　　小舞这变态对陈寿回击了一个鬼脸。
　　斗笠老头沉了口气。
　　“迪妮莎只留在历史文献中，在我脑中有关于迪妮莎的记录，那是一百三十年前左右，她出现过……除此之外没有任何信息。”
　　李诺颔首，看了眼马尔杰，马哥“汪”着跑过来，在老头身上闻了闻，然后对李诺点头，意思是这个改造人能拆，实在不行就把他脑子挖出来放在机器里读取记忆，这手段对于碳基生物没用，对机械或生物兵器有效，就是费时间。
　　老头还不知道这条狗想着拆他，以为就是一条好狗，摸着马哥的狗头，用苍老的眼眸盯着李诺。
　　“在我脑中，你刚才的微笑和迪妮莎的微笑画面重合在一起了。”
　　“说重点。”李诺提醒。
　　斗笠老头便解释了他的作用。
　　曾经人类制造了他，利用的是生物黑科技，《大剑》世界的技能树歪的离谱，原作中你看不到枪炮，但是竟然能做生物合成，甚至还能通过碎片基因把死了上百年的玩意儿复活。
　　斗笠老头就是这么个东西。
　　大陆一带遍布妖魔，人类中的幸存者去了《大剑》原故事发生地的岛屿，在那里研究摧毁妖魔的科技，只是他们也需要关于妖魔的数据。
　　人类派遣没有感情的猎人，让拥有特殊能力的改造人在危险大陆等待猎人，接待猎人、提取数据，这些就是斗笠老头的工作。
　　“我的能力，简单来说，是给你们升级。”
　　老头此话一出，大家看他的眼神又不对了。
　　大家熟知的经典类魂游戏里，会出现玩家杀怪拿到经验值找“防火女”或“神龛”进行升级的机制，排除神龛一类物品，防火女是女的，还是美女，和2b能竞争一下的美女。
　　李诺嘴角颤着：“假如我第一次进入《尼尔》，救下了一个戴着眼罩的老头，那老头告诉我，他的名字是2b，我可能会把我自己的眼睛挖下来。”
　　小舞笑着打趣：“别说了，噗……想想就有意思。”
　　她还看了眼茶白，没忍住笑了出来。
　　那老头和小舞一起笑，只是太失落了，小舞的笑容止住。
　　“怎么？”
　　“自从人都死了后，我就没见过这种笑了。”斗笠老头低下头，说：“对啊，都死了……所有的人类，几乎都死光了。”
　　换做往日，李诺会用各种手段试探这句话的真假性，但在此处，系统会直接解答疑惑。
　　【十五年前，最后一个有正常感情的人类死在了岛屿上】
　　【如今还存活的“人类”都是没有感情波动的猎人，他们可能比妖魔还要可怕】
　　陈寿调试着弹弓，同时问道：“人都死了，那你在做什么？”
　　斗笠老头：“为了……为了……”
　　茶白：“为了人类荣光永存。”
　　空气仿佛被一只手给捏住。
　　雨声在小镇里的声音被放大。
　　“嗯。”
　　斗笠老头用满是皱纹的枯瘦手指压低帽檐。
　　“嗯，为了人类。”
　　改造人被植入了使命，他们一定要完成任务，信奉的上级必须是人类，为了让人类回归大陆，为了避免人类的灭绝，他们改造人即便在人类已经灭亡的现在依然行使着没有意义的责任。
　　茶白手拍在李诺肩膀上，站到他前面，蹲在老头面前。
　　她说：“我明白，这感觉很难受。”
　　“是啊，姑娘，你也不是人？”
　　“谁知道呢。”
　　茶白微微扬起手指，示意大家别惊扰老头。
　　“老先生，接下来的事情，一五一十告诉我们，要说什么，你比我们清楚。”
　　斗笠老头干笑几声。
　　“你们就算挖出我的脑子，我也不知道应该怎么做。”
　　老头子嘴角微微咧起。
　　“不过我还是有用的，比如我能把你们传送到你们去过的城镇，你们遇到危险有一次机会能回到我身边，还有就是……你们去外面寻找妖魔，猎杀它们，到我这里，我能帮你们提升能力。”
　　说着，他向小舞伸出手。
　　小舞杀了一个镇子的妖魔，自然积攒了最多的经验值。
　　【防火女可以提升你的能力】
　　系统还是默认他是防火女。
　　【“无尽回廊”玩家5833（小舞），猎杀普通妖魔*25，无支线任务加成，暂时无法提升数据】
　　【支线任务、猎杀妖魔，这些都可以提升猎人的数据状况】
　　【如果能找到改变世界的方法，可以收获巨额的奖励】
　　【主线任务已触发】
　　【去往“白城遗迹”】
　　【任务详情：主线任务流程需要按照指示去做，到达“白城遗迹”后将有线索触发】
　　【提示：请好好使用防火女的角色功能，与他签订契约后，能触发“地点传送（需开启地点）”、“能力提升（完成主线、支线、猎杀妖魔）”、以及“一次强制回归”，三种功能】
　　小舞把手收回，侧目看向“同伴”们。
　　大家心照不宣。
　　世界还有救。
　　“我们是不是要去一趟那个人类最后存在的岛屿？我感觉最后指向的是那里。”陈寿问道，正确的解法确实应该这样。
　　但是，李诺、马尔杰、小舞，三人关注的则是最核心的问题。
　　小舞问道：“一百三十年前，发生了什么事情导致人类毁灭？”
　　核心直指的是一百三十年前。
　　“我只知道在白城里爆发了大量病毒，感染者成为妖魔，后来就没办法阻止了。”斗笠老头顿了顿，摘下斗笠，撩起干枯的白发，露出额头里的“植入卡槽”，说道：“那个记录被删除了，只能咱们自己发掘。”
　　“你能带我们回到一百三十年前吗？”李诺突然问道。
　　陈寿先是一愣：“等等……太跳跃了。”
　　斗笠老头：“时间穿梭？”
　　茶白颔首：“解决根源问题，一切就都解决了，对不对？”
　　“不不不……这也太大胆了。”斗笠老头呢喃自语：“如果有时间系的事物，我的篝火能力确实能找个锚点，但是……”斗笠老头顿了顿，眼球缓缓的变成白色，他在读取脑中的数据记忆，待瞳孔恢复神色后，便说道：“你们可以去一个地方寻找一样东西，那东西能赐予各位‘时间功能’，把它交给我，然后……算了，那个太危险了。”
　　【支线任务已触发：时间旅行者】
　　【任务难度：lv180】
　　【任务奖励：可储存的经验值800000，全能力强化黑卡】
　　【任务步骤：1、涉及隐藏boss“深渊轮回之魔”，带走它身上的血肉；2、寻找大陆遗留的龙之后裔的时间宝珠。两种事物合二为一后，在防火女的篝火中使用，就可以触发dlc剧情】
　　【任务详情：难度过高，但是~你们能丢下这个奖励吗？】
　　马尔杰“汪”了一声。
　　他的意思是：“归根到底，其实是需要一种时间系道具以及一项时空类能力。”
　　李诺拿出多啦b梦给他的【变更日期的粉笔】。
　　茶白接过来，指尖碾碎粉笔，握住斗笠老头的手。
　　“dubhenn haern am glndeal， morc'h am fhean aiesin（我的目光将穿透黑暗，我的光芒将驱散阴影）。”她身上耀出绿色的光芒。
　　上古之血的力量蒸发着她的血液，燃烧着穿梭时空的魔力因子。
　　“老先生，锚点，给我。”
　　斗笠老头仿佛看到神迹般目光呆滞，跟个傻子一样点头，手中耀起一团火焰，这团火象征着这个世界的传送功能，在两种时空事物的影响下，dlc展开了。
　　他们眼前跳出了一个方形的门，里面是纯白色，出现了时间信号，写着：130。
　　象征一百三十年前。
　　“瘦哥，你留下……”李诺说道。
　　“我？”陈寿正在准备弹药：“为什么？”
　　“我怕有危险。”李诺说道：“而且我们不打算放弃这个时代的好处。”
　　陈寿留在现在，他专注于探索这个人类已经灭绝时代。
　　李诺把蝶召唤了出来，他把情况跟蝶阐述了一遍，蝶可以在暗处保护陈寿安全，她现在有果实能力，早就今非昔比，何况这丫头杀手的本事极高，有时候连李诺都找不到她踪迹，再者，这么多妖魔，一定有成吨的○○吧？
　　蝶看了看陈寿，微笑：“李先生，你确定这不是食材？”
　　李诺给了蝶后脑勺一巴掌：“这是我瘦哥！是你巨瘦哥！”
　　陈寿恍然大悟：“果然是那个‘瘦’，我就说你不可能这么殷勤的一直喊我‘受哥’！”
　　“这不够吧。”小舞环顾四周，深吸一口气，嗅着危险的气味说道：“这二位守家还行，组团冒险就是妖魔嘴里的菜。”
　　她说的没错，所以……马尔杰出手了。
　　事情是这样的，上个剧本中，马尔杰的个人任务“拯救被邪魔爪牙祸乱的村庄”完成后，技能【信仰召唤者】强度增幅了一小点儿。
　　脱离《伊苏》世界，召唤教徒数量大量缩减，倘若世界强度极低，召唤数量变少，反之，世界强度高，召唤数量变多。
　　在马尔杰的技能召唤下，“钢之魂”的教徒从地里面爬了出来。
　　五十名教徒，数量中等偏上，全都是一群穿的不像修女的修女。
　　她们所处的时间线与马尔杰同步，这群修女在魅魔公馆打工，最近是淡季，客人很少，她们很闲，陈寿在她们眼中都如同面条里的蒜那么诱人。
　　茶白作为第二任“钢之魂”教皇把事情跟修女们说了一遍。
　　“为什么不让那些妖魔信教？”一名穿着开叉裙的修女问道。
　　没人能给出解答。
　　反正……瘦哥就这么在五十名教徒和一个女厨子的保护下，整个人呆愣的站在原地不知所措，这场面和春梦没啥区别了，但想归想，他也知道……哪有那么好的事情，接下来才是最难的开始。
　　另一边的斗笠老头目光发懵，他有些恍惚，他知道修女们不是他们世界名义上的“人类”，依然感觉欣喜若狂，终于，身边有人吵闹的声音了，上次有这么多人的时候还是二十年前，他保护一群大陆的难民撤离，结局并不好，所以那份记忆延展到了今天。
　　啪！
　　李诺在他面前拍了一巴掌，吵醒了他的噩梦。
　　“我说什么，你学什么。”
　　老头子面对这个年轻人反倒像个孩子。
　　“我希望。”
　　“我希望。”
　　“人类回归世界。”
　　“人类……回归世界。”
　　“拜托了，危险代理人。”
　　“拜托了……危险，危险代理人……”
　　【小队称号：危险代理人】
　　【已承接斗笠老人（防火女）的委托】
　　【让人类回归】
　　【任务难度：lv？？？】
　　【任务奖励：双倍主线奖励】
　　马尔杰用狗爪子比了个大拇指，意思是已经承接任务。
　　斗笠老人才回过味，往日帮助其他人的他，现在竟然是寻求帮助的那个，就在十分钟前，他还准备履行“防火女”的职责，给猎人们一些微不足道的保护，现在一切都反了过来。
　　李诺看出老头在想什么，说道：“这叫三十年河东三十年河西。”
　　他说着往那个dlc的门里跨步进去。
　　小舞喊着：“你诚心说这句话的吧！”也跟着进去。
　　然后是马尔杰。
　　茶白的上古之血用来开门，她要留在最后进去，当她迈着猫步缓缓跨过门的时候。
　　“你们真的行吗？”斗笠老头突然问道。
　　因为一百三十年前，那是个疯狂的时代，是个比如今崩溃的世界更加危险的时代。
　　茶白停下，回头看着这个和自己以前命运相同的改造人。
　　“人类不一定荣光永存，但水晶一定会给予你指引。”
　　【聚焦者已开启】
　　她突然发现自己好像也不会说人话了，于是羞着脸了离开。
　　然后，门关上了。
　　……
　　【已来到130年前】
　　【白城】
　　……
　　李诺仰头张望，这是一座东西方气息混合的城市，他站在一条泥泞的路面上。
　　城市建筑一层一层叠起，青瓦木墙，尖顶砖墙，古铜色的管道盘着墙壁，白色浓雾从这些管道里冒出，遮着天上的阴云。
　　但墙是破的，顶是漏的。
　　入目的都是狼藉。
　　马车的轮子拧过泥地，溅起的污水无人避讳，行人走在逼仄的道路上，斗笠、草鞋、旧靴子，还有深色的破衣衫，挤满了李诺的视线。
　　一阵令人作呕的恶臭传来，李诺收回目光。
　　推车上的尸体被人随意堆放，几个瘦弱的饥民稀拉拉的坐在满是虫子的阴暗小巷里，他们呆呆的盯着那些能作为食物的虫子，无一例外，都是将死之人的眼睛。
　　这里就是一百三十年前，尚有人类的世界。
　　李诺只是几个呼吸，就闻到了让他心跳加速的气味，这座城市充斥着不计其数的妖魔。
　　【无尽回廊玩家请注意】
　　【你们已闯入特殊区域】
　　【这里是“终焉回廊”玩家聚集区】
　　李诺愣住，几条街相隔的茶白、马尔杰和小舞，都愣住了。
　　聚集区，终焉回廊的聚集区。
　　疯子们的大本营。
　　【支线任务已完成：时间旅行者】
　　【任务奖励：可储存的经验值1200000，全能力强化黑卡】
　　他们没在意奖励结算，因为更重磅的消息来了。
　　【主线任务跳过二十步，进入最终环节】
　　【主线任务更新：驱散“学者”】
　　【任务详情：让世界恢复秩序的方式只有一个，让“学者”离开这个世界】
　　残血、探秘、临界、聚焦、魅惑、救济、暴食、轮回……十二种玩家身份能力中，有个特别奇怪的【身份】。
　　它被称为【学者】。
　　这是个只停留在传闻，从没有出现过的【身份持有者】。
　　而有关【学者】的所有传闻，都出自“终焉回廊”的一个神秘组织。
　　——“天楼十二煞”。
　　(本章完)

第576章 迪妮莎在微笑
　　巴塞尔。
　　国王最担心的事情还是发生了。
　　“那群混蛋跑到终焉的地盘了。”
　　他使劲挠着头发，摆着特别蛋疼的表情。
　　电脑屏幕上写着，【世界树通报：玩家5900在“终焉”的区域消失，已进入该回廊聚集区，无法甄别具体方位，无法干涉行为】
　　“安吉尔，我看到他们去了‘终焉’的聚集区，但看不出是哪个。”
　　安吉尔抱着假从他旁边经过，用可怜的眼神瞧了一眼他，没搭理他，径直走向阳台。
　　“安吉尔，安吉尔，安吉尔，你说怎么办啊。”
　　“……”
　　“安吉尔，那地方我管不着啊。”
　　“……”
　　“安吉尔，你说我要不要……”
　　“你只是想找个借口过去和魔神打架。”
　　安吉尔一语点破真相。
　　玩家们以为“无尽回廊”的敌对方一直是“永生回廊”，其实“终焉回廊”和“无尽回廊”这一强一弱才是真正的死对头，因为这俩回廊的管理者有仇。
　　国王很无所谓的笑着说：“没事，他打不过我，但我能锤死他。”
　　安吉尔走回屋里，关上阳台的门，说道：“卡尔，管理者不能插手玩家的游戏，特别是跨回廊的游戏，你比我清楚这件事。”
　　国王想了想，眉头一挑，说：“你觉得……终焉的管理者在乎这个规矩吗？”
　　他顿了顿，说：“三百一十六年前，‘永生回廊’攻破‘终焉’某个聚集区，眼看那个聚集区要没了，最后‘永生’却输了，后来没人知道当时发生了什么，自此‘永生’从第二的位置陨落，这事儿的真相只有那两个回廊的管理者知道。”
　　屋内突然安静了下来。
　　“去的人……是李诺他们？”安吉尔的语气比刚才温和了一些：“确实……如果是他们几个，说不准真的会把人家的地盘给……但那是人家的聚集区，而且‘终焉’的聚集区太多了，你怎么知道是哪个。”
　　国王坐在椅子上，仰头看上面，最后手拍在额头上。
　　国王看向她，问道：“你说过，那小子和以前的我很像，对吧？”
　　安吉尔轻轻颔首：“大概八成相似。”
　　“既然如此。”国王顿了顿，说道：“安吉尔，他会让咱俩做好去‘终焉’的准备。”
　　……
　　与此同时。
　　刚刚进入一百三十年前白城的李诺几人收到了“终焉回廊”的系统提示。
　　【欢迎外来者的入场】
　　【这里是“终焉回廊”聚集区之一，正在拟定各位的赏金，请勿急躁】
　　“终焉回廊”的聚集区不像别的回廊只有一个地方，他们是分散在不同的世界中，公会或叫组织的玩家势力完成了一些专属任务后就能获取地盘，在该地盘内，任何“终焉”的玩家都能进入，只要不惹到负责地盘的组织就可以随便行事。
　　可是往往，大多数的终焉玩家会留在最大的聚集区，那地方在游戏《神之亵渎》的舞台。
　　越是独属于个人组织管理的区域，越是充斥混乱且没有目的性的恐怖。
　　白城的混乱。
　　一百三十年后，大剑世界的末世画风。
　　造成上述恶果的都源自于管理这个区域的“天楼十二煞”。
　　另外还有个不成文的规矩。
　　五大回廊中，第一名的“终焉回廊”一旦单独遭遇第二名的“空之回廊”就必须得打个你死我活，一开始是因为性格问题闹出过好多乱子，后来干脆成了本能反应。
　　说回当下。
　　进入白城后，李诺几人的方位被分散。
　　李诺和茶白遇到了上个剧本失败的后续惩罚，四肢选择其二消失，不过在马尔杰【救济者效果5】的【屎块的祝福】下，触发远程医疗，修复了李诺和茶白的断臂。
　　另一边，小舞捡到了一份报纸，上面说：“白城有外来者入侵，组织正在与他们周旋，不要去中心熔炉区域。”
　　【外来者：其它回廊】
　　【“终焉回廊”对外来者一般不采取全员攻击的机制，因为机制和规则对我们的玩家没用，但他们会根据自己的利益和兴趣选择是否攻击外来者】
　　【根据近期信息数据：攻击外来者的概率为97.2%，但致死率只有91%，没死的8%里面有7.3%永远留在了我们“终焉回廊”，他们会被做成道具或者礼品】
　　此刻茶白站在一个广场旁。
　　她看到雕像是用人做的，那个人还有能活动，但没有行为能力。
　　很多饥民围着他祭拜，这家伙是玩家，他和李诺几人差不多，都是一张车票后一队人马误入聚集区，坏消息是除了他以外，他的队友都死了，好消息是他还活着，而且等剧本结束的时间到了，“终焉”的玩家会放他回去。
　　为什么只留这家伙活命并做成雕像，因为他的技能中有一项是把人变成雕像，终焉玩家只是觉得好玩才这么对他。
　　这种行为放在其它回廊也会发生，假设有其它回廊玩家来到“无尽回廊”，倒霉的就是碰上了李诺，亲爱的猎魔人先生可能也会把人家弄的求生不得求死不能，只是“无尽”的李诺是少数，但在“终焉”就是大多数。
　　那名被做成雕像的玩家用眼神在向茶白求救。
　　他只有手指还能活动，笨拙的敲出“摩斯密码”，意思是：杀了我。
　　茶白和李诺学过摩斯密码，她看得懂，但不会帮对方，生死有命的事情，谁也管不了。
　　却在这时，这家伙碎了一地，内脏和血肉都流了出来，但没有死，民众里有隐藏起来的妖魔飞奔出来，把他的肉体抓走。
　　茶白立刻隐藏踪迹，附近有“终焉”玩家在看。
　　【魔力压制】的作用帮她能藏匿在人群中，随着人潮往相对安全的位置走。
　　同一时间，耳麦里的谈话一直没停。
　　李诺、马尔杰、小舞，这仨话痨就没停过嘴，如果不是他们三个一直跟说相声似的聊天，茶白会紧张导致心跳加速或是魔力因子产生异常波动，有可能会因此被人发现。
　　“喂，茶白！我看到你了！”
　　小舞的声音从不远处传来，她的分身在附近轻轻招手。
　　二女汇合的时候，李诺正往一个高处走去，踏上台阶走到了一个小塔楼上方，观察城市道路，制定逃跑方案。
　　合格的犯罪者一定要在犯罪前把逃跑的答案找到，不一定会真的能用到，至少会让心里头多一些自信。
　　李诺将所有情报都在脑中整理。
　　他们的工作是“驱除【学者】”，要面对的是【学者】所在的“天楼十二煞”。
　　【学者】的记述性信息很少，这种身份出现后会自己消失，玩家能清楚的情报只知道【学者】是一种“知识继承”的【身份】。
　　他能想到三个对策。
　　最好的，也就是上策，离开这座城市，去迪妮莎消失的那座岛屿，直接在那儿找到把迪妮莎复活的方式，然后骑着迪妮莎回来。
　　问题就出在了变数太大，谁也不知道外面怎么回事，危险是不是更猛，会不会有更多的终焉玩家。
　　任何一个环节出了问题，都是绝对的失败。
　　剩下两个对策不分高低。
　　一个是直接找“终焉回廊”的玩家商量。
　　这条是李诺最想排除的，纯赌的对策，换做其它回廊，他一定选这个，只有“终焉”不行。
　　终焉玩家性子太放荡，他们有可能前一秒答应，后一秒突然往厕所扔个雷，然后报警自首去，听不懂吧，对，他们做事就是听不懂搞不清。
　　只剩下最后一个方案。
　　三条路线一起来。
　　一，寻找迪妮莎或是说这个世界重要收获物件的线索。
　　来都来了，贼不走空。
　　二，寻找“天楼十二煞”的情报。
　　该组织与主线任务挂钩，他们的情报非常重要。
　　马尔杰能变成狗去打听，从而做到神不知鬼不觉。
　　三，和原住民聊聊，弄清楚现在的世界观是怎么回事。
　　李诺在现实里毕竟是老年活动中心副主任，他比较亲民，他来做没什么问题，应该没什么问题……吧？
　　挂断通讯后，他拿出保温杯，迎着腥臭的风抿了一口菊茶。
　　关于为什么选择第三条对策还有一个原因。
　　从刚刚来到此处开始他就觉得有东西在盯着他，但又不知道是什么玩意儿，有恶意，却不够强烈。
　　他跑到高处另一个目的也是为了寻找是何物在暗处藏着。
　　“啊，找不到。”
　　李诺拧上盖子，保温杯稳稳的挂在腰间，一翻护栏跃下十米高处，落地后抬起鞋底，地面土壤有个浅浅的脚印，这世界的硬度一般。
　　他在想，盯上自己的应该是玩家。
　　“基础的恶意我都能感觉到，如果是能察觉但不知道来自于哪儿的恶意……大多数是用来道具的玩家。”
　　李诺和自己对话，抬头确认四周。
　　果然……
　　场景移位了。
　　李诺耳麦里的信号没了，四周是荒芜的巷子，只有垃圾和死掉的饥民，上方有一排排的钢筋错落似乎把天给割了。
　　红色的纸人吊在钢筋上面，白色的纸钱泡在满地污水中。
　　“南部贫民窟。”李诺望向旁侧，一个石佛与他双目对上。
　　佛身有一行用小刀刻下的字。
　　——何业生彼活地狱处？彼比丘若见闻知……
　　后面的字没了。
　　李诺对佛一拜，把后面的内容背诵出来：“或天眼见，若有杀生乐行多作，此业普遍，杀业究竟，和合相应，堕活地狱根本之处。杀生之业有上中下，地狱受苦亦上中下。”
　　《正法念处经》，往生地狱。
　　不知道是谁刻下的字，但说明了这个聚集区的不正常。
　　一，恐怖是玩家带来的。
　　二，东方韵味的古朴和诡异。
　　三，地狱和妖魔在城里肆虐。
　　四，终焉的疯子在盯着。
　　他压住帽檐，拿出支线任务“时间旅行者”的奖励【全能力强化黑卡】。
　　“效果是在战斗危险时会自动触发……具体有什么好处又不说。”
　　李诺念叨着只好把黑卡收进口袋，然后便往前踏出步子。
　　转了足足两条街，低矮的电线杆，无人的杂货铺，灰砖青瓦，漆黑原木，带着浓郁的东方风格，安静的没有人声，远处工厂的烟囱还在冒着绿色烟雾。
　　有些诡异，但危险还没来。
　　直到巷子拐角弹出一张人脸，是个蓬头垢面的姑娘，她可怜巴巴的盯着李诺，然后转头就跑，最后跌跌撞撞的摔倒在地，缩在墙角。
　　洁白的小腿上满是污泥，双目浑浊的全是恐惧，这女人仿佛看到了恶鬼般看李诺，渴求的咽下口水。
　　“别杀我……”
　　“求求你……”
　　她慢慢的捂住头。
　　李诺走过来，手杖拧进了这女人的脑袋里，带出一块块血肉和喷起的血稠，女人突然伸出手要抓过来，但被苍火点燃的身体消失在墙角的血稠下。
　　她是妖魔。
　　《大剑》世界的妖魔，它们不喜欢群体活动，可轻易化作曾被其完全吃掉过的人类，借此混入人类的村庄进行狩猎。
　　仅凭人类的肉眼是无法分辨出变身后的妖魔的，原因就是被妖魔吃掉过的人类的身体可以被妖魔重新具现，而且如果妖魔吃掉了被害者的大脑，妖魔可以完全再现被害人的记忆和思考模式。
　　它们拥有人类一样的思维能力，对血肉有无限的渴望感，就像一群瘾君子。
　　正想着，李诺往一侧看去。
　　红红的纸人垂在半空，一颗人头像皮球一样从上面弹着砸在地上。
　　摇头大笑的小孩从钢筋支架上跳下来，血迹斑斑的白色布衣，胸口印章着一只小猪佩奇。
　　“叔叔，和我踢球，哈哈哈哈哈哈……”
　　小孩跑动姿势非常滑稽，像是跨步似的前后跳动，两只竖着的胳膊摆动幅度极大，五根纤细的手指死命往外伸着，边跑边踢人头，嘴角还挂着温热的血迹。
　　“叔叔，踢球，你输了，我就……”
　　李诺一巴掌给孩子扇到墙上。
　　“叫哥哥！”
　　他一脚把脑袋踩扁，像西瓜汁一样的黏液爆出，溅了大滩在墙上，半明半暗的光下，李诺的牙齿森白分明。
　　又是妖魔。
　　李诺手杖点地，踩着粘稠的血，往前走去。
　　巷子里，一个个白惨惨的脑袋从上方的钢筋里露出，这些妖魔躲在红色纸人的后面。
　　妖魔们露出狰狞。
　　李诺轻轻抬起头，嘴角控制不住的往上翘。
　　猎魔人饥渴难耐。
　　……
　　一家露天小酒馆里。
　　魁梧的男人手拿大碗，一口闷下碗中酒。
　　“是谁把那疯子送我这儿来的？”
　　桌上摆着李诺的悬赏。
　　柱头后站着一人，头戴黑帽，帽顶近圆，缀一绒球，后沿高出帽顶。
　　这人拱手行礼。
　　“可别大水冲了龙王庙，自家人借一下您的刀。那小子难对付，得先宰了。”
　　未等男人张口，头顶太监帽的人又说：
　　“上位们对付那些‘空’的外来者了，这儿就您能办事，别辜负了上位。”
　　一旁，手拿苗刀的姑娘舔着嘴唇，笑着回道：“您想用他的东西换好处吧？”
　　“迪妮莎的血统，是上位们想要的东西。他自己送来了，咱们没有不收的理由。”
　　姑娘闻言，说：“滚你妈的蛋。”
　　话落，戴着太监帽的男人化为散沙消失。
　　“病哥，怎么办？”姑娘走过去给魁梧男人倒酒，并说：“下了决心可就要玩命了，不然上位就得要您的命。”
　　被称为病哥的男人一手端酒，一手拿起画着李诺的悬赏单。
　　他沉默片刻。
　　“杀。”
　　“那我就把命给您了。”
　　说罢，姑娘用架起苗刀抹了脖子，血撒进酒碗里，妖魔们鱼贯跃出，分了姑娘的尸体。
　　男人看着这一幕，口中哼着小曲，一口将血酒饮下，杀气大增。
　　……
　　南部贫民窟。
　　绿色烟雾烧灼阴天。
　　寂静的巷子里不时有厉啸声传来。
　　李诺走在巷子里，身后血洗般的腥臭，数不尽的妖魔被撕的稀烂倒在那里。
　　“二十六……”
　　“不多啊。”
　　他清点着杀过的数量，二十六只妖魔，确实不多。
　　想着便使劲吸了吸气，又闻到了近在咫尺的妖魔，他像找到宝藏的孩子一样，兴冲冲的舔着嘴唇迈进一家小院。
　　破败的院子枯树折天。
　　木屋里传出血肉撕扯的声音，李诺咯吱的打开门缝，里面男男女女老老少少，一个个都扭着脖子瞪着门外，脸色煞白，牙齿挂着肉渣。
　　地上、床上，全是人，血像油漆一样渗透了木屋的内部，黑压压的。
　　小院五口人，全在这间屋里，都死了。
　　李诺顶开门扉，撞进屋里的妖魔视网膜上。
　　下一秒。
　　从门内跳出了热闹和血腥。
　　院子外的灯笼摇晃荡漾，院内撕扯的血肉，凌乱的血点，叫喊、震动，手杖的光影，最后屋门倒下，手杖拧出一声惨叫，一切瞬息间落幕。
　　李诺踩着妖魔流出的肠子走到衣柜前，打开柜门，一个十四五岁的女孩卷曲着缩在里面，她张着惊悚的大眼睛，恐惧的止不住哆嗦。
　　女孩没有说话，只是把手指插进眼眶里抠出眼球，期间没有一丝的痛楚之声，咬碎了牙，抽出眼球，捧着递给李诺。
　　“哥，我没看见，别杀我，我是人。”
　　这双晶莹剔透的眼球印在李诺银色的瞳孔上。
　　“……”
　　迪妮莎的脑袋在培养皿中漂浮，银色的妖瞳盯着玻璃壁外的黑暗。
　　哼笑声从黑压压的另一头一点一点的响起。
　　“来了~哼啦啦啦~猎魔人来了，迪妮莎的血统来了。”
　　这名玩家通过一条信息确认那个有迪妮莎感知力的家伙出现了，她缓步的走出黑暗，来到培养皿前，眼睛凝着在培养皿液体中浸泡的、迪妮莎的头颅。
　　“你终于能复活了，迪妮莎。”
　　这时电话响了起来，这人回身离开房间。
　　等他离开后，实验室在黑暗中静谧至极。
　　培养皿里的迪妮莎嘴角微不可见的动了几下，她露出了微笑。
　　(本章完)

第577章 贫嘴姑娘
　　李诺给女孩包扎伤口，对这姑娘见面就送上眼睛的行为表示特别无奈。
　　“见人就抠眼睛，你才是防火女吧？”
　　“什么……”女孩疼的直哆嗦：“我我我，我不知道防火女，就是是是他们的规矩说……”
　　跳过女孩的结巴，事情是这样的。
　　这儿是“终焉”的管理地界，南部贫民窟是个实验场，居民被封闭在巷子里，要走出此处必须出示“关系卡”。
　　“啥玩意？”
　　“就是，是是一种证明你在城里有关系户的卡片。”
　　李诺想到了暂住证和房产证。
　　他没心没肺的吐槽道：“那可真过分，这不是逼得人要出去卖身买房吗。”
　　女孩的结巴是吓的，李诺的和善让她心里压力少了一些，于是可以不结巴的说话了：“前一阵子有实验气体泄漏的事件发生，然后好多人变成了妖魔，他们说看到妖魔后只要当做没看见就不会被吃掉。”
　　这就是女孩见到李诺时挖出自己眼睛的真相。
　　“死在屋里的都不是你的亲人吧？”李诺问道，他意指那些被吃的人。
　　“嗯。”女孩说道：“我是被买来的，那个衣柜就是我的房间。”
　　“妖魔为什么没发现你？”
　　“一周前有个人来过，说我心地善良不该死掉，就送我一瓶香水，说危险的时候喷在身上，我的肉就不好吃了。”
　　女孩顿了顿，说出了一个让李诺很在意的名字。
　　“那人穿着板正的军装，有一头金色头发，听别人叫他‘布鲁普’。”
　　“那后来他人呢？”李诺问。
　　女孩摇头：“不知道，后来他们离开了，好像有大事要去做。”
　　“空之回廊”的人也来了，李诺觉得事情有些乱套了，但也能解释小舞找到的那张报纸的内容，“天楼十二煞”正在阻击外来者，那些外来者泛指布鲁普等“空之回廊”的玩家。
　　“那瓶香水呢？”
　　姑娘指了指柜子。
　　李诺从里面翻出空了的香水瓶子。
　　女孩说道：“我担心没作用，就给喝了下去。”
　　“没关系，够用了。”
　　至少能用这个玻璃瓶子上的气味锁定布鲁普的位置了。
　　李诺把女孩罩着眼睛的绷带紧了紧，拍了女孩脑袋一下。
　　“以后就是个瞎子了，不想死就躲在这里。”
　　他说着便站起来，从墙上把贫民窟的地图取下来，一眼扫到离开的方位，只是他清楚，想离开没那么容易，一定有玩家故意针对他。
　　考虑到世界观为《大剑》，恐怕是他身上迪妮莎的特质被注意到了。
　　李诺以此联想到，迪妮莎的某些事物应该已经被“终焉”玩家收集起来并放入在这座城市的某处。
　　“哥，啊不……先生。”女孩胆怯的、小心的询问道：“能带我走吗？”
　　【支线任务已触发：迪妮莎的过往】
　　【任务难度：lv110】
　　【任务奖励：某玩家的特殊装置(哎，就不告诉你是什么)】
　　【任务详情：带着这个女孩离开贫民窟，给她一个安全的环境，过程里，你可能会遭遇和迪妮莎很类似的经历】
　　【注：哈哈哈哈，“终焉回廊”的区域还有支线任务，是不是很愚蠢的事情，啊不，先生，我们得告诉你，就要你们别的回廊的玩家有动力，才会让我们的玩家经受磨难】
　　“我价格很贵的。”李诺要价：“我帮你，你能给我什么？”
　　“这有些为难了……您看我身子怎么样？如果您没兴趣的话……”女孩想了想，说道：“要不然我以后做个说书的，专门吹你牛逼。”
　　“成交。”
　　李诺毫不犹豫的薅起女孩。
　　“先生，您叫什么？”
　　“王大力。”
　　“好难听的名字，一定是假名字。先生，您怎么不问我叫什么？”
　　“张钢铁。”
　　“错~我叫穆兰，哎呀！”
　　女孩穆兰看不见，踩在地上的血上滑了个跟头。
　　李诺点着手杖过来拉她。
　　“先生，我听到拐杖杵地的声音，您也是瞎子？”
　　“哎呦~人瞎了嘴还变贫了？”李诺没控制好自己的语言系统，开始和这姑娘打趣。
　　“那我闭嘴。”穆兰拉住李诺的袖口，小心翼翼的往前走：“先生，我看小说里都说，遇到瞎子女孩，男主都要背着她走，我看您好像有个棺材板，要不给我放进去吧？”
　　“把你买来的这户人是不是老说‘把你嘴缝上’？”李诺都惊了，这姑娘心理素质真好。
　　“嗯。”姑娘抿着嘴，笑的委婉：“我被缝过好几次嘴呢，现在已经发现了缝嘴不疼的方法了。我要不要给您讲一讲？”
　　李诺侧目看女孩，嘴上没有缝合过的痕迹，她没说谎，是因为这个世界的原住民恢复能力比较强罢了。
　　“要不这样，既然你有说不完的话，就给我讲讲这个世界怎么回事。”
　　“那可说不完了。”
　　“那就别说完。”
　　姑娘滔滔不绝的说了起来，她虽然嘴贫，但是会直接锁定关键的内容并讲出来。
　　世界大概是在九十多年前分裂的，起因就是战争，由于只有两个国家，一分裂就乱套了。
　　一切还得从《大剑》的世界观去看待整个事件。
　　两股势力争斗的同时缔造了“龙之末裔”和“觉醒者”的力量，这俩能力的最高点便是称作“深渊”的层级，深渊的觉醒者无差别攻击所有事物，就像全世界无差别投放核弹一样，最终摧毁了两个庞大的势力。
　　而后，降下了一群外来者，他们甄别一些城镇作为“国家”，将其用“奇术”封锁，外来人不好进，里面人出不去。
　　闭关锁国说不上，但也差的不远。
　　白城就是其中之一，也是发展最为特殊的“国度”，本为一个战乱后的东方城镇，信佛，行善，是好地方。
　　外来者的组织“天楼十二煞”把白城当做实验场，将“深渊”的力量投放在这座巨大的城市，大量毒气肆意的摧毁生态，城市的格局被打的稀碎。
　　青楼、赌坊、鬼市、人体实验工厂、机关房、暗杀部队，黑暗的一面像瘟疫一样肆虐。
　　三年的时间，整个城镇变成了地狱。
　　“之前还好，虽说大人们都说这儿是地狱，但至少生活上还算能活下去。”
　　穆兰拉着李诺的皮带，小心翼翼的往前走。
　　“直到那次工厂的毒气泄露，人都吸了毒气，就成了妖魔，贫民窟就封了。”
　　李诺在想，“终焉”的人在这里实验妖魔的气体，目的也无非是为了“深渊”的觉醒者，以及获取“迪妮莎”的能力。
　　“学者，听过吗？”
　　“听过，你说的是那些戴着眼镜在桥底下卖黄色连环画的斯文败类吧？”
　　“臭丫头。”李诺不悦：“我告诉你，敢把春宫图当儿童读物卖给少年的人，那都是勇士。”
　　“哥，我觉得你应该是个混账吧？”
　　穆兰这孩子眼睛瞎了，心里明亮的很。
　　李诺有点儿中意她了。
　　“嗯。”
　　“哦，对了，我不叫你先生，叫你哥，可以吗？”
　　“看来你和你哥有个不堪回首的过去？”李诺问。
　　也在同一时间，他轻轻的把手杖脱离地面，有妖魔的恶意在接近。
　　一抹黑影从拐角蹿出。
　　“是啊，当年毒气泄露，我哥哥被妖魔熬成了白粥，他声音和你可像了，我每次想我哥都得吃点儿咸菜，但后来我觉得太变态了，就把咸菜戒了。”
　　手杖贯穿了妖魔的眼睛，轻轻拧下它的眼球，李诺收起手杖往后面抡了过去。
　　“后来，我妈死了，我就被‘地狱极乐’的人当材料卖了。”
　　手杖敲碎了在后面追来的妖魔的脑袋，李诺轻轻拉了一下穆兰，没让血溅在她身上一滴。
　　“然后呢？”
　　“然后啊，刚才那一家把我买了当童养媳，但我发育不好，所以先当几年的奴隶，期间的事情我可不想说，妹妹我还是个享有隐私的姑娘呢。”
　　“那我岂不是把你从地狱拉了回来。”
　　李诺说话间轻描淡写的刺死了从上方窗户蹿出的妖魔，甩在地上，噗通的一声在巷子里有了些回音。
　　“哥，你救了我，但你得告诉我，是不是有妖魔啊？”
　　李诺捂住一只妖魔的嘴，加了些力道，捏碎了妖魔的下颚。“没有，我这人长得就避孕，妖魔那么涩情的东西见我就跑。”
　　“那你可以拜拜菩萨，我哥哥生前说过，菩萨只坑你香火钱，是好东西。”
　　李诺脚步变缓了一些，因为前面后面左右两侧，大量的妖魔探出了头。
　　“嗯，别急，慢慢说。”
　　“好啊，哥，我以前听邻居说，咱城里有一些反抗组织，但都没用。”
　　“为什么？”
　　一只妖魔的手被李诺扔在地上，他顺便踢开路上的一具尸体，让穆兰不会被绊到。
　　“我哥哥就加入过那个反抗组织，所以才进了大锅。”
　　“嗯，我猜你下一句就是报仇的事情。”
　　“我哪有那么俗，我又打不过人家。”穆兰顿了顿，拉着李诺衣服的手指紧了紧，说：“到了，我记着这里的空气有点儿腥臭来着，你往东北方走就能安全出贫民窟。”
　　“好。”
　　李诺答应着，但往相反方向走去。
　　“你还真跟我哥一样，怎么都不听劝。你是专业杀怪物的吧？我听有些外来人说过，以前有个奇怪的实验岛屿，那里生产一种叫‘大剑’的战士，你是她们的一员？”
　　面对穆兰的询问，李诺的银眼波澜不惊的环顾四周。
　　“你猜。”
　　“我猜你只是叛逆期。”
　　穆兰打趣的跟在他后面，再往后，逼仄的巷道里堆满了妖魔的尸体，仿若蛟龙洗巷，却寂静无声。
　　而往前，道路逐渐宽敞，建筑逐渐稀少，路两边成了荒郊，有大量的石像错乱且混乱的遍布路边。
　　路上的纸钱越来越多。
　　石像前供奉着香火，发霉的馒头被老鼠啃食，红色蜡烛摇曳火光，阴天的阳光吝啬的照出石像的样貌。
　　金刚怒目，降服四魔；菩萨低眉，慈悲六道。
　　李诺觉得是不是得拜一下，万一有土地公呢，但穆兰拉了拉他。
　　“哥，害怕。”
　　天上下起小雨。
　　李诺把她抱起扛在脖子上。
　　“那就当我的伞。”
　　“我不懂，你让我淋雨，是想给我什么哲学的启示吗？”
　　李诺笑着说：“小雨伞，又名避孕之神，是一种阻止邪恶蝌蚪怪兽入侵子宫姐姐的守护神。”
　　穆兰：“哥，你有意思，竟然把春宫图的事情说的这么科学。”
　　这姑娘看不见，但好像什么都看得见，就很像李诺小时候，所以她走了狗屎运能活下去了。
　　往前走，有邪性的恶意。
　　李诺闻着气味来到的这里，他知道不解决贫民窟的幕后黑手就没办法出去，至于茶白会不会因为担心他而使用【穿梭之门】，那就不用在意了。
　　他的女人他清楚。
　　如果茶白恋爱脑到了不信任他的地步，就不是那个来自于《尼尔机械纪元》的2b了。
　　但如果茶白真的恋爱脑泛滥非找他，那他更高兴。
　　……
　　坐落在贫民窟最南侧的酒馆里。
　　魁梧的男人修理着手臂上的大炮，望着门外一步一步接近的危险，他嘴角咧起。
　　“客人来了，别吃了。”
　　三只妖魔们停下分食血肉的动作，从嘴里拔出大剑，化形为女性战士。
　　这是他们“组织”的黑科技，用喂食的方式，将《大剑》世界的战士的力量寄宿在妖魔体内，虽然持续时间很短，且变成的大剑战士不够稳定，但足以当好炮灰。
　　酒馆的门是自己打开的。
　　李诺就站在外面，跨进门槛的时候忘了门高不够的问题，骑在他脖子上的穆兰撞在门框上“哎呀”一声摔在地上。
　　“完了，你这守护子宫姐姐的代言人进不去。”
　　李诺一脚把姑娘踹到门外。
　　“在外头等着。”
　　“哥。”
　　“……”
　　穆兰隔着门框喊道：“别被做成粥，我已经不吃咸菜了。”
　　李诺关上门。
　　然后他指了指门外，对屋里魁梧的男人说道：“你也看见了，咱们别破坏这边儿的墙壁，行不？”
　　男人颔首：“行。”
　　【周病：lv90】
　　【力量：302】
　　【反应：311】
　　【灵力：307】
　　【体质：328】
　　【洞察：497】
　　【医疗：525】
　　……
　　【“天楼十二煞”的中位成员，管理已经没什么用的贫民窟，负责记录妖魔生态，如果不出剧本，也会作为白城的守卫测试外来者的能耐】
　　【值得一提的是，当初是他做出了“给妖魔的伙食里得有白粥”的政策，目的是营养均衡】
　　……
　　李诺：“那姑娘的哥也算是被你搞死的吧？”
　　周病：“死的人太多了，我哪儿记得。”
　　他倒上一碗酒，扔给李诺，后者稳稳接住。
　　周病：“喝吧，就是普通的酒。”
　　但李诺还是扔了：“煞笔才信你们终焉的鬼话。”
　　“我们这里有个规矩，每个人的脑袋有价值。”
　　周病喝下碗中酒，转移话题。
　　“我这颗脑袋也就一万金币，你的脑袋至少五万起步。”
　　因为“世界战”李诺的战绩太耀眼，那可是兵不血刃拿下冠军，并把新一代终焉俩个顶级整的心服口服的战绩。
　　“可是老弟，在‘白城’，你这颗脑袋，五十万都不多。”
　　“因为迪妮莎？”李诺问。
　　“对，迪妮莎。”周病说道：“我们的人在这里呆了很久很久，《大剑》的世界观里有好多需要探索的设定，比如‘龙之后裔’，比如‘两个帝国的战争军队’，但其实这个世界里没有任何事物能超越甚至是比肩迪妮莎。她的上限至今也是个谜题，你明白我指的是什么意思。”
　　李诺：“嗯……我会被你们的人列为可猎杀的国家级保护动物。”
　　“你这样说也没错。”周病站起来做了俩深蹲，然后走到水缸前，背对着褪下裤子*管：“抱歉啊，我动真格之前得做足准备，万一没机会*了呢。”
　　“没关系，理解。我工作前也喜欢袭击我妻子找灵感。”
　　李诺搬出折凳坐下。
　　翘起二郎腿，拿出保温杯，喝着茶，看着大壮汉子**，别有一番变态。
　　“闲着也是闲着，跟我聊聊你们组织的事情吧。”李诺吐出一片茶叶沫子，说道：“反正咱俩一会儿得死一个。”
　　周病表情扭曲着说道：“最上面是‘冥主’，然后是十一名‘影’，再往下就是我们这些有排名的‘中位战士’，剩下的，呵，我们那个会背刺的系统应该会告诉你答案。”
　　李诺拿着本记录着，“嗯嗯”的点头，系统也表示：【击杀“周病”，并离开“贫民窟”，解锁“天楼十二煞”基础信息】。
　　周病提起裤子，长出一口气，说道：“多余的我就不说了，呼……我们没有打包送货的道理，这儿就这么几个人。”
　　李诺：“就几个人？十几个人？”
　　周病眉头一拧，事情不对，附近确实有十几个玩家和特殊化的妖魔，但在这儿就他和几个妖魔。
　　李诺来的路上已经喝了【死亡海胆的魔药】，吸引贫民窟一带有恶意的家伙过来，他没必要让其余有恶意的人在暗处观察自己。
　　周病：“老弟，给自己加难度啊。”
　　李诺微笑：“能做到吗，凭你们？”
　　(本章完)

第578章 迪妮莎的名场面
　　李诺定在原地，瞳孔快速环顾四周。
　　几只稍强一些的妖魔，以及五名玩家在附近躲藏。
　　面前是大剑战士三人，她们由妖魔变化而来，身材高挑丰满，只是脸上一股子死灰，看不出任何情绪。
　　控制她们的周病身高足足近三米，身穿古铜色盔甲，半边肩膀挂着蓝色披肩，硕大的身体背后三根细线插在那三名战士身上。
　　“你说我们凭什么能杀你。”
　　周病深吸一口，右手一把血红钢刀，左手被做成龙头大炮。
　　“凭我脑子有毛病，这理由够吗？”
　　李诺开了【煎药格子】，要用的一瞬间，格子突然变成了灰色，示意打不开。
　　“嗯，够。”
　　他明白了，针对的很到位，这事儿比看到的要复杂。
　　李诺想着这些的时候忽然横置手杖。
　　砰的几声金属兵器碰撞的脆响，溅出了火！
　　两名手持大剑的战士长剑斩下被他格挡到远处，还有一个战士迎上刺剑，也被他挥杖扫开。
　　三名战士落地后立刻三方包夹，突然提速，瞬间三把长剑刺来。
　　李诺却在被刺到的一瞬间犹如瞬移般从折凳上跃起，轻轻踩在跌在一起的剑刃上，加上他在内，四双银色妖瞳如刺刀撞在了一起。
　　门外。
　　穆兰听到了里面的打斗声，便爬着往远处跑去，她听李诺的话，让她躲着她就躲着，就像以前她听她哥的话一样。
　　别碍事，别捣乱，别当累赘，穆兰谨记这些，命是人家施舍的，就好好珍惜。
　　但是迎面一只妖魔从一佛像后跃出，獠牙狰狞的咬向瞎子女孩的时候，酒馆的大门被一把飞刀贯穿，嗖的一下，留下一道白光，刺进了妖魔的喉咙里。
　　刀柄上挂着猎魔人的炼金炸弹【高等北风】，只听闷声爆响，妖魔冻成了冰人。
　　这一切穆兰都不知道，她只能听到有爆炸声，便拐了弯，躲到了一棵树后面。
　　树叶抖动了几下。
　　几个人影鬼魅穿过树林与街巷，落在了酒馆的屋顶上，他们都是贫民窟镇守的终焉玩家，也是“天楼十二煞”的中下层玩家。
　　加上赶来的妖魔，如一十四恶鬼环身。
　　安静。
　　地上的纸钱忽然震向漫天。
　　苍火自院中冲起。
　　酒馆门口洞开，一股子腥风冲了出来。
　　……
　　一百三十年后。
　　五十名修女赤膊上阵，她们拆建筑做马车，干的热火朝天，妇女顶了一片天。
　　瘦哥和蝶还在准备出发要用的东西。
　　“五十个人的伙食……好麻烦啊。”
　　蝶皱着眉，娴熟的割下一个妖魔的○○，她的动作特别利落，简直是天生的太监制造机。
　　但陈寿和斗笠老头在旁边蹲着却有些心不在焉。
　　“担心啥呢？”
　　蝶看出端倪。
　　斗笠老头：“哎……我就是感觉……”
　　“没问你，闭嘴，老王八蛋。”蝶如果没这张嘴，她的价值能提升一倍以上：“说你呢，食材哥。”
　　陈寿懒得吐槽，说道：“我担心李诺他们。”
　　“好人。”蝶判断的很准确，便说道：“担心个毛啊。”
　　“他们去的地方太危险了，李诺这人老在钢丝线上荡来荡去，我怕他翻车。”
　　陈寿和李诺他们的任务同步，原因是都来自于那张《大剑》世界车票的邀请。
　　“你可能没办法理解吧。”
　　“我不能理解你们这些人到底在做什么。”蝶把割下的○○收进爬着虫子的竹筐里，背上竹筐起身说道：“但我比你们谁都清楚李先生他们是什么人。”
　　“什么意思？”陈寿好奇。
　　蝶说：“想让李先生翻车，得做好自己也生不如死的准备。”
　　陈寿：“啊？”
　　蝶颔首：“嗯，比你想的还厉害呢。”
　　她其实还有一句话没说出来：马哥更厉害。
　　……
　　一百三十年前。
　　酒馆一侧的墙壁被震碎，两名玩家倒飞而出，杖尖快如疾风刺穿其中之一的眼睛，枪响同时出现，另一个玩家落地时脑袋已经开了个洞。
　　李诺一脚踩在玩家头上，用力把手杖从人家的眼眶里拧了出来。
　　一阵阴风从后出来。
　　一名玩家咬着【高热炸弹胶囊】扑来，冲天的火光只炸碎了【阿尔贝斯之印】的第一层护盾防守。
　　李诺微微躬身，上是阴天，脚旁是烈火，腰间还挂着一名玩家的头。
　　破碎的酒馆里，妖魔的尸体全都被苍火烧成了黑炭。
　　贫民窟的臭、腥、恶，全都被水晶火焰的焦烟盖住。
　　院内还有活人气息的就剩个周病。
　　这个魁梧的男人坐在地上，手捧着酒缸给左臂大炮喂酒，嗞着牙床子大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！你这颗脑袋价值……”
　　他的话还没说完，一双银眼已经贴了过来。
　　李诺不喜欢干架的时候说话，或许在25级以前会说些骚话闲扯，经历过“永生列车”之后他就明白在生死战的时候绝不能多废一句话。
　　周病又不傻，他敢笑敢喊，是因为三名大剑的战士在保护他。
　　三把长剑利落的斩下，阻断了李诺刺杀周病的杀意。
　　周病抡起炮口，几乎贴着李诺的脸放出他的绝招。
　　【武神鬼炮：扣除自己生命的70%，削减对方所有的守护类技能效果，且给予对手40%的强制扣血】
　　龙头大炮仿若活了过来，龙吐火！
　　几丈高的高热滔浪冲屋毁巷，朝着李诺咆哮而来。
　　纷乱的爆炸中，李诺双脚滑着地面蹭出二十米，躬身抬眼的一瞬，周病操控三个大剑战士已经一起压在了他头顶。
　　嘭！
　　金属事物撞击的脆鸣声传开，一股冲击波扩散，将附近的残垣断壁震碎。
　　李诺倒飞而出，一根构造精密的机械弩箭向他射来，直奔头颅，却打了个空，他用二段跳空中受力躲开，然后稳稳落地。
　　周病的脸被火炮留下的烟雾遮住，眉眼却拧的很深：大剑战士的力量与妖力挂钩，常态下为银眼，妖力解放10%以上银眼化金瞳释放真正的力量，李诺到现在为止依然银眼状态，说明他连“危机感”都没尝到。
　　周病曾和阿姆罗有过交手，那是一场惨败，后来听到那个阿姆罗竟然输给了“无尽”的家伙时，周病一开始不信，但现在不信也得信了。
　　“呸……”
　　李诺啐出一口血痰。
　　他嘴角咬着血，望向对面，周病的【武神鬼炮】削了他的护盾，三个大剑战士的斩击在他身上留下了血道子，特别是腰侧那道伤口鲜血淋漓。
　　“好久没被人弄出这种伤了。”
　　血肉撕扯的实质感涌上心头。
　　李诺露出森森白牙，龇牙笑了出来。
　　周病望此心中一怔，仿佛有个触手向着脑子深处窜正好顶在了恐惧的“g”点上。
　　啪！
　　他立刻一打响指，被他操控的三名战士立于身前。
　　【埃米尔的面具】探测开启。
　　【米娅·克劳森：lv80】
　　【力量：300】
　　【反应：285】
　　【灵力：102】
　　【体质：202】
　　【洞察：332】
　　【医疗：277】……
　　【并不是《大剑》原作中的人物，来自于这个世界，利用改造的能力制造的大剑战士，由血肉传递能源，以妖魔的躯体借身复苏】
　　【个体战斗力并不厉害，觉醒后就是另外一回事了】
　　……
　　【大剑战士普遍等级为lv70~lv90，对应玩家强度； lv90以上的大剑战士觉醒后有概率成为“深渊级”觉醒者】
　　……
　　面具的信息刚放出来的时候，三名女性大剑战士已经觉醒了。
　　她们瞳孔变成了金色，身体瞬间增大变型成了样貌一致的生物——脸有黑洞，手臂成剃刀，全身覆盖薄薄的白色甲壳，人类的脸长在了后脑的位置上，乍一看和一百三十年后的妖魔有些类似，更验证了《大剑》世界的毁灭就来自于这群“终焉”玩家之手。
　　李诺上一次面对觉醒的大剑战士还是“世界战”的“斩风的芙萝拉”，比现在这仨要厉害一些。
　　周病右手架在膝盖上，坐地心中念道：“放阵。”
　　【棱镜之阵】，此阵眼中的所有生物的“防御力”处于一个等级范围内。
　　阵法的三个眼便是三个大剑觉醒者，她们做好阵眼的瞬间突然小腿肌肉爆炸般的踏碎地面，不到眨眼之间围住了李诺。
　　三名觉醒者的视野变得一片灰白，刺目的红光铺天盖地地闪烁着，天空突然陷入了一瞬间的血红，李诺打开了【逢魔之刻】。
　　几道白光撕扯着风压吼过，留下了数道斩痕后，三名大剑觉醒者支离破碎。
　　【斩风之刃】。
　　李诺此时已经压低了脊梁弯着腰，三名大剑觉醒者的身体以碎片化在天上飘着，渐渐和漫天纸钱分不清真假，白的纸钱里唯有已经红刃的手杖格格不入。
　　补好血量的周病已经准备要释放第二发【无身鬼炮】。
　　轰——！
　　炮弹打出，火光翻腾的颜色印在周病的视网膜上，但他的下颚已经被李诺开着【神速】的手杖贯穿。
　　周病身体顺着杖柄无力滑落，下颚脖颈鲜血迸溅，像是漏水的龙头。
　　李诺脸上满是血点，他一脚踩住周病落在地上的刀柄，砰的一声，刀转着落在手中，默默地走到周病身后，撩起刀锋，手起刀落，顷刻间血光冲天！
　　斩首。
　　倒下的周病尿了一地。
　　细闻是酒。
　　酒中起来一个女人，名“婕妤”，玩家，用自己的血肉供奉妖魔变成了大剑战士的人。
　　她出现的刹那手中撩起一把苗刀。
　　但李诺手中鞭刃先一步甩开，八刀先行，婕妤人与刀一起被【八刀一闪】撵成了碎末。
　　李诺收起鞭刃意识到出了问题，对手这是连环战术，一招跟着一招走，婕妤的出现只是在争取时间。
　　周病的头颅嘴角颤了一颤。
　　他的脑袋像个哑炮一样冒出黑烟，砰砰几声……
　　然后，在院外的穆兰便听到了她这辈子都没听过的响动，地面震成了碎末，酒馆被炸成了平地。
　　这是带着“炎王龙”能量的古龙级爆炸。
　　穆兰咬着嘴唇，起身摸着黑往爆炸方向跑去。
　　“哥，你不当粥，但你也别做炸鸡啊！”
　　“别过来。”
　　李诺把这姑娘叫在了身后，他用【认真的后撤步】远离了爆炸中心，但身上缠着大量的红色火星。
　　这些火星二次爆炸，李诺只开了【阿尔贝斯之印】挡住。
　　迪妮莎的感知力有一个弱点，如果有一个或多个极其庞大的危险预警出现，会下意识的放掉那个看似不算强势的危险。
　　一名恢复的大剑战士，冲了出来。
　　手起刀落。
　　李诺的头飞了起来。
　　系统：【迪妮莎名场面，斩首已完成】。
　　【像素化】早在那一瞬间开启。
　　李诺薅住自己的头安了回去。
　　刚才他开了金瞳。
　　那个斩掉他头颅的大剑战士最终变回了妖魔，她变身的时限已到，肉体因承受不住而炸成了血沫。
　　“哥……没死吧？”穆兰问。
　　“嗯。”李诺心悸，要不是自己开技能的速度快，真说不准了。
　　他抬起头，身上的像素斑点明灭中，看到了有个小小的飞行器，跟虫子一样大小的机械生物落在一个佛龛上。
　　李诺打了个响指，将那个机械虫子炸毁。
　　这机械虫子他在马尔杰那里见过，是《龙珠》红绸缎军团用来记录战斗信息的机械监视器。
　　自煎药格子用不了开始，李诺就觉得奇怪。
　　对方知道他的特点。
　　【煎药格子】这东西没几个人知道，很少会有人以为是个技能。
　　所以在刚才的打斗中，李诺基本就用了平a。
　　有对方暗中观察的情况下不能耍出关键技能。
　　但话说回来，周病等一群玩家和大剑战士也不对劲。
　　一，他们没有用全力，技巧、力量、心智，各方面都不像一场正常的战斗，更像一场对李诺生存能力的实验模拟战。
　　二，他们过于不怕死的自爆炸弹似的攻击方式让人觉得奇怪，“终焉”的疯狂与“不要命”不是一回事。
　　疯子不代表不惜命。
　　是什么驱使他们这群无组织无纪律的家伙只为了一个完全没必要在这儿杀的猎魔人而拼命测试数据？
　　李诺在脑中把时间往回倒，他一入“白城”就被传送到贫民窟，大量的妖魔和陷阱仿佛就是为了他准备好的。
　　这一切的指向都说明了一件事。
　　不怕死，是因为觉得自己还会活过来，不吝啬技能和实验材料，是因为现在对他们来说可以“重来”。
　　“你见过我几次了？”
　　李诺忽然问道。
　　穆兰一愣，她想说“第一次”，但憋了回去，因为李诺肯定不是问她。
　　“那我换一种问法……”
　　李诺沉了口气。
　　“这是第几次轮回？”
　　穆兰身后，一个倒塌的佛像动了一些气息，就像跳蚤般的微弱杀意，被李诺察觉到了。
　　伪装成佛像的人瞬间被收入【埃米尔的面具】。
　　这是个拥有【轮回者】能力的玩家。
　　……
　　白城西面。
　　青楼。
　　一群大汗淋漓的客人和骨朵般嫩滑的女人都在一张赌桌前驻留。
　　小舞手拿骰子，撩开裙子，白晃晃的大腿抬起蹬在桌角。
　　对面的赌徒满头虚汗：“姑娘，别赌了。再赌，你就真没钱了。”
　　小舞把胸口的衣领往下一拉，大腿完全露在外面，不爽的喊道：“我再输，就在你们这儿当嫩模！”
　　她肤白貌美。
　　她大长腿。
　　但她身有诅咒，对异性毫无吸引力，所以青楼的老鸨子便找到了她的朋友。
　　“姑娘……能别让她捣乱了吗？”
　　茶白无奈的耸肩。
　　“我管不了，要不您给点儿好处，我就把她拽走。”
　　……
　　……
　　ps：（没写进去，加在这里吧）
　　周病：喝酒后加一层暴击率，喝下婕妤的血酒后婕妤寄宿在体内，当周病死亡时，婕妤会出现偷袭敌人，偷袭如果成功，周病还能复活。
　　(本章完)

第579章 一百三十年后的新记忆
　　话分两头。
　　这世上最能让人放下防备的地方就是“澡堂子”和“窑子”，所以李诺打架的时候，小舞领着茶白来到了青楼……她俩真的是打算收集“天楼十二煞”的情报。
　　然而在青楼这个肉欲横流的地方，小舞不被人当女的看，然后她失心疯了，非要在这儿赌博，把自己输给青楼才心里舒服。
　　老鸨为了让生意正常点儿，就给了茶白一张购物卷把她俩轰走了。
　　“不甘，不爽，寂寞。”
　　小舞皱着眉，埋怨着，跟在茶白身后。
　　“好东西。”
　　茶白抖了抖手指夹着的购物卷。
　　【卖不出的废品收购站购物卷】
　　【品质：垃圾~史诗】
　　【效果：只能在“白城”使用，去往“废品收购站台”可五折购买商品】
　　【简述：对原住民来说是垃圾，对玩家来说是“史诗级”的好东西，因为那家店只卖玩家不要的衣服，原住民用不了，所以才被冠名废品收购站】
　　此处是“玩家聚集区”，故而，有大量玩家的东西存在。
　　根据巴塞尔定律，相当多的玩家会将没用的东西卖给商家，比如温克那种无良商人就喜欢收购再高价转卖。
　　“我差点儿忘了，玩家聚集区，一定有好多玩家的东西。”
　　茶白语气很愉悦。
　　小舞感觉奇怪。
　　“不担心吗？他失踪了。”
　　“担心，但没用。”茶白走在前面，侧目说道：“与其瞎琢磨去捣乱，不如办好自己的事情。”
　　两人顺着巷道离开青楼的地界。
　　期间，茶白从魔素格子里拿出了久违的毒气面罩戴上，小舞有样学样，戴上了个【山贼面罩】，虽说用处不大，聊胜于无。
　　打开一道破旧的木门，来到了城西繁华路段。
　　咚！
　　天上漂浮的大钟震了一下，报时“中午十二点”。
　　高层建筑迭起，一群长有双头的候鸟掠过城市顶端的穹顶，盘旋不休。
　　霎时下起小雨，雨水裹着香灰落向高楼间交错的管道。
　　再往上看，神佛的雕像排列在建筑四周，它们布满了涂鸦、尿渍和不明撞击造成的开裂。
　　“中式赛博……还是东方朋克？”
　　小舞看的出神，她第一次来到有东方古色的世界里，没想到竟然会是以西式奇幻为主题的《大剑》世界。
　　“茶白，你说是玩家出现才有的这里，还是先有的这里，玩家才来？”
　　“管它呢。”
　　茶白觉得思考这东西不是她的分内。
　　“这边。”
　　茶白看着地图走出小道，示意小舞跟上别走丢，并把锤子变成了雨伞罩在小舞头顶。
　　“我不怕雨淋。”
　　“这雨伞能美白。”茶白这句话让小舞心动的往伞下凑了凑。
　　俩人走过一条街，进入一道暗巷，巷子口的怒目金刚像面绘彩漆，黑仁黄瞳的眼球骨碌一转，看向她俩。
　　“监控器。”
　　小舞声音很小。
　　“没事。”
　　茶白抖了抖伞，意思是，有伞遮着呢。
　　雨又变大了一些。
　　水雾迅速弥漫，风卷起垃圾，这城里不知哪来的纸钱，多的吓人，水几乎打不湿，跟雪一样飘满了天。
　　风中的巷道里，挂着红灯笼的招牌挤得像赌桌上的扑克。
　　在阴暗的街道一角，“废品收购”的牌子藏在一棵枯树后面。
　　屋子里，老板把一堆他认为废的衣服拿出来，堆在地上，说回“白城”一个特殊的地方，此处原住民不知道“终焉”玩家的身份，都认为他们是外乡人。
　　这群外乡人把无聊的东西卖他，他再转手给其他外乡人。
　　“这俩周打起来，没人来我这儿买了。”
　　老板诉苦。
　　小舞杏眼一眯，打听起这里玩家的状况。
　　“打起来？谁和谁？”
　　“咱这儿上位是外乡人，能和他们打的也是外乡人。”
　　“对了，老板，您知道这儿管事的……”小舞话到嘴边，觉得直接问不合适就闭上嘴。
　　但老板却无所谓的说：“我哪儿知道，我就一做买卖的，外乡人怪的没边，我不敢多问。对了，你们买不买啊？”
　　“买，我先看看。”茶白捧着衣服挑选中。
　　道具和武器都不怎么样，但衣服却有些意思，它们绝大部分是玩家在各类剧本里得到的、无法装备的衣服。
　　忍者神龟的王八壳、爱丽丝的姨妈巾、艾达王的黑丝、不知火舞的内裤、大门五郎的裤子、八神庵的假发，诸如此类看着品质不高的玩意儿，全在此处堆放。
　　小舞有些失望的看了几眼。
　　“茶白，不是好东西，不用看了。”
　　“有好东西。”
　　茶白从货架上拿下一块石头。
　　【传送石】
　　【品质：史诗】
　　【效果：定点传送到安全区域，使用一次作废】
　　【简述：知道什么是安全区域吗？就是你光着身子也没人在旁边看你，就是一个生命都不存在的区域】
　　很“终焉”的简述模式，如果是“无尽回廊”的简述可能会写大段关于小明的故事。
　　“终焉”的玩家在石头上加了一层“数据陷阱”的魔法，那名玩家只是觉得好玩而已。
　　茶白能看出真实面板，是因为她来自于其它回廊。
　　“这个，五十好了。”
　　老板要价很随意，他觉得这石头连两位数都卖不上去，有冤大头更好。
　　一旦一个区域成为了玩家聚集区，那里的货币也会变成了玩家需要使用的金币，白城就是如此，玩家拿出的金币会具象化。
　　但茶白没掏钱，而是对老板发动了【菜市场大妈的闲聊术】。
　　【效果：发动技能时，对面的人会降智的把一些关键或不关键的八卦和情报告诉你，冷却时间48小时，使用成功率为50%~88%】（346章获得）。
　　小舞和人打交道有时候缺根筋。
　　相比之下，茶白近墨者黑，她意识到，一个独资经营面向玩家的商铺的老板怎么可能不清楚这个地方的规矩。
　　“您跟我说说这个地方的小道消息，我再买点儿好东西。”
　　茶白试着诱导，她想象李诺在场会怎么和老板勾搭聊天，就按着想象去学。
　　老板这才凑近小声说：“这破地方就不是人呆的。”
　　三年半之前，外来者的组织入驻这个地方后，城市发展飞速，但那外来者也就是玩家把这里当做了一个实验基地。
　　其实用玩家的思维想一想就明白怎么回事。
　　“终焉”的大组织“天楼十二煞”得到白城为聚集区，不做剧本时就在这里搞研究，主要目的是找到“大剑战士”中那些强大的能力，用于做改造战士，如果成功，可以用在玩家自己身上。
　　就很像《生化危机》里保护伞公司干的那些事情。
　　“终焉回廊”的特殊性是：在所有聚集区内，玩家与原住民可以互相伤害。
　　这导致了玩家的生存环境极其恶劣。
　　也塑造了数千名永远处于疯狂状态下的玩家群体。
　　茶白好奇：“他们在哪儿做研究？”
　　“不知道。”老板说道：“这城里一群外来者建立的组织，大大小小的有二十来个，上头还有个大组织，我们得管他们叫‘上位’，都是小市民见不到的人物。”
　　接下来的对话持续了将近五分钟。
　　这世界原本的两个大帝国，一个是“龙之后裔”的庞大国家，另一个是多个国家的联盟组织，白城在联盟国度中，属于东方风格的“武林”国度，它本来是一座风景优美的东方小城。
　　如今，城内早就与三年前变得天翻地覆，但依然没有治安组织，犯罪率低的惊人。
　　一来，只要是对外来者有利的犯罪行为都不违规。
　　二来，小偷、杀人、抢劫等影响治安的犯罪者会被驱逐到城南和城东两处大型试验工厂区域附近，普通人到了那两个地方，很难活下来。
　　李诺去的就是城南试验区域，到了那里的原住民很难不成为实验品，最终都会变成妖魔，或者是妖魔嘴里的肉。
　　至今为止也没人能活着从那里走出来过。想往外逃的人会因为白城与外界的隔离屏障而出不去，想往城里跑的人会遇到鬼打墙。
　　上述一切都是玩家的所为。
　　这座城市也有地主和富商，他们与外来者的大组织合作，他们不是被胁迫的，是心甘情愿，很难不让人怀疑是不是受到了“催眠”一类的蛊惑。
　　去年出现了一个反抗组织，组织首脑是白城几年前的一位镇长，有意思的是，外来者大组织不管他们，其实是把这些反抗组织的成员也当做实验的一环。
　　玩家的所有行为最终目的都是为了在这里做出有用的东西，最终在剧本中起到作用。
　　这种行为和马尔杰很像，只不过马哥的实验只针对于李诺，而“天楼十二煞”的实验针对的是整个城市、甚至是整个国家的原住民。
　　老板说到此处便点了一根烟，吞云吐雾的满脸是愁容。
　　“四年前这里还能看到蓝天，这些年每天都是阴沉沉的，活也活不痛快，不如死了算了。”
　　和巴塞尔的阳光以及原住民的乐观相比，白城是地狱。
　　小舞对茶白眨了眨眼。
　　茶白才想起小舞的正事。
　　“您知道大剑战士吗？”
　　“不知道，我倒是看到过巨龙在天上飞。”
　　老板说到这里忽然摸了摸鼻子。
　　“你们先等等……”
　　啪嗒，几滴血从鼻子里流出了。
　　“完了……”
　　老板面如死灰。
　　下一秒，他的面部爆出青筋，牙齿变得尖锐起来，然后脸内部的皮肉外翻，成了怪物一样的东西。
　　茶白和小舞定在原地，两人见过太多离奇的东西，早就见怪不怪。
　　妖魔化的老板撞坏了墙壁，残留最后一丝人类意识的他，一边跑着一边喊道：“哈哈哈，我要死了！太棒了！”
　　声音消失在阴沉沉的巷道里。
　　茶白指了指防毒面罩，说道：“估计是空气污染吸了毒气，导致的变异。”
　　小舞眉头紧皱：“我还没问我的事情呢……”
　　这城里想找个隐蔽的地方询问情报不容易，何况小舞的目的还是找到大剑战士改造自己躯体，把“没有异性吸引力”的诅咒解除。
　　“总会找到的……别急。”
　　茶白环顾空旷的屋子，若有所思。
　　这时有个顾客进门。
　　“我刚才看见老板他……”
　　那名顾客欲言又止。
　　茶白：“他让我们帮忙看店，他刚才……撞墙就跑了。”
　　那名顾客不是为了老板安危而来，而是来买东西的。
　　“我来买些廉价武器，另外，还有没有那个叫‘方便面’的食物？”
　　其实有，但茶白却说：“我们打烊了。”
　　把顾客糊弄走，茶白和小舞便把商铺的货物打包，两人找来手推车和箱子，准备搬空这里。
　　而于此同时，马尔杰的信号联络了进来。
　　“哼……我的魅力是命运石一样的漩涡，无人能够逃离我的执着。”
　　“你他妈说人话。”
　　很显然，骂马尔杰的只能是李诺。
　　茶白脑子“砰”的一声，耳朵里冒出了烟。
　　小舞危机大增，以为茶白被谁远程入侵，她拔出腰间的一把匕首，却被茶白拉住示意没事儿。
　　其实茶白只是听到李诺没事，悬着的心放下的时候，大脑过载导致脑中的机械芯片爆了，她终归只是担心李诺罢了。
　　“老马，发现什么了？”
　　李诺没有着急说明自己的事情。
　　马尔杰说道：“‘空之回廊’的人在一周前就来了，为首的人留着板正的金发，从能力上的传闻来看，我猜是布鲁普。”
　　这消息李诺也知道了，他从穆兰的香水就知道了布鲁普来过。
　　“这段时间，白城的玩家大部分都在和‘空之回廊’的人交手。”马尔杰顿了顿，“哼”了一声后，说道：“白城充斥生物毒气，能把人变异成妖魔的毒气，研究者是‘天楼十二煞’的玩家，他是组织里唯一一个没有参与到围剿‘空之回廊’行动的人，正在研究‘大剑’世界的血肉基因，是炼金术师。”
　　这段话信息量极大。
　　小舞感兴趣的大剑战士、李诺感兴趣的炼金术师，都在这个玩家身上有体现。
　　何况主线任务是“驱逐【学者】”，他们深度接触“终焉”玩家就成了不可避免的事情。
　　“在哪儿？”小舞问。
　　“鬼市。”马尔杰说道：“我把地址给你们，打架的事情我不掺和，我做后勤。”
　　鬼市只在晚上开业，在下水道里。
　　小舞好奇：“你怎么打听的那么快？这儿可是‘终焉’啊。”
　　马尔杰：“哼。”
　　他就是不说，如果仔细聆听，能听到他背后有一群狗在叫。
　　一座城市，谁知道的秘闻最多？
　　答案里一定有流浪动物。
　　那么谁知道一大堆秘闻还不会被人灭口？
　　答案一定是流浪动物。
　　马尔杰打探情报的出发点就不同，他变成狗，找流浪狗打探消息，进入白城不到十分钟，马尔杰已经成了这座城市的狗王之一。
　　“李诺，你怎么样？”茶白问道。
　　“还好……我‘迪妮莎’的能力恐怕被盯上了。”
　　李诺干掉周病一行人后才恢复了能和外界联络的信号，他刚才收了个拥有【轮回者】道具的玩家，在他的武器匣子里正受刑。
　　“这里的玩家在研究《大剑》世界的东西，我身上的正好是最有用的迪妮莎基因……我暂时不打算从这里出去，一来，我出去露面对你有风险，二来，贫民窟一带有一些有趣的玩意儿。”
　　李诺找到了一张地图。
　　地图上显示着白城的地下世界，这里被改造的像个“类魂”游戏，李诺相信会有好玩儿的东西在里面。
　　穆兰一直在听李诺说话，她即使看不见也知道李诺在对着“空气”说话。
　　“哥，你是不是感染了？”
　　贫民窟的空气有毒，吸多了会变异，就像李诺来的路上遇到的那群妖魔。
　　“你先闭会儿嘴。”
　　即使李诺这么说，但穆兰看不见，这丫头是真的担心。
　　“哥……我知道一个叫‘鬼市’的地方，那地方售卖各种偏方，要不我带你去吧？”
　　通讯器另一头，茶白耳朵一动。
　　“李诺？你是谁哥？”
　　李诺一怔，望着穆兰，丫头眼睛缠着绷带，是个瞎子，穆兰的形象让李诺想到了一个能调侃的游戏角色：防火女。
　　“呵，说出来别不信，我是防火女的哥。”
　　……
　　一百三十年后的世界。
　　陈寿正帮着收拾出行的补给品，他们决定让五十个钢之魂修女出动寻找这世界的宝物，陈寿和蝶坐镇小镇遗迹一带守家。
　　所有人都在忙。
　　唯有斗笠老头无所事事的坐在青灰色石头台阶上抽旱烟。
　　陈寿怎么看这老头怎么觉得猎奇，他竟然称呼自己是“防火女”，就很抽象，考虑到老头与大家格格不入，陈寿心软的走过去。
　　“大爷，过来帮个忙吧？”
　　“我就算了，老头子我啊，不适合干苦力。”
　　斗笠老头突然眉头微微皱起，他“嘶”了一声，然后面部表情几乎挤在一起。
　　“好奇怪……”
　　陈寿感觉老头的状态出了问题，手摸腰间的弹弓，防备老头变异。
　　“大爷，你脑子不会出什么问题了吧？”
　　“我脑子确实出了些问题……但和你想的不一样。”
　　斗笠老头侧过头，皱巴巴的老脸被镇子里尚未熄灭的火光照的有些恐怖。
　　“我刚才，刚才……出现了一个好像从未有过的记忆，蒙眼少女，原初防火女。”
　　(本章完)

第580章 鬼市
　　跳过李诺的调侃，什么防火女之类的东西，大家心里清楚，这家伙估计有好处才收了瞎子丫头。
　　李诺想的很简单，保住穆兰原因两点，穆兰像自己小时候占比两成，其余八成是因为他需要个向导。
　　“我这里有几件事要说一下，你们先等一下。”
　　李诺边说边从药剂袋子里拿出俩瓶塞子堵住穆兰的耳朵眼儿。
　　“哥，干嘛啊？我就剩个耳朵了！”
　　在穆兰的抱怨下，他凑近深吸一口气。
　　“我其实是你爸爸啊！”
　　“啥？哥你是不是说话了？”
　　“你妈不是你妈！是你爷爷！”
　　“哥我不爱跳绳啊！”
　　李诺一拍姑娘耳朵，拿出一个瓶塞子，问道：“听不见对吧？”
　　穆兰颔首：“听不见。”
　　很好，这丫头太聪明了，李诺如是想着。
　　通讯耳麦另一头，茶白和马尔杰倒是毫无波澜，小舞则虚着眼：“李诺先生，你丫在玩啥？”
　　“我在复活你的爱……”
　　“请说正事。”
　　“好的。”李诺顿了顿：“小舞，复活吧……”
　　小舞：“闭嘴！”
　　马尔杰：“我的爱人！”
　　小舞：“啊——！”
　　茶白面无表情，但心里头开心不少，有这俩活宝在，无论多压抑的地方都特别欢脱，“无尽回廊”玩家的原始天赋就是能活跃气氛。
　　“好了，是这样的，我刚才被袭击了。”李诺说道：“在贫民窟一带，人已经干掉了，收了个有【轮回者】道具的玩家，那家伙我放在匣子里正在受刑。”
　　“大哥，你转移话题有点儿生硬啊。”小舞吐槽。
　　马尔杰：“哼，那咱们聊聊斗罗……”
　　“我错了，我不该说话，你们接着说。”小舞认怂的很干脆，她比娜娜米可爱多了，也残忍多了。
　　李诺继续说道：“我画过小舞的h漫。”
　　小舞：“我……”
　　茶白：“李诺，一会儿再调侃她。”
　　小舞惊了，你们夫妻店吧！
　　李诺：“哦，说正事，有关【轮回者】道具这件事我发现了一个有意思的事情。”
　　他发现的东西说简单也不复杂。
　　复盘要从李诺被传送到贫民窟说起，从外界来看，他经历的是一场被拟定好的陷阱，“终焉回廊”的玩家在用早就准备好的东西招呼他，因为李诺的“迪妮莎”特质是他们需要的东西。
　　但真的这样？
　　疯子，其中有一种特性便是，你不要用正常人的做事逻辑看待他们，他们的行为很可能没有什么伟大的理由，也没有任何忠诚与责任，一切都是一场游戏罢了。
　　“我想了一下，换一种视角去看这件事儿。”
　　李诺把自己看做“终焉”的玩家并生存在“白城”，然后会发生什么。
　　“我接受的任务面板茶白你能看到，咱们作为外来回廊的混蛋们，所经历的任务中，那些反派竟然是‘终焉’的玩家，不觉得……很故意吗？”
　　最先反应过来的是马尔杰。
　　“‘终焉’的系统会故意给自己人上强度。”
　　“对，所以‘终焉’的玩家就给自己做了个有意思的规矩。”
　　周病和他的大剑战士，以及那些妖魔，都是他们游戏的一环，这些家伙仗着【轮回者】道具的存在，把贫民窟地界做成了一个小型箱庭地图，但在这里，拥有存档的是反派。
　　【轮回者】，在所有【身份能力者】中是开始阶段最棒，但到了后期最惨的身份能力。
　　其基础特性为：存档和读档。
　　在终焉、永生这两个回廊间有着把某些【身份持有者】做成道具的技术，当初莉莉安也掌握了一些，才有了她用【吸纳类魔晶石】捕捉【救济者】的事情，但莉莉安的是野办法。
　　那名被李诺抓住的玩家所持有的【轮回者】道具才是正规的东西，据说不是所有人都能用，得看脸。
　　“周病这些人和我的交手痕迹很刻意，故意试探我的能力，而且知道我一些藏起来的能力。”
　　李诺眼珠子转着，脑中琢磨着经过。
　　“所以我当时就琢磨，我可能是他们存档的一部分，而他们只是在玩一款真人游戏罢了，代价是自己的生命是游戏的一部分，【轮回者】的功能是存储器，只要存储器不被干掉，他们的游戏就能继续下去，但是存储器完蛋，他们的游戏就宣布破产，不过自有后来人就是了。嗯……那接下来，我发现了一张地图，地下世界被做成了箱庭通道，我充分相信这里的玩家把聚集区本身改造成了一个个游戏的投影，还记着每个回廊的分类吧？无尽是休闲，空是幻想和冒险，永生是格斗与科技，死亡是灵异与鬼神，唯独终焉什么都没有，小舞你没参加过世界战，不知道当时的状况，所以茶白和老马，你们想想，世界战其实就是把列车车厢做成各种游戏让咱们‘玩’，你们再想想，世界战的主办方是谁？”
　　世界战的主办方就是“终焉回廊”。
　　“通关游戏的过程，就一定有奖励，我这么说对吧，系统。”
　　【来自“无尽回廊”的您是不是需要先走出贫民窟再说？】
　　“可算说话了。”
　　李诺目的是引出“终焉”的“工作人员”。
　　“我这算触发隐藏世界观吧？”
　　【算，所以我出来了，但没奖励，因为这里不是你们的地盘。】
　　“那我就一个问题，我们现在的所作所为，我们的位置，我们的能力，我们的目的，你们的玩家会掌握吗？”
　　【会掌握一部分，但他们在自己的主场，所以不需要太多帮助，假设他们去了你们的主场，想必各位的回廊不会给他们帮助，但我们这里优待所有人。】
　　李诺顿了顿，下意识耸了下肩膀。
　　“咱说的就是，玩个公平。”
　　【没有公平，我指的是对我们的玩家而言，诸位要做的是主线任务，其余的不用多虑，我们会给自己的玩家上强度。】
　　“您回廊的作态要是换成我画的漫画，一定会被读者骂死。”
　　【我代表工作组只提醒各位一件事。】
　　【别闹大了。】
　　【“天楼十二煞”的那些人，诸位可能招惹不起，请见好就收。】
　　“如果我放个核弹……”
　　【劝你算了，太过分的话，我们自己的保护机制就不客气了。】
　　“好，谢谢。”
　　李诺收到的信息在茶白几人那边也能听到。
　　“可惜了……”
　　他本意是想找个高点放个【翠的大自爆】把白城搞崩，然后再回到未来看看是不是能改变历史。
　　小舞嘴角抿着，她第一次真正的意识到没找错人。
　　不过李诺引出系统还有另一个目的，也是最重要的目的：马尔杰在暗处呆着的必要性有多大，他不能出现在大家的视野内，因为【救济者】已经和李诺与茶白签订了复活的契约。
　　“老马，你就当只狗吧。”
　　“哼。”
　　“对了，还有一件事，你们注意‘场地’问题，别轻易进入对方的赛道。”
　　跟周病交手的过程里，无论是【轮回者】的存档读档、贫民窟的箱庭场地、隐藏的妖魔怪物，还是周病利用大剑战士构筑的阵法，都属于一种“战术场地”能力。
　　战术场地，如果用《宝可梦》的说法就是“属性场地”或者是“抢天气”，即，构筑一个适合自己发挥的环境，把对手拉入环境作战。
　　又称：创造主场。
　　李诺的【逢魔时刻】就是一种场地性质的事物，【逢魔时刻】的特性是将对手视为妖魔，在该环境下的隐藏机制是，他作为猎魔者对妖魔伤害造成少量加成，最大的作用是压制对手先得到的场地能力。
　　至今为止，他们遇到过的最大的战术场地是茶白在“蒸汽波”剧本中创造的“槛”，就像当初莉莉安破解“槛”的方式就是构筑一个新的场地，这种能力在高等级玩家身上屡见不鲜。
　　占据主场就是占据先手权和解释权，在“终焉”的白城，各个区域被玩家划分，他们会把自己的区域做成什么“场地”是最难对付的状况。
　　李诺能叮嘱的就这些了。
　　他手里有一张地图，绘制着下方区域的交通路线。
　　“我打算去‘鬼市’看看，不过要从其它方位过去。”
　　“我和小舞也过去。”茶白顿了顿说道：“和主线有关系的玩家在那里，到时候见面再说，你要小心。”
　　李诺“嗯”了一声，关掉通讯，其实也不是他想关，而是时间到了。
　　【像素斩】效果是一分钟，依靠新做的【马赛克魔药】能把时间推到五分钟，唯一代价就是超过一分钟后【像素斩】构成的像素化效果消失，但至少不会立刻变成纸片人。
　　他算着时间，现在还有不到一分钟就要变成纸片人了。
　　于是便把穆兰耳塞子摘掉，拉着小丫头往贫民窟唯一的边界线迈出步子。
　　【支线任务已完成：迪妮莎的过往】
　　【任务难度：lv110】
　　【任务详情：带着这个女孩离开贫民窟，给她一个安全的环境，过程里，你可能会遭遇和迪妮莎很类似的经历】
　　【任务奖励：某玩家的两样特殊道具】
　　李诺脚边出现了一个龙头炮，是周病带在隔壁上的火炮。
　　【鬼神武炮+19】
　　【品质：卓越】
　　【装备要求：力量200，断肢】
　　【效果：除了普通的火药炮弹外，有两枚特殊炮弹，一枚是“雄火龙”的吐息炮（冷却时间为5分钟），一枚是“debuff状态”炮（冷却时间为一个月）】
　　【提示：关于“debuff状态”，扣除自己生命的70%，削减对方所有的守护类技能效果，且给予对手40%的强制扣血】
　　【简述：对手臂的负荷极大，佩戴者需要有发达的肉体】
　　这简直是给茶白量身定做的。
　　李诺把它塞进了面具里，然后看了眼第二个奖励物，一本名册，也是最重要的东西。
　　【周病的上级表：“天楼十二煞”的基础信息】
　　他把东西记在脑中，并用传声精灵把册子带给了茶白那边儿，距离变成纸片人只有十秒左右的时候，他给穆兰一个脑瓜崩。
　　“妹子，保护我。”
　　“哥，你要修炼吗？”
　　“一会儿你抓住一张小纸片，那是我，把它保护好，最多48小时左右我会回来。”
　　“好。”
　　穆兰特别听话，也是因为她没能依靠的人了。
　　“哥，你消失前我问你个事儿。”
　　“快说。”
　　“你刚说我是防火女，是什么？”
　　“记录官之类的吧。”
　　李诺话没说完，就变成了纸片人，穆兰看不见，只是把他和天上落下的纸钱一起抓在掌心，塞进了口袋。
　　然后她笨拙的找了个旮旯，躲了进去。
　　在穆兰兜里的李诺虽然成了纸片人，但是意识尚在，他觉得自己的腰间有股子火热的感觉。
　　是精灵球在躁动。
　　斗龙可能要“出生”了。
　　……
　　“什么原初防火女？”
　　一百三十年后的世界，陈寿因为兜里老头不经意的一句话陷入思维风暴。
　　“不不不……不知道，我也不知道她做了什么，是一百三十年前的一个人物。”
　　斗笠老头抽了口旱烟。
　　“我的诞生来自于人造，我的名字是一些无聊的外来者给的，怎么会有原初‘防火女’一说？”
　　陈寿眯了眯眼，他很清楚，李诺他们在一百三十年前的世界里做了些什么。
　　改变即将来到。
　　……
　　茶白捏爆传声精灵的画面让小舞直哆嗦。
　　“好残忍。”
　　从传声精灵手里，她俩拿到了《周病的上级表：“天楼十二煞”的基础信息》这本册子。
　　蓝皮封皮，书背外露，钉眼穿线。
　　翻开后里面大量的信息灌入脑中。
　　天楼十二煞：
　　白城聚集区的掌舵者。
　　他们喜欢生物研究，也喜欢杀人，他们接受任何有足够报酬而不违背其原则的委托。
　　对内号称“组织”。
　　五年前的“死亡搁浅”剧本，七十五名玩家全灭，其背后的策划正是“组织”。
　　四年前，“终焉”某聚集区多位高手相继离奇死去，背后是“组织”出动了的两名玩家所为。
　　同年，“组织”降临《大剑》，策划了“龙之后裔”与“帝国”战争的内部祸乱，将觉醒者的爆发推向了高峰，导致世界分裂，也在同年，“组织”完成了足够的业绩，获得了《大剑》白城的掌控权。
　　无善，也无恶，所有的人都抛去了善恶的枷锁，只为兴趣而存在。
　　但至今为止，也没人见过“组织”的最高执行者【学者】。
　　除第一的【学者】外，往下十一人中，有七人常年活跃于白城。
　　这七人掌控白城所有资源，包括青楼、鬼市、人体实验工厂、机关房、暗杀部队，以及城中心堡垒大院。
　　茶白和小舞去过的青楼，管理者称为“晓晴”，掌管欢愉的事物，而大家最关心的“鬼市”有两个“组织”玩家。
　　掌管鬼市的“昆穷”。
　　鬼市内部“试验工厂”的炼金术师“艾力法”。
　　茶白和小舞想马不停蹄的过去。
　　但马尔杰给了个指令。
　　“等两天。”
　　李诺刚闹完事，别再折腾，这次要苟着点儿。
　　马尔杰坐在一群流浪狗中间，脑中思索着能搞的事情。
　　“把那个生物工厂毁了，也许能改变未来。”
　　他们手里最好的一张牌是可以回到未来一次，所以要在回到未来之前努力搞事，万一有意外收获呢。
　　想得越多，马尔杰越落寞。
　　他是【救济者】，没办法抛头露面，成不了英雄，那就当个狗熊好了。
　　于是他又变回了大白毛狗。
　　【支线任务已触发：成为白城的狗王】
　　马哥要走另外一条独属于他的主线。
　　他要把“白城”那崇拜满天神佛的饥民们，皆化为他的教徒，先从这群狗开始。
　　……鬼市。
　　热闹的街上，饥民和疯子们遍地。
　　在闹哄哄的街道下方洞窟里，有个庙宇，荒凉、压抑，仿佛被剥夺了声音的庙宇。
　　名号“昆穷”的男人坐在庙里，他头戴大斗笠，身披鸦羽，外穿乌黑铠甲，像是在打坐一样低着头酣睡。
　　他所正对的佛像面部突然晃来晃去，变成一张可人的俏脸。
　　“你可爱的艾力法来了，迎接我啊~”
　　昆穷依然低着头。
　　“我睡觉呢。”
　　“那就醒醒。”
　　艾力法摇晃着脑袋，像个疯婆娘般嬉笑着。
　　“嘻嘻，迪妮莎的基因丢在了贫民窟。”
　　艾力法又说。
　　“如果他们来你这儿，好好给他们上个游戏，我还想要那个白发丫头的血。”
　　“2b？”
　　“那是上古之血，炼金的好材料。你难道不想和拥有上古之血的迪妮莎来一架？”
　　昆穷抬起眼，毫无血色的大脸有了期待的表情。
　　“老大……”
　　“在处理‘空之回廊’和反抗组织的事情，咱们瞎玩就行。”
　　“好。”
　　……
　　两天后。
　　茶白从壁纸屋里出来。
　　四周冷清。
　　“没问题了。”
　　她话音刚落，小舞飞似的从屋里蹿出。
　　“臭死了！”
　　壁纸屋里会自动生产垃圾，对茶白这个成天在沼气和煎药气味中生存的人来说那不算什么，但小舞有少许洁癖。
　　小舞扶着墙呕吐，片刻后跟个lu管男似的无精打采回过头，问：“出发？”
　　“嗯，已经过去两天了，差不多了。”茶白边说边把小舞的呕吐物收拾起来，放进袋子里扔进壁纸屋，因为呕吐物会留下痕迹，如果被敌人收集起来就很麻烦了。
　　城南附近。
　　鬼市就在城市下方的下水道里。
　　臭味扑鼻的管道里生活着白城最下三滥的一群人。
　　那些建筑房屋依附着管道错落搭建，街上左右货店门口悬挂的灯笼左右摇晃，明亮的灯火递出去好远。
　　茶白路过一扇破屋时，瞅见了正在殴打孩子的醉汉，听到了楼上剁肉的刺耳声，门口挂着两道横幅，左“阳光明媚”，右“生活美满”。
　　“和我小时候的环境差不多。”
　　小舞拉住茶白的手往前踏过去。
　　“开始比惨了？”
　　“你和他学点好。”
　　“除了脑子，他还有我要学的好吗？”茶白对李诺特别了解，
　　小舞笑着从旁边的菜摊子“偷”起一颗西红柿，大口咬下，满嘴的红汁。
　　“用他们的话说，我妈是那种女优，我有好多个爸。”
　　茶白：“不惨，别比了。”
　　“那倒是。”小舞点头，一口塞满西红柿：“和你们比，我好得很。”
　　她指着前面一个牌子。
　　上面写着鬼市在更下方的区域。
　　那里有个房子，两盏白灯笼挂着，宅门往里沸反盈天。
　　鬼市守门的是个老头，坐在门口，屁股下垫着两块青砖，正啪嗒啪嗒地抽着烟袋，抽着半截又抬起粗糙手指摸着烂牙。
　　“第一次进鬼市，要活人肉。”
　　“几斤？”小舞问道。
　　“看诚意。”
　　小舞拔出匕首，从耳朵上割下来一小块肉，递给老头。
　　茶白第一次好好观察小舞，李诺说过，别看平时生活中这个马尾辫姑娘温顺，其实小舞是个狠到极致的人。
　　老头盯着茶白。
　　“你眼睛好看。”
　　“谢谢。”
　　“姑娘，我的意思是，你得给眼睛。”
　　“不给。”
　　“那就别进去。”
　　她拿出一袋子“金币”，是之前从废品杂货铺扒来的。
　　有钱能使鬼推磨。
　　老头喊了一声：“客人两位！”
　　如果不是马尔杰叮嘱过要“按规矩办事”，茶白会硬闯。
　　等老头话音未落几秒。
　　咚~
　　那一排排路边的红灯笼从长街尽头开始，一盏又一盏的熄灭，黑暗一步步逼近。
　　咚~
　　灯又亮了，但这次是白灯笼。
　　茶白和小舞已经身处一个从未来到过的，奇怪的地方。
　　鬼市。
　　地上的积水反射霓虹，也反射比白城更加像是一座城市的鬼市。
　　“狗屎，这地方邪性。”
　　小舞眉头紧皱。
　　突然一声汽笛惊得她浑身一颤。
　　列车的声音从耳边经过。
　　承载新玩家的永生列车的车站在远处发出声音。
　　车站大门上飘过一面全息天幕时钟，上面显示着——新人入场。
　　平时会有一些老玩家坐在车站的隔离墙上，等新玩家们下车就开火杀人。
　　“终焉回廊”里，成绩不好的新人下车地点会随机到由玩家控制的聚集区，等待他们的是更可怕的死里逃生。
　　今天新玩家走运，那群老家伙被“空之回廊”的外来者牵制住，没工夫来这里找乐子。
　　走运的还有茶白和小舞。
　　两人站在鬼市大街上，听到了系统的报幕。
　　【主线任务分支：鬼市的主宰者】
　　【任务难度：lv180】
　　【任务详情：既然要驱逐“学者”在这世上的痕迹，当然是先把它的下属搞死了，杀了炼金术师“艾力法”】
　　【任务提示：往右边看看，杀了她和她的同伙】
　　忽的一声轻笑从她们右侧传来。
　　茶白蓝色的眸子向右撇去。
　　戴着半截面具的女人经过她们身边，这女人瓷白的脸颊涂着血红面靥，眉毛八字，嘴角浮夸地勾起，眼神冷漠又狡诈。
　　女人拉着一个遍体鳞伤的小姑娘。
　　她走到黑压压的巷道尽头依然观望着茶白，仿佛在看一件商品。
　　小舞踏出一步，跟上过去，在巷子里用匕首杀死了那个女人，血溅满了墙壁，被女人拉走的那个遍体鳞伤的小姑娘缩在墙角。
　　“别杀我……”
　　“不杀你。”
　　小舞指了指巷子口。
　　“走。”
　　女孩瞳孔晃动，点了点头。
　　“谢谢……”
　　她踩着拖鞋往外跑。
　　茶白踩着跟鞋往这边走。
　　“找到什么了？”
　　小舞盯着倒在墙边的女人，挑了挑眉。
　　“呵。”
　　……
　　女孩跑到一处满是粗鄙汉子的棚户区里，一个老妇人跑出来抱住女孩。
　　“丫头！我还以为你丢了！”
　　“有个姐姐救了我……”
　　女孩泪眼婆娑，受到了很大的惊吓。
　　“姐姐？”
　　“嗯！”
　　女孩重重点头。
　　“细皮嫩肉的。”
　　女孩笑了出来。
　　“能卖个好价钱的那种！”
　　老妇人身后的男人们抬起头，跟哭丧似的脸上突然挂上了饿狼见肉的兴奋。
　　“在哪儿，宝贝？”
　　女孩指向来时的方向：“就在……”
　　话音未落，棚子的门被推开，小舞从外探进了脑袋。
　　“嘿嘿~找到了。”
　　茶白守在门外，听着棚户里的惨叫声，她意识到小舞能独自一人活过那么多剧本，并且成了超规格，是有道理的，这女人的观察能力很强很强，看上去和娜娜米都属于那种没胸没脑，实际上她精的一笔。
　　刚才被小舞杀了的、戴着面具的女人是专门收童工的鬼人，小姑娘是“人贩子”的孩子，业务没达标被卖给了鬼人。
　　鬼人：专门收集无用之人的工人，他们会找个没人的地方把无用之人传送到工厂里，用作妖魔化的生物实验。
　　“好乱的地方。”
　　茶白越来越想不明白，这地方怎么就没个章法，奇怪的扭曲。
　　这就是“终焉回廊”管理的区域，它不是单纯的恐怖，而是怪的没逻辑。
　　小舞从屋里出来，用旁边水桶里的清水洗干净手上和脸上的血。
　　“拿到了这个。”
　　她掏出一张木质“牌子”。
　　【主线任务分支更新：鬼市的主宰】
　　【任务提示：牌子是钥匙，用它去往“鬼市的竞技场”，你们要杀的人就在那里】
　　茶白目光一亮：“要打擂台？”
　　……
　　“哥，你修真结束了？”
　　穆兰感觉到李诺回来了。
　　“啊……我已经九阳神功大成了……”
　　李诺活动肩膀站在她前面，这次纸片人持续的时间是史上最长一次，他感觉全身都在疼。
　　“哥，咱去哪？”
　　李诺扫了眼茶白正在做的任务。
　　“咱去鬼市。”
　　“去那儿干嘛？”
　　“带你见嫂子。”
　　“啊？”穆兰都惊了：“哪家女人那么瞎呀？我不是说哥你人不好，你虽然挺好的，但正常的人应该不会喜欢你，比如我就没幻想过长大嫁给你之类的黑色笑话，不是……哥，你在干嘛？”
　　李诺给穆兰脖子上拴了根绳子，这样这姑娘就不会走丢了。
　　“怕你走丢，给你脖子上栓根绳子，傻孩子。”
　　“哥，你遛狗呢？”
　　“这样你还方便上吊呢。”
　　“哥，你怎么长大的？你小时候经历过什么？你身边人是不是都特别讨厌你？”
　　“我给你讲个故事，你闭会嘴怎么样？”
　　“好啊！”
　　两人闲扯着来到了贫民窟外面的一处下水道入口，根据地下区域地图所示，这里能直接进入鬼市，就是路途辛苦了一些。
　　比如在下水道前面有个牌子，上面写着：欢迎来到寂静岭。
　　李诺深吸一口气。
　　他从管道里闻到了“类魂箱庭区域”和“一群实验体妖魔”的气味。
　　他觉得需要转化一下角色了，现在他是个神官，要去清理一下白城的妖魔们。
　　李诺停住脚步，转化心情，穆兰撞到他胳膊上。
　　“哥，别停啊，你快点儿给我讲后来白洁大姐姐怎么样了？她和鬼父的大战是谁赢了？后来兰斯到底有没有爱上她？还有那个连【屎块】都敢吃的大哥哥为什么甩了白洁？”
　　(本章完)

第581章 没办法成为提线木偶的人
　　茶白从小舞手中接过那张木牌子。
　　手触碰到的一瞬间，出现了一条绿色的线条，顺着肮脏的路面延伸出去。
　　茶白收回木牌。
　　“走。”
　　两人正式往鬼市深处走去。
　　其实鬼市才是白城真正的写照。
　　鬼市的位置在白城下方百米深处，来此处的除了玩家便是这个世界的那些“恶人”。
　　鬼市中心矗立着被改造成机械巨树的千年古榕，枝干悬挂三百六十五盏人皮灯笼。
　　以树根为圆心向外辐射出六条畸形街巷，东巷布满齿轮驱动的铸铁肉铺，西巷游荡着注射蛊虫的流民武者。
　　木牌指引的方位向着南面，路上行人默不作声，摊位像纸牌一样挤在街区两侧，摊主皆戴戏曲鬼怪面具，买家须用面具遮住部分脸，违规者会被地面下渗出的血影带走。
　　小舞好奇心重，打听了一下，回来说：“他们说，被血影带走的人会去南部贫民窟下面的‘箱庭世界’里做怪物。有去无回。”
　　路边有哭闹，一个阿婆的孩子不知做了什么违规的事情，被抓走了。
　　茶白扫过去，心思不动，没什么情绪傍身。
　　这里的居民都是苦命人，几年前被当做实验材料或者人口拐卖弄进来，为奴为物，有的拖家带口，活下来的也出不去。
　　【别在意这里的规矩，那不是你们回廊应该琢磨的事情。】
　　“终焉”的系统自从被李诺激活后就会时不时出现提醒他们一下。
　　茶白觉得有深意，绝不是为了谁的安全。
　　她倒是更担心李诺那边儿，李诺的信号又连接不上了，从玩家地图的位置看距离她不远，但绝不在鬼市里，而是在鬼市下面的区域，那里被称作“怪物的坟场”，好多无可救药的妖魔都被扔到那儿，很像“巴塞尔”的下层矿区。
　　这时小舞驻足在一家商铺前，她戴着蒙面的山贼面具，和商铺那位戴着鬼怪面具的老板讨价还价。
　　这家铺子里，紫檀棺材盖掀开便是货架，陈列着浸泡在尸油里的翡翠扳指、嵌着眼睛的皮灯笼。
　　小舞看上了一把枪。
　　现代的枪。
　　别忘了此处怎么说也是玩家聚集区，有好多玩家才有的东西，即使不应该出现在这个环境里。
　　“一百。”
　　商铺老板要价颇高。
　　小舞为难。
　　一百指的不是钱，而是寿命。
　　虽然很多玩家因为种族和基因的变化寿命变得极长，但也有那么一些一直选择做人，小舞的寿命也就百岁，她还是人。
　　“加上这本书，我来付钱。”
　　茶白把一本叫《机关术》的书拿下，凑到小舞身前。
　　“那得两百了。”
　　“打个折。”
　　茶白拿出白城能用的折扣卷，这东西本来在废品收购铺能用，那个老板成了妖魔，便一直没用。
　　“一百九。”
　　“送十年的东西呗？”
　　老板脸往一棺材撇了一下：“鬼市安全指南，只能给这个了。”
　　“成交。”茶白：“怎么付？”
　　小舞立刻按住茶白手臂，小声说：“我知道你寿命长……但这太贵了。”
　　茶白扒开小舞的手，她寿命不是长，是几乎无限，精灵种族基础寿命一千年，人造人的记忆能转移，再造身体，寿命欺近无穷，但她并不是不死，一旦被炸成粉末，并且记忆库也就是她所处时间线的“尼尔”世界被摧毁，也就没办法复活。
　　老板再三确认是不是要拿命买，茶白再三笃定，老娘不要命了。
　　然后屋子里漂浮出两顶斗笠，一顶浸透月华凝结的霜，一顶浸染永不干涸的血。
　　它们并非实体，而是“无常“概念在空间内的投影。这玩意儿其实是“终焉”的一种道具。
　　【抵消一百九十年寿命】
　　【还剩余寿命……】
　　【……】
　　【……】
　　【你捣乱的吧？】
　　茶白无视了系统的吐槽，把东西拿走的时候，老板手里多了几枚金闪闪的钱币，金币的具象化。
　　“这家铺子的货源好像是一些玩家从‘永生列车’运来的新人装备。”
　　小舞迈出门槛，把玩手中的新枪。
　　【左轮：威克斯-015】
　　品质只有“精良”，但能打出一发回归任意弹药的子弹，相当于弓手使用弓箭后再打个手枪，最后还能回个箭。
　　“谢了啊，茶白。”
　　“嗯……”
　　茶白心不在焉的瞧着书。
　　小舞凑过来，发现她正在看刚刚用十年寿命换来的《鬼市安全指南》。
　　“我还以为你在看那本《机关术》。”
　　“那是给马尔杰买的，我用不上的，倒是这个……”
　　茶白翻页，聚精会神的瞧着，甚至忘了正在路上。
　　“鬼市最危险的地方是下方的连接管道，那里有个大世界，是某些玩家做的游戏区域，李诺可能会去那儿。”
　　说到此处的时候，茶白胸口热了一下。
　　她背着人群从衣服里掏出【隐藏boss区位编码】，这东西在级别高的区域里需要解锁环境知识才会显示。
　　在她们脚下，就有个隐藏boss存在。
　　【支线任务已触发：鬼神】
　　【任务难度：lv100】
　　【任务奖励：boss的素材】
　　【任务详情：有个隐藏boss被埋葬在白城鬼市下方，只有从白城的下水道才能进去那个区域，但难点不是boss，而是见到boss的路途】
　　【提示：如果算上整个地图的难度，任务难度等级在lv120以上】
　　“类魂游戏。”
　　小舞评价的很好很正确，就是魂游区域。
　　“你担心李诺遇害？”
　　“我担心李诺搂不住，把这儿害了。”
　　茶白觉得怎么也是人家回廊的主场，马尔杰就说的很对，别太折腾。
　　小舞对他们相处的模式突然有些好奇。
　　此时，有几个孩子围着一个满身脓疱的老太太在街边转悠，叫卖着：“坟头宴，白骨盏，新嫁娘盖头下生鸟喙，红轿里坐着罗刹妹，专吃负心郎jj！”
　　这地方叫“随缘斋”，随机出现，给有缘人送礼，没缘的就得留下一块肉。
　　小舞恶寒：“这都什么啊！”
　　茶白却过去，在老太太那里蹲下：“我吃过，但不是负心郎，能给点儿优惠吗？”
　　孩子们的叫卖声停下。
　　满身脓疱的老太太抬眼看她，说：“味道？”
　　“腥、无味、药吃多了就是草莓。”
　　“有缘者，有趣之人，哈哈哈！”老太太化作青烟离去，孩子们成了纸人倒地，有一个梳妆盒子出现在茶白手上。
　　盒子里是一把“梳子”，代替洗头水和沐浴液功效，能清洁腌臜的身体。
　　还有一瓶药水，以处女经血混鹤顶红陈酿，再加上一点点的耗油，饮者七窍流出金币，挺适合给李诺用。
　　“很好~”
　　茶白喜欢生活用品仅次于能把人砸成肉饼的锤子。
　　小舞愣在不远处，她脑回沟飘过来之前娜娜米的警告：无论他们三个多离谱多荒唐多胡扯，你都别当回事，特别李诺和马尔杰在的时候，你但凡露出一点儿茫然不解，他们俩会用吃奶的劲头嘲讽你，让你感觉活着可能只是一场梦。
　　娜娜米后来还说：如果只有茶白在呢，那就抛弃你固有的三观，这女人表面正经，实际上已经被弄得又黑又粘稠。
　　小舞呢喃：“又黑又粘稠……”
　　“怎么了？”茶白嬉笑着回头看她。
　　“没什么……”
　　小舞跟上去，小心翼翼的问：“你吃过？”
　　“啊，怎么？”茶白毫不掩饰的臭不要脸且不知廉耻：“你妈不是做那个女优的吗，你应该自小就很……”
　　“我妈是喜剧片里负责搞笑的特型女演员，因为长得太好看所以被职场霸凌，又因为太傻老跟错男人，造成我的童年总是在后爹的家暴中度过，不过我后来反杀来着，我成了玩家以后，第一件事就是给我妈找了个靠谱的老伴……”
　　“好了别说了……”
　　茶白一手叉腰一手捂脸。
　　“别说了……”
　　“我以为你知道，李诺就知道。”小舞很无辜，李诺用【亚克西之印】整过她，早就知道这些。
　　“我要知道我刚才就不……啊！”茶白也是个女人，她再不要脸也要脸。
　　这时有个小女孩路过她身边，问道：“姐姐，真的是草莓味吗？”
　　茶白眼神空洞了起来，被小舞迅速拉走。
　　“两个女人一起行动就是会被逛街耽误……”
　　茶白干脆戴上了战术护目镜，加上遮住嘴的防毒面具，做到了没脸见人。
　　两人快步的走向木牌指引的终点。
　　鬼市南区。
　　南巷青楼。
　　白城也有个青楼，就在这个青楼上面，说白了，两个建筑相连，上面招待正常人，下面招揽下九流和恶棍。
　　进楼的都是原住民，揽客的也是原住民，只是他们身上都带着腐败的气息，就像死人一样。
　　《大剑》的世界是黑暗压抑的世界。
　　玩家把这里当聚集区，就会把原住民当实验材料，他们都是吸入过毒气在白城见不了天日的人，迫于无奈在鬼市定下，还有一些是有奇怪癖好的客人。
　　门口的红灯笼中间挂着违和的霓虹招牌，上面用小篆刻着“极乐坟”三字。
　　有几个浑身腐败的男人正把两个女人吊死在门口，她们舌垂三尺，周身浮肿。
　　“偷钱的姑娘，别看了！喜欢就送你们家去！”
　　他们边喊着边取了一些死女的精血放置盒子里。
　　一转眼，这些男人消失。
　　“他们是这里炼金术师的草药师。”
　　茶白站在门口望着鬼市指南的描述对小舞解释。
　　“呃，好吧。”
　　小舞眼神放光，炼金术师，人体工厂，她的目的就是这里了，她要做个正经的女人。
　　【主线分支任务已更新：鬼市的主宰者】
　　【任务提示：进入青楼，开始“斗技场”，最好在此之前准备一下】
　　“终焉回廊”的系统来了提示。
　　两人看向青楼。
　　雕门廊的朱漆已斑驳，却渗出尸油状的琥珀汁液，窗口里伸出一张张惨白惨白的女人脸，你说她们在揽客，但长得不像人，你说她们在吓唬人，但又极具妩媚。
　　小舞眼睛很尖，第一眼注意到这些女人的瞳孔是银色。
　　“大剑实验的失败品。”
　　大剑战士，妖魔与人的混合产物，瞳孔会变成银色妖瞳，但这些女人身上没有反抗的力量，说明是玩家实验的牺牲品，被送到这里当物件用。
　　“这么看，终焉这地方还挺现实啊。”
　　茶白吐了个槽。
　　当她们想迈进去的时候，坐在柱头边的一个“乞丐”探头。
　　“两位是外来人。”
　　二女回眸。
　　“前不久有几个和你们一样的外来人，要不要……帮帮他们？”
　　乞丐所说的人，是“空之回廊”的人。
　　“是叫布鲁普吗？”
　　“去白城，北面，抵抗军……”说到此处，乞丐的肩膀长出一颗脑袋，把他脖子咬断。
　　然后一个“妖魔”从他体内出来，被青楼里的一发冷枪打爆了脑袋后，一群龟奴跑出来把尸体收走。白城、北面、抵抗军，“空之回廊”的布鲁普他们就在那里挨揍中。
　　鬼市里“终焉回廊”的玩家如此稀少，也是因为他们都去锤布鲁普那群家伙了。
　　两人走入青楼。
　　一群怪脸瞧向她们。
　　一连体怪人走近。
　　“呦~稀客，二位是要找男伴还是想看戏？”
　　【将木牌交给他】
　　“终焉”的提示出现。
　　李诺分析过，这里每个场景都是一场游戏，马尔杰也嘱咐他们先按着规矩来，一来“终焉”很少玩无聊的阴招，二来别让揍布鲁普他们的人转移过来。
　　茶白交出木牌，对方眼神一变，阴笑着一拍手掌。
　　“原来是送死。”
　　顿时，硕大的屋内鸦雀无声，所有烛火骤灭。
　　黑暗中传来一声：“演戏的来了！看官们开始下注！”
　　小舞一不留神踩到一只猫的腐烂尸体，刺啦一声，随着臭汁喷溅，前方黑幕亮出一道屏风。
　　纸影骑兵从影窗倾泻而出，光怪陆离间，展示着这座城市曾经发生的事情，几十年前战火席卷，“龙之后裔”与“觉醒者”摧毁大地，外来者天降，护住白城，修建地下迷宫，制造了一座“美好又糜烂”的城市。
　　这些纸人穿过茶白和小舞身边。
　　然后汇集成一段系统的文字。
　　【皮影戏】
　　【人在戏中】
　　【竞技场内，各位就是皮影小人】
　　【如若坚持到最后一关，将面对那位来自“天楼十二煞”的武者“昆穷”】
　　铛的一声锣响！
　　便听【游戏开始】！
　　光芒重新出现，破败的青楼里，她们与客人和女人隔着一道大大的屏风。
　　前方酒桌乱摆，一群玩家坐在桌子前，上层看台跳下一穿着旗袍的女子。
　　“又是外部回廊的客人！”
　　“那么，准备好看戏了吧！”
　　女人跟嗑药过多似的动作夸张，肢体仿佛在跳舞，细看能看清她身上颤着线，有个玩家躲在上方管道用丝线控制这个女人。
　　那些围拢在四周的玩家们一个个站起来，退出了一个场地。
　　“ok！”
　　“来个配乐，比赛开始喽！”
　　舞台里，突然降下一个皮影女人，活人会被强制参与“皮影戏“——鬼妓在舞台上搂着宾客的人皮跳舞，笑得“嘻嘻哈哈”，一片疯癫。
　　鬼妓身后立起数道黑影，跃下舞台，尽数变为妖魔。
　　一名女性玩家在二楼带上尖刺般的头盔，手持一米长刃刺剑，跳到那些妖魔身后，她每动一下，身上的盔甲都发出刺耳的金属碰撞声。
　　“伽罗，你们第一个对手。”
　　名为伽罗的女人扬起剑尖对向前方的茶白和小舞。
　　【比赛没有公平一说，上几个人，全看大家心情】
　　系统提示结束的一刹那，天板的管道喷出浓浓烟雾，雾气环顾的瞬间，四周场地突然变大。
　　【连接地下诅咒世界的烟雾已经出现，所以此处不怕各位的破坏，比赛没有规矩，无规则战斗】
　　【唯一禁忌，不能想着逃离，否则全图追杀】
　　【每战胜一场，胜者必须吞服败者眼球记录的能力记忆，连赢九场者将面对变异“武骸“——浑身经脉外翻如电路板的杀戮兵器，“天楼组织”的武者，昆穷！】
　　【终焉——极乐地狱小队vs无尽——嗯，咱们试一试要说多少个字才行啊，等一等，好像已经开始录音了，我靠！亚当这破卡片怎么不知不觉就开启了？哼……糟了，也就是说，刚才你说的那堆废话都录上去了？嗯，严格来说……严格来说……我草！你们名字怎么那么长！不念了！神经病！】
　　【开始！】
　　茶白和小舞二人平肩而立。
　　“你来我来？”
　　小舞呼吸加快。
　　“废什么话。”
　　茶白一步上前，掌心唤出锤子，胯下雷光一闪，踩着电流就猛地冲了过去！
　　“一起上！”
　　……
　　青楼上层，一间装饰朴素的房屋中。
　　女人坐在窗前，她全身皮肤如冰裂纹瓷器，全身散发阴冷和恐怖的气息。
　　她被称为“晓晴”，组织十二名成员之一，掌管青楼和白城情报的老鸨。
　　晓晴走出屋门，在中空的高层往下看去，客人和女人们环着一扇大屏风高呼和喧闹着。
　　屏风里上演着茶白小舞与终焉玩家战斗的皮影戏。
　　晓晴摸了摸耳环。
　　“比赛开始了，真的不需要侦测她们的情报？”
　　声音传递到白城北区。
　　一个男人坐在一本厚书之上，拿着手机发出气泡音。
　　“不用，我都忙不过来了，空的玩家和抵抗军这次闹得有些厉害，反正都是玩游戏的玩家，能活下来就是本事，活不下来就是蠢货，伺候舒服了就让人都离开，生死我不管。”
　　“可不见得。”
　　晓晴观察着皮影戏的画面。
　　“那个白发姑娘可被咱们的炼金术师盯上了，哦，对了，她男人是迪妮莎的基因传承人。”
　　“我知道，李诺，大名鼎鼎，鬼市负责人是昆穷，让他自己决定怎么做。”
　　晓晴微微颔首，眼眸一撇，转身走回房间。
　　“昆穷要是不行呢？”
　　“那你就宰了昆穷，我再找个人接替他。”
　　“物色好了？”
　　“那个阿姆罗怎么样？”
　　“你喝尿了？那是个白痴，咱这儿是东方聚集区，阿姆罗一个联邦驾驶员过来也水土不服。”
　　电话那头的男人沉默了半天。
　　“呃，好吧。”
　　男人明显叹了口气。
　　“反正在咱们这儿，按着规矩走的人无非一群提线木偶，这样的人不用当回事，剩下的你看着办。”
　　晓晴坐到梳妆台前，舔着红唇照镜子。
　　“我把战斗记录传过去，你记着让老大吸收。”
　　电话挂断。
　　电话那头的男人从厚厚的书上站起，手指一抬，书落在他手上。
　　他翻开书页，空白纸页里已经开始记录茶白和小舞的战斗信息。
　　啪！
　　书一合，封面上的“学者”二字被按在他指尖下。
　　……
　　晓晴对着镜子，镜子里蹿出一双鬼手帮她重新上妆，很快那白瓷一样的皮肤被画上血色。
　　这时，镜子里布上几行血字。
　　“晓晴，帮我找找那个李诺跑哪里去了，那小子丢了，我需要他身上迪妮莎的基因。”——组织炼金术师“艾力法”。
　　晓晴慵懒的推着下颚。
　　“我哪儿知道，大概率跑到下面那个混沌的箱庭世界去了呗。”
　　她打开抽屉，拿出烟袋子，像个神经一样对着镜子里的自己自言自语。
　　“来这儿的人都跟着规矩走，不走规矩的只有两类，要么是组团捣乱的，要么是傻子，现在来了个新鲜……”
　　“明明能离开贫民窟，非得一个人去闯最危险的地方。”
　　“不当提线木偶的臭小子。”
　　晓晴点上烟袋子，深吸一口，半露的肩膀起伏几下，忽然笑了出来。
　　“哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　她倚着椅背吃吃地笑，胭脂在唇角晕成残破的碎纹。
　　“快把这儿毁了吧，李诺，不破不立啊！”
　　……
　　李诺总感觉有人在求他。
　　“不对啊……这两天居委会没有老年联谊会啊……那还有谁求我？”
　　“哥，哥，哥！”
　　穆兰抱着一棵大树，焦急的喊着。
　　“哥，你还真能变成树啊！好厉害。”
　　李诺忽悠这丫头自己会变成树。
　　他趁着没人骚扰的功夫在观察附近的环境。
　　贫民窟外围也就是城郊一带有个下水管道，他拉着穆兰进来后别有一番天地。
　　进来后先是一层浓雾，就跟进了“寂静岭”似的，紧接着来到了下水道下面的一个地下区域，这里一片荒芜，焦土和破败的构筑物陈列四周。
　　你说它是下水道，但确实有个很大的场景，有天空有枯树有干草，甚至有排列诡异的建筑群。
　　李诺从索伦那儿听说过类似的场景搭建模式，利用某种投影道具在一个中空区域做出真实化环境，在其它回廊通常用来给玩家竞技场增添气氛，但在“终焉”被玩成了玩家自己制造箱庭迷宫的道具。
　　李诺蹲在一片焦土前，新翻的泥土下，半截焦黑手臂突然破土而出，指缝间还卡着反抗军的青铜腰牌。
　　【支线任务已触发：反抗军组织】
　　【任务难度：？？？】
　　【任务奖励：？？？】
　　【任务详情：找到反抗军的人，他们在北区和入侵白城的外来者合作】
　　“反抗军……外来者……合作。”
　　李诺呢喃中琢磨到真相，所谓反抗军就是白城数年前的那些镇民组织的军队，他们如今正在和布鲁普等“空之回廊”的人在北区与“终焉”开战，这里有大量反抗军的尸体，说明“天楼组织”的人会把一些反抗军扔进此处，获取他们的战斗数据，或是利用反抗军来测试此处妖魔的实力。
　　布鲁普曾经见过穆兰，说明那家伙也进入过贫民窟，但是没有和周病等人发生冲突，说明布鲁普他们当时身边有反抗军，真实情况大概率是，“空之回廊”的人在这一带遭到伏击，“空”的玩家逃离北区，反抗军留下给他们争夺时间。
　　李诺握住【十字圣辉】，跟个神官似的对焦土半截黑手念诵往生的祝福。
　　“愿你来世做个富二代。”
　　这时，抱树的穆兰忽然不喊不闹了。
　　“哥，有东西过来了。”
　　这丫头一直在装傻抱树，算是给李诺留足面子。
　　李诺做出“嘘”的手势，他早就知道附近有东西接近，穆兰抱着的那棵树有名字，就叫“安全树”，意思是只要在树下就不会被这里的生物发现，还特么的是个求生游戏。
　　远处树梢上残存的风铃无风自鸣，惊起成群黑鸦，它们猩红的眼珠里映出街道上缓缓移动的畸形队列，那些曾经举着武器高呼驱逐外敌（终焉）的镇民，此刻拖着异化的肢体，化作妖魔的身影，走向了李诺。
　　这时，巷口传来铁链拖曳声，三个踉跄人影从断墙后闪出。
　　为首的独臂老头攥着半截断剑，指节因用力而发白，另一只手握着“控妖铃铛”，老脸在血色中皱巴巴的恐怖。
　　“欢迎来到梦境之地。”
　　“来了，就别走了。”
　　老人沙哑的声音在寂静的空气里无限放大。
　　他身后是两个左右而立的“无目诵经僧”，皆头戴硕大兜笠，身披黑色破衣。
　　李诺拄着手杖像个宅男一样费劲的站起来。
　　【隐藏boss区域已触发】
　　【通关“梦境之地”，击杀隐藏boss】
　　其实李诺不介意怂一下子，但是这时来了个对大家都不和善的消息。
　　【支线任务：时空旅行者】
　　【任务奖励：但丁的技能词条（小队共有奖励）】
　　【任务详情：但丁行走在各个世界中，遇到过不少难以对付的怪物，有一些因为特殊原因没有消灭的生物依然存在，斩杀这些怪物，获取额外奖励】
　　【任务更新：“梦境之地”的隐藏级boss在许久前从但丁魔爪下逃离到了这里】
　　李诺：“啊……啊~啊~~~”
　　站在远处的独臂老头看不到李诺帽檐下的表情，但他总觉得，这个神官打扮的年轻人好像突然特别高兴。
　　(本章完)

第582章 突然死亡
　　马尔杰如厕过后抖了抖狗毛。
　　然后他从地上捡起一根烟屁，找了个犄角旮旯啪嗒啪嗒的抽了起来，做狗的难处之一就是不能光明正大的抽烟。
　　好处也很不错，不用穿衣服，满足暴露狂的爽点。
　　马尔杰刚刚打下了东区的狗狗领地，降临白城只有两天，他已经成了这座城市狗群里的老大之一，现在那群狗崽子帮他出去打听情报。
　　他想的是，既然来了一趟《大剑》世界，就算没办法从城里出去，至少得搞清楚城外的一些趣事，等回到一百三十年后说不准有用。
　　这时，一栋建筑上的卷帘屏幕突然放出一段直播画面，屏幕里出现了一个长得跟“撒旦”似的大叔。
　　大叔佩戴着“抵抗军”的青铜徽章。
　　他一出现在屏幕里，路人的眼中就蹦出了不一样的色彩。
　　“咳……”
　　“我们，我们长话短说。”
　　身价只有一个金币的大叔在屏幕中深吸口气。
　　“在下是抵抗军的马尔罕那！是的！传说中“龙之后裔”国度的战斗冠军马尔罕那！”
　　他摆出了一个胜利者的姿势，就是健美舞台上常用的冠军姿势。
　　“我在第一届冠军之战中，打败了来自帝国的肉山魔王，哈哈哈！怎么样，你们对我是不是有印象啊！没关系，我啊，现在……”
　　摄像师小声说：“别吹牛逼了，快点儿说重要的内容。”
　　马尔罕那是个演戏的天才，他很快从油腻的大叔样转变成了一个坚韧的战士面庞：“我们抵抗军，现在已经进入朝廷的地盘，现在……”
　　摄像师：“行了，闭嘴吧，没电了。”
　　啪……
　　卷帘屏幕再次回归到黑色。
　　路边有朱漆长柱上贴着这个男人的画像：马尔罕那，抵抗军组织的英雄，赏金1金币。
　　马尔杰虚着狗眼，觉得抵抗军不靠谱。
　　几年前白城与世隔绝的防御壁被一个玩家搞坏了，涌入一批外国原住民，这堆家伙里就有部分加入了抵抗军，所以不靠谱也正常。
　　马尔杰比较在意的是屏幕里刚才说到的“朝廷”。
　　他蹦上屋顶，远眺白城中央北区，灰白日光刺破焦油般浓稠的云层，硕大圆盘盘旋在浓雾之后。
　　从远处看它就像个浮空岛屿，由无数的飞艇、战舰，以及无法想象的神秘科技将其层层保护，任何人对其只能仰望，却又无可奈何。
　　坐落在这上面的区域被称作“朝廷”。
　　朝廷是三年前由“天楼组织”和城内富商构建的城池。
　　因为朝廷的存在，白城表面和平，各界对于“组织”的统治，虽谈不上心悦诚服，却一直没有反抗的勇气。主因还是“组织”上层利用“终焉”系统搭建的框架，以及“组织”上层那几位上位的实力，以恐怖和规矩镇住了白城的反抗之心。
　　但总有那么一些作死的家伙存在。
　　朝廷坐落的北区。
　　马尔罕那眼角抽搐的呆在原地：“没准备备用电池吗！我的冠军形象还没展开呢！”
　　“好了，足够了。”
　　一只有力的手拍在马尔罕那肩膀上。
　　这位冠军大叔回过头，在他身后站着的是近期刚刚加入抵抗军的“外来者”，布鲁普。
　　“只要你随便嚷嚷几下就足够了。”
　　“哎？”
　　“行了，吃饭去吧。”
　　布鲁普冷着脸离开，身后一群迷妹涌过，但她们都是马尔罕那的迷妹。
　　布鲁普压低军官的帽檐，看向走来的中年男人。
　　“我刚刚听说你让马尔罕那播放一个没意义的东西。”
　　“是啊，怎么了，镇长。”
　　中年男人被他称作“镇长”，是抵抗军的头领，反抗的就是“终焉回廊”的玩家，在布鲁普他们来之前，终焉的人把这位镇长的组织当做实验器材看待。
　　“你一定有其它想法，才这么做的。”镇长很笃定眼前的布鲁普不是那种闲来无事瞎玩的家伙，便道：“敌人会顺着直播信号找到马尔罕那的位置，还有不到十分钟，那些侵略者就会出现。”
　　布鲁普曾经见过穆兰。
　　他当初送给穆兰的香水除了能让那丫头不被妖魔注意到，还有个作用，便是能从穆兰那边远程感觉到异样的魔力因子。
　　布鲁普的算计能分解为三项。
　　一，穆兰那丫头话痨的时候对布鲁普说过想去“鬼市”给自己被做成粥的哥哥买个好棺材。
　　二，没资格的丫头去往鬼市要么被卖，要么就要进入下水道，而下水道里的“魂类箱庭区域”里，就有布鲁普想找的东西之一。
　　三，布鲁普自己去不了那个地方，因为他被周病那群家伙设定成了“噩梦”难度角色，连贫民窟一带都没办法进去。
　　穆兰作为那一带唯一的“聪明”人，在下水道区域一旦死亡，她所见所闻就会随着那瓶香水的一切回归到布鲁普脑中，以此能绘制出一张下水道区域的地图。
　　这是布鲁普的能力之一【地图绘制】魔力结构技能。
　　但从始至终，布鲁普都没有将穆兰作为一个可以重视的观测目标。
　　直到，他从穆兰那里感受到了一个可怕的、令人无奈的……魔力因子。
　　该死的猎魔人来了。
　　布鲁普与李诺做过对手，他不想这家伙再成为自己的对手，特别是终焉的玩家在这里，给的压力实在太大。
　　“呼……”
　　布鲁普想到这些后，吐出一口浊气。
　　他脑子里特别的混乱，他所经历的事情比想象中还要凶险。
　　镇长在旁喋喋不休：“不行，布鲁普先生，我们跟你们合作，是为了摧毁‘组织’的……”
　　“你闭嘴。”说话的是一名带着眼罩的女性玩家：“有那个本事就靠自己好了，抱怨个狗屁。”
　　布鲁普拦下出言不逊的下属，对镇长颔首：“抱歉，请相信我，我是为了杜绝一个更可怕的东西出现。”
　　在“伊卡洛斯”的经历中，李诺教会了布鲁普一件事：求稳只能平平淡淡，在生死局面前，要富贵险中求。
　　“我需要用咱们的血肉吸引‘组织’的注意力，但我不能多说什么。”
　　布鲁普担心此处有没发现的“监视用飞行虫子”会偷听到他的目的：——给李诺争取一个相对安全的环境，那家伙是猎魔人，总会找到我的，我需要他的力量，所以只能把火力引到我们自己身上。
　　镇长指向不远处的士兵，吩咐大家立刻收拾工具离开这里。
　　布鲁普和镇长快步走在朝廷区域的大街上。
　　即便是上层区域，但最血腥和腐败的地方也是这里，便利店招牌的霓虹灯管垂落半截，在腥风中碰撞出清脆声响，地上时不时会看到尸体，和正在翻找尸体衣物的人，苍蝇群在尸体间形成黑色漩涡，嗡鸣声像台老式收音机卡顿的杂音。
　　布鲁普很讨厌这种地狱绘卷，他早就想尽快离开了。
　　“很不舒服是吧。”镇长在旁说道：“白城以前不是这个样子，都是那东西来了以后才变成这样的。”
　　他指的是圆盘中央屹立的巨大高塔。
　　布鲁普也想去那里，他的任务需要拿到三把钥匙，其中一把就在那座高塔。
　　另外两把中，一把位置不明，另一把，则在鬼市下方那个他无法进入的、藏着一个隐藏boss的恐怖区域，也就是李诺所在的地方。
　　突然布鲁普停下了脚步，他往旁侧的地方看了一眼，一股腐臭的气味立即黏住他的呼吸道。
　　黑暗巷道里蹿出了一个个手持长枪、浑身腐败的怪人，足足近百之多，他们身穿黑色战甲，头戴多目面具，是“天楼组织”创造的侦察兵兼杀手。
　　“找到了。”
　　布鲁普的目的达成，只要他和他的队友是靶子，李诺他们就暂时安全。
　　“跑！”
　　话音刚落，那些持枪的腐败怪人冲了过来！
　　瞬间，鲜血迸溅而起！
　　一名抵抗军扛着火箭弓弩，对着那群腐败枪兵扣下扳机！
　　砰！
　　李诺扣下扳机，而后将冒着烟雾的枪插入枪袋。
　　断臂老头已经被一枪嘣碎了脑袋，躺在地上哆嗦不停。
　　四周堆砌着妖魔的尸体，还有两个“念经无目僧”躺在苍蓝火焰中已被烧成焦尸。
　　李诺扯下沾着脑浆碎片的围巾掩住口鼻。
　　空气里升起极其呛鼻的气味，皆来自于这些尸体内蹿出的“尸气”，这些无色的气体自带诅咒效果，如果不是李诺对诅咒几乎完全抵抗，换个人在此处开了杀戒，大概率会被尸体爆出的烟雾污染成废人，比如那些被插在焦土里的抵抗军尸体。
　　“陷阱无处不在啊……”
　　很魂。
　　李诺只能如是想着，然后看向瞎子姑娘。
　　“哥，完事儿了？”
　　穆兰躲在安全树下面，脸色发白，她听到骨肉分离的声音，听到惨叫和狂吠，听到枪响和火焰爆炸，寻找着李诺的声音，直到安静下来她才心思沉了一下，放松了，哥没死，哥活着。
　　李诺有时候会好奇，这丫头为什么那么在意自己。
　　但他代入自己小时候，若是他小时候有个人救了他，并带着他到处乱逛，还保护他，那他可能也会把那个人当生命中最耀眼的稻草抓住。
　　穆兰问道：“我是不是活着就是一种罪？”
　　李诺：“你还挺调皮。”
　　穆兰觉得再走下去，她就是累赘了，干脆说道：“哥，我一会儿自杀，你记着给我弄个坟墓在外头，最好是个开着白色‘彼岸’的地方，我想在那里看到太阳，啊，对了，我现在是个瞎子……”
　　李诺问道：“你怕不怕精神刑罚？”
　　穆兰：“死都不怕，我怕个鸟啊。”
　　李诺把匣子放下，一脚踢在黑色匣子上，拿着【轮回者】道具的玩家像开棺的尸体一样从里面滚出来。
　　这名玩家双目浑浊，已经废了，李诺本来想把他留下，带到一百三十年后的世界再盘问。
　　但现在，他扬起手杖，毫不犹豫的用杖尖掀开了这名玩家的脑壳，杀了他。
　　然后从其身上拿走了能存档读档的木盒子。
　　古朴的、雕盒子，里面藏着一颗还在跳动的大脑，这颗大脑来自一个曾经是【轮回者】的玩家。
　　五大回廊里，拥有【身份】的玩家早期是香饽饽，后期就变成了道具，因为大多数人没办法把身份能力提升到2.0之上，难度太高了，随着其他玩家等级越来越高，2.0之下的【身份】能力不再是独一无二，反倒是其他人的威胁和欲望。
　　这些【身份持有者】会被杀死或做成工具，运气好的则在大公会下面搞个闲差，大家不敢让他们进化，李诺当初不加入任何大公会的原因之一也有这一条。
　　高级别的【残血者】太暴力了。
　　【轮回者大脑】
　　【品质：史诗】
　　【效果：在某一区域内设定可选人物，建立存档读档的系统，时效根据面对强度不同为一到六小时之间】
　　【提示：还能使用两次】
　　【简述：来自一名叫做“岚切”的玩家，他是故意死亡并被制作成道具，因为在无限的存档和读档中，他的精神已经崩溃，这也是“轮回者”的弊端，记忆混乱会令他们无法分辨现世和幻想，没有任何解药，只能靠自己】
　　李诺握住盒子的时候，那颗大脑里面伸出一根细细的红色丝线，刺入他的眉心。
　　咚——！
　　盒子里的大脑猛地跳动一下。
　　【还能使用两次，可支持最多二十人存档与读档，但只要有一个人死亡，机会就会消失，使用回档的人会残留记忆，其余人不会有记忆残留】
　　李诺默念着自己熟悉的人，只有鬼市一带的人能利用【轮回者大脑】，所以使用者除了他就是茶白和小舞，以及正乖乖坐在旁边的穆兰。
　　默念结束后，地面出现了一道篝火。
　　【篝火：《黑暗之魂》著名的复活与传送“道具”】
　　【但在这里，篝火只是复活的位置，它只能让人复活一次】
　　李诺突然生出了一个想法。
　　一百三十年后的斗笠老头自称“防火老头”，拥有“防火女”同款的升级能力以及传送能力，是不是就是这一百三十年前的【轮回者大脑】的研究结果？
　　“哥？”
　　穆兰打断了李诺的思绪。
　　“我，现在……要干嘛？”
　　李诺把穆兰塞进匣子里。
　　“会感受到一些难受的精神伤害，不过你记住就是一场梦就好了，当做人生试炼，扛过去你就无敌。”
　　“无敌有什么好处？”
　　“能变成超级赛亚人。”
　　“哈哈哈哈~无所谓，总比死了强。”穆兰说道。
　　匣子合上，穆兰用另一种方式安详的躺进了棺材。
　　李诺背起匣子，离开篝火，考虑到魂类箱庭结构的区域凶险万分，加上有个隐藏boss存在，弄个存档点更稳妥。
　　从荒废的镇子走出，离开浓雾环绕的区域后。
　　他眼前跳出了个特殊的文字：【死者镇】。
　　李诺深吸一口气，他闻到了来自妖魔的气息，数量很多很多，就在眼前这个镇子里。
　　环境上空的月光被浓云绞碎，斑驳地洒在青石板路上。
　　李诺把眼前的画面记在脑海中，回去后画个“克苏鲁小镇”给最新章节的白洁玩玩。
　　同时，他拿出【娜娜米的魔药】，摇人永远是打架的不二之选。
　　但……
　　【一，该玩家被限制进入“终焉回廊”聚集区】
　　【二，这里是玩家聚集区，没有得到该区域掌权者（玩家）同意前，不能召唤同公会玩家】
　　李诺吐出的蛋里跳出了虫子。
　　“娜娜米啊……”
　　因为娜娜米老是追着终焉的玩家打，而且就没失过手，向来不留活口，被“终焉”都当做了危险生物看待。
　　人彘看板娘有这一天也是很魔幻了。
　　李诺想了想，摇人的话，威尔斯老哥做剧本去了，婷哥是个废物，剩下的人……还是算了，大家都出剧本去了。
　　“忙，都忙……”
　　他拄着手杖，迈入镇子。
　　身后巷口歪斜的牌坊爬满血藤，暗红汁液沿着“死者镇“三个蚀字缓缓下淌。
　　哒……
　　红色汁液点在泥泞土地上的时候，裹着腐鱼腥气突然钻入李诺鼻腔，几根灰白指骨死死扣着褪色的油纸伞柄从一栋房子里突然贴着他脸撞出！
　　李诺一个过肩摔就把拿着纸伞的家伙按地上。
　　“懂不懂老ass的含金量！”
　　一脚踩碎了雨伞下面的脑袋，溅出的猩红臭水黏在鞋底，形成一只粘稠怪手攥住他的小腿，顺着往上爬了过来，粘液里伸出一张五官跟漩涡一样扭曲的脸，对着李诺乐。
　　翠出来啐了口吐沫，把它给点了。
　　苍火怎么说也是水晶魔法，清理妖魔鬼怪那是效果拔群。
　　李诺侧过眼，望向不远处的巷道，鬼火在巷尾忽明忽灭，照亮悬在飞檐下的十二顶竹编斗笠。
　　几道黑影被他锁定。
　　长枪客脊椎与枪杆融合成蜈蚣状骨节，弩手眼球嵌在弩机上充当瞄准镜，刀客的斗笠边缘布满旋转利齿。“堆怪……劣质的游戏机制。”
　　李诺拿出久违的冲锋枪【应龙】，同时扔出一枚炼金炸弹，分裂引爆，爆破余波震落屋檐最后半片青瓦时，滚烫的9mm弹壳从枪口涌出，在荒村敲出空洞回响。
　　面对堆怪，就用大火力压制便好。
　　李诺架着冲锋枪给唯一存活的斗笠武者脑袋一梭子打爆狗头，然后顺着一条看上去就有宝物的小巷子进去，果不其然找到一个木盒子的宝箱，确认不是宝箱怪后便打开，又果不其然的里面装了一块石头。
　　“呵。”
　　魂游特色，你绕来绕去九九八十一难的宝物没准就是个弹珠。
　　他走出巷子的时候，发现侧方屋里房梁垂着半尺长的发丝，发梢系着锈蚀铜铃，一股心悸感突然出现，他拔腿就跑，再一回头，刚才所在的地方爆出血雾。
　　“陷阱倒是合格啊……”
　　他后退几步，回头往前接着走。
　　跟着感知来到一道围合起来的破旧石墙前，有一层浓雾把里面围住，不能强制进入，想继续往前走需要从这里突破出去。
　　按照游戏思路，里面应该是boss战。
　　李诺轻轻推开木门，顺着缝隙往里看，院落里是个像十字路口的荒草地。
　　院落中央老槐树虬根暴起，树身布满刀劈斧砍的深痕。枝桠间悬着具风干的猫尸，空洞眼窝里钻出荧蓝菌丝，随树影摇晃洒落磷粉。
　　猫尸瞳孔突然发光，落地变成了全身都应该打上马赛克的猫女。
　　除了脸都挺好的那种。
　　【boss战，猫妖】
　　提示刚出现，猫妖被翠从天而降一口吞了……这家伙从翠嘴里爬了出来，一副“大爷我错了”的表情，但还是被李诺踩地上两梭子子弹怼脸毁容，最后按地上抽了肠子。
　　【用时：10秒】
　　【评级：s】
　　【奖励：无】
　　“抠门。”
　　李诺把猫妖肠子归到原位，给她组装起来又挂回树上。
　　这也算是一种尘归尘土归土。
　　其实猫妖也不容易，她肠子里都没“屎”，可见孩子是饿坏了。
　　这场boss战可以不打，直接用煎药穿墙就过去了，不过李诺觉得不打就白来了。
　　有趣的是啥奖励都没有。
　　咒了一声“坑爹”，李诺推开后门，刚要进门，又折了回去。
　　捡起两块三角形的石头，安在猫妖脑袋上，代替她被打烂的耳朵，做好一切后李诺对猫妖躬身行礼。
　　“愿你来生当狗。”
　　送出了祝福后，他调头进去后方的石洞。
　　到现在为止什么难度都没有，李诺感觉此处不应该没难度，所以难度应该要来了。
　　他这人运气很玄学。
　　通常琢磨好事儿的时候会发生坏事情，琢磨坏事儿的时候一定会发生坏事情。
　　洞穴深处，一个宗祠门匾斜吊半角，蛛网裹着牌位在梁间轻轻摇晃，锈蚀的青铜闸门刻满《往生咒》，门缝渗出腥黄泥浆，凝结成无数挣扎的人形泥塑。
　　李诺跟这些人形泥塑握了握手，给了俩嘴巴，没啥隐藏彩蛋出现，便转身往旁边的祭坛看去。
　　堂前祭坛上面刻着金木水火土的文字，对应五行。
　　唯有“水”字暗淡。
　　【解谜……】
　　李诺都没看面板信息就撩开衣服用手杖抛开皮肉，从身体里面薅出了血淋淋的肾，摆在了祭坛上。
　　【通过】
　　五行中，肾为水。
　　等待下一步的时候，李诺拿出腰包里的【栗子酒】补血。
　　他边喝边想到了一个重要的疏忽。
　　“我为什么要用自己的肾？”
　　面前宗祠的大门依然紧紧闭着，倒是旁边开了个石门。
　　【收集门内的“钥匙”便可打开宗祠大门】
　　李诺定在原地至少一分钟，等着【栗子酒】回血到长出新的肾，然后把背着的火箭筒（他把穆兰放进匣子的时候将里面的武器都拿出来背在身上，只有折凳在面具里），对着大门来了一发火箭炮！
　　然而没用，纹丝不动。
　　李诺想了想，感觉万一有宝贝能搜索一下呢……三光政策永远都不过时。
　　于是他大步流星迈进了石洞。
　　到现在为止，李诺的所有行为很符合一个“终焉回廊”玩家的形象，他一点儿也不“无尽”，身边就差个捧哏的，瘦哥被留在未来是个遗憾。
　　“卧槽。”
　　李诺愣在原地。
　　石洞内别有洞天。
　　眼前是个螺旋向上的走廊，在入口能看到中空的最上方，每层通过断裂的悬空石阶相连，中央天井悬浮着破碎的巨型星象仪，锈蚀齿轮间渗出暗红色流体。
　　李诺迈入封闭向上的走廊。
　　地面铺满祭祀用的五铢钱，拾取会触发“买命钱”机制，金钱数额越大，暗处窥视的妖魔攻击欲望越强，这对李诺来说没啥值得防备，就算妖魔不想动他，他也会找个理由让妖魔倾巢而出。
　　没辙，咱能复活。
　　但话分两头，李诺的孬运来了。
　　当他迈进走廊的一瞬间，触发了第一个机制。
　　【忏悔者栈道：随时会引爆的青铜通道，需在承受每秒0.5%生命流失的腐蚀毒气】
　　李诺扛着毒气在这里面找到一个宝箱，成功开出了两颗【屎块】。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　他要乐疯了。
　　埋伏的妖魔们出来，天板垂下铁链悬挂的腐烂妖魔，靠近时突然抽搐，喷出腐蚀性胆汁形成酸液池。
　　伴随着火焰燃烧和爆炸的声响，他冲出了第一层。
　　第二层，宽敞不少，遍布带着斗笠的武者，看着样子就和一百三十年后的妖魔如出一辙，手拿钢刀或机关长枪，它们守护着中央区域叠起的京观。
　　【星骸祭坛：中央矗立着由数千头骨堆砌的祭坛（全是挑战失败的人），靠近时，所有头骨同步睁开第三只眼发射激光网。地面布满塌陷机关，踏错一步即触发全屏aoe破坏射线】
　　【boss战，京观】
　　十五秒后。
　　【用时：15秒】
　　【评级：s】
　　【奖励：诱敌头盖骨】
　　李诺破墙而出，手里握着一颗【诱敌头盖骨】。
　　这次来到长廊最外面，距离天井顶部的星象仪只有不到二十米。
　　星象仪的齿轮突然疯狂旋转，里面流出的红色液体变成了血水洒下，形成了血雨。
　　伴随而出的是满屏妖魔从墙壁里爬了出来。
　　【血雨诅咒：环境内积攒“血雨腐蚀度”，当受到重伤的时候，血雨触发随机即死判定】
　　【记忆侵蚀：越往上走，脑子越是混乱】
　　【妖魔增幅：击败的敌人尸体在5秒后会异变成更强大的聚合体】
　　【禁止飞行：所有会飞的生物都会被天井下面的重力拉下去】
　　砰！
　　他身后突然关上了一道本来没有的门，所有退路都被抹掉了。
　　【宫崎英高他小时候回家老是从这一侧打不开门】
　　【长廊有大量的道路盘根交错，边猎杀怪物边找到出去的道路吧】
　　【打开宗祠大门的钥匙就在某个妖魔身体里】
　　“您这不是类魂游戏，您这找钥匙的游戏叫《生化危机》……”
　　李诺吐槽归吐槽，执起手杖就往上面走，手拿兵器的妖魔一个个落下，挡在台阶上。
　　“一群孽畜。”
　　他嘴角一扬，笑的同时，整个人跟一把匕首般，锋利地刺了出去！
　　血爆、嚎叫，兵器碰撞的声音，最后平静了下来，一把银钥匙从一只妖魔的喉咙里被他扯了出来。
　　但只有半截。
　　“还有半截钥匙……”
　　李诺抬起头。
　　那巨大的星象仪里落出一个女人，死死盯着他。
　　女人的眼睛和李诺一样，银眼。
　　大剑战士的实验失败品。
　　女人张开嘴，里面出来一个乌鸦撑破了她的嘴巴，迅速落下，身体开始膨胀。
　　【boss战，吃掉一切的哑女】
　　【十字圣辉】放出一道白光迷了怪物眼睛。
　　噌的一声！
　　手杖直直扎进了女人的身上，红刃爆发，砰的一声！李诺一脚踹出内脏暴击，哑女化作的妖魔痛的撞在墙上，女人的瞳孔从银色变成了金色，她即将觉醒的一瞬间，【斩风之刃】对着脑袋抽去！
　　妖魔一声嚎叫，李诺被反震出去，耳膜飙血滚烫的血！
　　他抬起眼的瞬间，妖魔已经变异起来，身形硕大，宛如拼接木偶的肢体，脸部张开锋利的口器，对着他咬了下来！
　　【八酒杯】炸起苍炎！
　　妖魔被定住。
　　李诺抬起枪口，扣下扳机，【洗礼水银子弹】贯穿妖魔下颚，驱魔的子弹限制了妖魔的行动力。
　　但妖魔的强度突破了时间限制，她爆出的气息撕裂了空气，挣脱了时停，强度已经开始往一个s-级别妖魔攀升。
　　耗下去没有好事儿，李诺如是想着，重新换弹，对着妖魔再开一枪，【玛姬】词条，第一发子弹无视目标特性，强制扣血20%触发。
　　【用时：12秒】
　　【评级：s】
　　【奖励：半截银钥匙】
　　变回人形的女人吐出半截钥匙，李诺捡起后一脚踩爆了女人的头，转身便离开。
　　女人哆嗦了几下，化为烂肉，只有她曾经作为人类时的耳环留在了地上，那是她母亲送她的嫁妆。
　　……
　　巨型星象仪的齿轮停止转动。
　　藏在最里面的红色【魔晶石】闪了一下。
　　魔晶石那头，一双眼睛痴痴的望着消失的李诺。
　　“胆子真大。”
　　“有后手吧？”
　　“无所谓，最好活到最后。”
　　“嗨，迪妮莎，你也等不及了吧？”
　　炼金术师艾力法趴在浴池上，撩起头发，眉眼望向了炼金房的培养皿。
　　迪妮莎的头颅摆在那里面，雾气弥漫间，艾力法没注意到迪妮莎的微笑。
　　……
　　由于是箱庭地图，李诺绕了半天才找到出去的路，期间用了一回手杖的“寻路功能”。
　　他回到宗祠门口的时候遍体鳞伤……
　　刚才的区域遍布了“诅咒”和“陷阱”，大量的妖魔埋伏在暗处，杀了还会自动融合，李诺想了想，如果闯入的“玩家”没有抗诅咒的能力，给他近百个存档复活都不一定能走出来。
　　李诺喝下一大口茶叶，等着血量恢复到正常区间后，便把合成的银钥匙交给青铜门前的人形泥塑。
　　青铜门缓缓打开。
　　李诺迈过门槛，硕大的、阴暗的院子里，天空下着血雨，空气却一股清香。
　　他看到了在院子里坐着的女孩。
　　……
　　【玩家5900已死亡】
　　……
　　茶白一怔。
　　“别发愣！”
　　小舞喊了出来。
　　一发飞箭洞穿了袭击她的妖魔。
　　茶白立即挥起锤子把倒地妖魔的脑袋砸烂。
　　她再看面板，【玩家5900已死亡】的消息后又出现了【没死，弄错了】。
　　茶白不知道李诺能回档的事情，但她知道，李诺一定在碰那个隐藏boss。
　　“你到底在干嘛……”
　　她咬了咬牙，看向前方，现在不是分心的时候。
　　与小舞已经过了第一轮竞技测试。
　　手拿刺剑的女人被小舞摘了心脏，倒在血泊里，一名终焉的玩家就这么丧生，但没有任何的犹豫，他们就是在玩，即便用命玩也是常规操作，这就是“终焉回廊”。
　　穿着旗袍的主持人坐在二层栏杆上，翘着腿，妩媚的一眨眼。
　　“那么，第二轮，参赛者就位！”
　　小舞和茶白四周发生变化。
　　青楼里的看客们正在下注，他们看到的是两人在皮影戏里，伴随屏风里皮影场景一变，一栋庙宇的剪影围住她们。
　　茶白瞪大蓝色的瞳孔环顾四周。
　　阴沉的庙宇，荒芜的院落。
　　主持人站在飞檐上，笑着喊道：“第二轮比赛，开始！”
　　院子中央升起一棵大槐树，从树上掉下一个女人，伴随着嘎吱作响的声音，几名玩家也加入对抗二女的竞技比赛。
　　小舞则一直注视着庙宇最远端的一栋破庙。
　　那里面散发着让她感觉战栗的危机感。
　　来自“天楼十二煞”的正式成员，同时也是管理鬼市的武人“昆穷”就在那栋破庙里睡觉。
　　(本章完)

第583章 皮影戏，弓锤女，梦境之地
　　小舞吞咽口水，她很少会被一个玩家惊得心跳加速。
　　平时面对军队的时候，她才会紧张，“终焉回廊”不能小看，绝对不能，从这个该死、诡异、扭曲的聚集区就能看出，终焉玩家的强大就在于他们生长的环境过于变态。
　　茶白顺着小舞眼神看过去，那栋破旧的庙宇里确实有奇怪的东西在。
　　她遮在双目上的【战术护目镜】开启分析能力，词条效果2，分析潜在威胁度，以三种颜色区分。
　　无危险就是纯白。
　　中度危险是浅绿。
　　威胁度极高的事物会在她视野里变成红色。
　　也有一种意外，如果目标强度高过一个维度，则视作无危险，因为观测不出来。
　　庙宇中有红色印记，当初面对邪魔的时候她看到过红色，阐明破庙内的人和邪魔是一个强度区间。
　　“两位不要发愣了。”
　　梳着丸子头、身着蓝色旗袍的主持人走过来，迈着赤脚，光滑的小腿跟抹了油一样泛光。
　　在场所有人中，主持人也是红色，危险度比玩家和妖魔更高。
　　“比赛已经开始，大家在等你们呢。”
　　主持人撕开自己的脖子，从她身体里里面无数的眼球中掏出两颗。
　　“吃下它。”
　　【每战胜一场，胜者必须吞服败者眼球记录的能力记忆】
　　竞技场的奖励摆在眼前。
　　但是吃眼球这事儿，大家没那个癖好。
　　主持人看出，便道：“不是非得吃，你们得把眼球捏碎就可以，所谓的吃下去不过是一种‘氛围’渲染。”
　　荒废院落里的玩家们都在大树旁边，身形跟剪影一样黑暗，他们都在等着。
　　足以见得“终焉”的玩家在某些奇怪的地方很守规矩，或者说，他们更信奉奇怪的公平制度，因为竞技比赛没有规则说必须等胜者吃下奖励才能动手，完全可以趁此时机直捣黄龙来个偷袭，反正换做李诺会偷袭。
　　茶白捏了眼球。
　　【mod衣物更新：舞娘式服饰形态】
　　【效果：所有穿搭的衣服都有两种形态；布料多或布料少，根据衣服本来状态布料增减改变效果皆有不同，比如布料多的增幅防御，少的增幅速度，多的增幅力量，少的增幅体力，以此类推，使用时只要默念并注入10%的魔力，冷却时间5分钟】
　　茶白试了一下。
　　她身上的【夏诺雅长裙】+【音伽长靴】一套发生变化，踩着的音伽长靴消失，取而代之的就是单纯的赤脚落地。
　　裙子变短了，到了膝盖附近。
　　所幸她穿着上个剧本弄来的“透明内裤”，效果是永远不会走光。
　　但也有个问题，本来是露背装，现在前面也有个v领，精灵族加上李诺的揉捏，她那本来也没比娜娜米大多数的⊙⊙现在成长的有时候会碍事，所以即便不走光她也不喜欢这种领口。
　　茶白还是满意，因为长版是她想要的。
　　【夏诺雅的长裙（改）+20】
　　【品质：史诗】
　　简单来说，原效果和改变归纳起来是：
　　火抗92%→70%；
　　魔力值总量增加35%→40%；
　　钝器类武器伤害加成（减弱）；
　　可承载“多米纳斯的刻印”+1被取消。
　　新增词条：攻击速度+1.5%，给予目标破防后修复生命力15%左右（与运气相关）。
　　攻击速度就很简单，茶白的攻速不算快，至少和李诺、索伦以及小舞这三人比，她算慢的，+1.5%的攻速也弥补不了。
　　强就强在破防恢复生命力，破防泛指破除外层护盾。
　　单打独斗，破防回血意义不大，但现在面临的一定是群战，她本身就够硬，不需要衣服加成的防御力，大规模的破防回血就相当于给自己补了个血药。
　　小舞那边获得了一种刺剑的技能，对她来说意义不大，只能说随机获取技能这种事儿还是看脸，“主角”的脸就是大，谁质疑都没辙。
　　前戏到此为止。
　　第二轮比赛开始。
　　“我来试试。”
　　戴着鬼面的武者，手拿红色钢刀，走出树下剪影。
　　和第一轮相比，这次对手只有一个人，在场玩家等级皆在lv85~lv95之间，主打一个等级平等，实际上他们都是“地狱极乐”小队的成员。
　　“天楼组织”是个大公会，里面的成员大多数有自己的小队，小队人数一般在20人左右，但到场的玩家超过这个数字，说明来的不仅仅是“地狱极乐”。
　　但这一切无所谓，他们一般般，最强的也就0.5个娜娜米，不排除有意外。
　　茶白在担心李诺，不想耗下去，便看向主持人。
　　“我们还得打几轮？”
　　“打通得九轮。”
　　“除了破庙里的那位，剩下的全上吧。”
　　回应茶白的，是迎面的刀光。
　　嘎嘣一声，锋利的刀刃卡在她脸上，持刀者面容一顿，手中的钢刀断成了两截，这一瞬间，小舞的弓箭已经把他穿出去钉在了树上。
　　这里的玩家和妖魔强度都一般般，大活就是最后破庙里的人，剩余的都像是看戏充数的物件般没用。
　　第一轮的时候，她和小舞都没好好打，竞技比赛就怕围观者都是敌人，你在打，人家在观察你的出招，几轮下来迟早找到应对方式。
　　反客为主，才是正道。
　　“不上吗你们？”
　　茶白瞪着槐树下的剪影们。
　　“那我们俩可就主动了。”
　　安静。
　　院落悬挂的破布残片被腥风掀起，血色灯笼在残破庙檐下摇晃。
　　一道火球炸开了树梢！
　　茶白口吐【硝烟火炮】，点了槐树。
　　一群妖魔从火中站了起来，玩家们也进入备战状态，像茶白和小舞才两个人就敢直接挑战大部队的行为很少见。
　　两人都有辅助的洞察能力，妖魔和玩家的数量加起来数量为四十整。
　　以院子为擂台的此处现在极不稳定，地面开始震动。
　　“你们真的是‘无尽’的？”
　　大腹便便的男人站在前方。
　　他头戴古铜鬼面罩，穿着打扮像个巡抚老爷，官袍下摆渗出沥青状黏液，腰间玉带嵌着两颗跳动的心脏。
　　小舞转化为魔弓，对着天空放出无数流星箭矢，将捣乱的妖魔定在原地。
　　茶白迈出脚步，穿过暴雨的魔法箭矢，手握锤子，冲向了那位“巡抚老爷”！
　　两道身影轰然相撞，金铁交鸣震得屋檐青瓦迸裂！
　　巡抚老爷被敲碎了胸膛，滚着翻起身子，腰间的心脏爆了一颗，回了一条命，他给茶白贴了个“银票”，票面朱砂印是活人指尖血所盖，默数三声，便产生能直接穿透护盾的、无法躲避的爆炸！
　　火光中，茶白从爆炸中心跑出，她全身只有火星，但无伤。
　　竞技场只有一个隐性规矩，不能看数值。
　　这娘们硬的能生抗爆炸！
　　砰的一锤子，老爷被砸没了脑袋，茶白习惯性的一脚把他腰间落下的心脏踩爆，才忘了没穿鞋子，脚心粘稠的难受。
　　到此为止，没有玩家敢再怠慢，他们意识到这俩女人藏着实力。
　　“呸，真脏。”
　　“咱人多，更脏。”
　　“谁说人多就有用？”
　　“哈哈哈，没用就去死啊！”
　　排除妖魔，二十一名玩家喊着叫着笑着对她们发起总攻。
　　主持人含着笑意坐到屋顶：“第三到第八轮同时开始喽！”
　　“押注！”
　　“押注！”
　　“快押注！”
　　青楼里的高声呐喊。
　　粗鄙的客人们搂着下九流的女人大喝着吵闹。
　　他们盯着那屏风里的剪影，乱战的黑色纸片在里面上演着！
　　茶白，赤脚重锤。
　　小舞，弓箭马尾。
　　两女背脊相抵刹那，数道长剑迸射虚影，如囚龙挣脱枷锁贯穿而来！
　　砰砰的几道震荡撞击，赤脚女硬抗剑刃，左肩被划开血槽，她手持雷纹大锤，挟着混沌轰鸣贯入敌阵，两名武者瞬间被雷霆烙成焦黑剪影。
　　另一女子搭弓射箭，飞箭分裂黑色落雨刺破虚空。
　　突然八道黑影自四面凌空扑杀，赤脚女足尖点地，涌上天空躲过数道兵器黑影，素手抡出巨锤，猛砸地面，纸片剪影的地砖如倒流的暴雨倾盆上了天空，震起了那八人剪影，女人周身燃起的【火焰羽衣】抱住了他们，烧成了如煤渣般的碎屑。
　　一身披重甲的男人手握奇怪爆弹，捏碎那一刻，时间仿佛停止。
　　是一股可以灼烧摧毁整个画面的爆炸，热风卷着腥臭从屏风里吹出，打破了第四面墙。
　　这一刻，整个屏风一片漆黑，全被碎裂的砖石填满。
　　画面转向，那枚炸弹竟在空中，被一支弓箭插着往天上边送边爆，弓手的马尾辫缓缓飘舞。
　　屏风外，坐在一众看客后面的一名玩家发出欣赏的眼神。
　　“千钧一发，瞬秒之间，一发弓箭钉飞了同归于尽的炸弹，厉害。”
　　他看了眼站在上层的老鸨晓晴，后者也点头认同。
　　“无尽来了批厉害的。”
　　“看戏，别说话。”
　　屏风里收了血气。
　　三人被赤足女人开了传送到了地面中，吐出黑色纸片的火烧了个惨叫与血肉迸溅。弓手迸射的飞箭穿透袭来的第四人眉心，余势钉入第五人咽喉，到此，五具残躯尚未落地，已化作纷飞纸屑。
　　黑色血影突然消失并炸现在锤女身后，他身上张开了数不尽的手臂，握着能把整个场景切碎的锋利兵刃，纤影已绞入刀林的瞬间，突然出现的弓箭刺穿了袭击者的胸口，箭头刺出了镂空剪影的心脏。
　　只剩两男两女。
　　两个男人合力拍击地面，被弓箭钉在地上尚有呼吸的妖魔突然发出嚎叫，如螺旋柠在一起，形成了“觉醒者”姿态。
　　妖魔吐息剪影的镂空光球，赤脚女站于前方被撞在光球之内，纸片拟作的硝烟散去，屏风上的女人毫发无伤。
　　擦啦啦的火星冒起，弓女的长箭在地面画出火星，猎龙之矢贯穿了妖魔，在它的剪影上留下了一个大大的洞！
　　屏风渗出鲜血时，她们已撞进最后两人召唤组成的剑阵。
　　天空出现了一个齿轮，无限剑制。
　　二女相靠，弓女吹响“狩猎笛”声。
　　断矛残剑如雨坠落，地面寸寸塌陷。
　　笛声结束。
　　再看屏风。
　　剑雨的剪影被身上开了肌肉剪影的赤脚女人用身体挡下。她身后贯出两发箭矢，精准命中了制造剑雨的男人，爆开炸裂血箭。
　　挑战者只剩一人，被赤脚女一脚踹到墙边，重锤护着扇了过去，溅起的血染黑了整个屏风。
　　当最后一道剪影在重锤之下破碎，整座皮影戏台轰然崩塌。
　　“输了，输的怎么办！”
　　押注的客人们有笑有怒。
　　“输的人，拿皮换！”
　　下注输的客人下意识摸自己脸时，感觉面颊发痒，抓挠处必脱落整张人皮。
　　此时全场烛火骤灭。
　　烛火再次点燃时，他们的脸皮已经挂在了门口，青楼外的孩子们围着欢唱。
　　“鼓声响，阿姐剪烛照红妆。”
　　“线儿长，小妹穿针绣鸳鸯。”
　　“锣儿锵，爹爹磨刀喂豺狼。”
　　“月躲藏，娘亲笑剥新皮囊。”
　　“鸡不唱，全家缝进戏台梁。”
　　满身烂疮的龟奴敲响梆子，回荡声中将惊醒四邻。
　　孩子们围在一起，对着那些人皮最后高唱。
　　“前世债，今生偿，缝作戏偶登台唱！”
　　老鸨晓晴在窗口伸出头，宠溺的看着这些高兴的孩子们。
　　“呵。”
　　她打了个响指。龟奴点燃过节的炮竹，鬼市的上空五光十色的烟火噼啪作响，照亮了鬼市顶部的岩石。
　　“厉害的丫头们。”
　　晓晴坐到梳妆镜前，手指撵着丝线穿过镜子。
　　“诸位获胜了，但是还有两轮。”
　　晓晴说的话语从主持人口中说出。
　　破庙院落中。
　　茶白和小舞两人喘着粗气，她们为了稍后的死斗一直没有用压箱底的功夫，导致越打越难。
　　但终归是赢了这四十个对手。
　　“二打四十，还没用全力，两位是难得的超规格。”
　　主持人小姐站在碎裂的台阶上，摆出职业微笑。
　　茶白把锤子从最后被砸死的玩家脑壳里拉了出来，带出一地的黏丝。
　　“不懂了，你们真玩命啊。”
　　“那当然。”主持人小姐说：“死了可就解脱了，对弱者来说多好啊。”
　　小舞：“哈~那干嘛不自杀？”
　　“‘终焉’不允许无意义的自杀。”主持人小姐面色立即缓和回去，问道：“你们要不要考虑加入‘终焉’？”
　　“拒绝！”小舞慌忙说道：“我喜欢平凡的生活，你们这儿太变态了！”
　　然后她问茶白：“咱来这儿干嘛来了？”
　　茶白想了想：“忘了。”
　　战斗过程赛博精神病分泌类似兴奋剂的事物，让茶白忘记了她来此的目的是找到那个炼金术师艾力法。杀了艾力法，摧毁实验工厂，防止妖魔化的毒气泄露。
　　但到现在为止，她们所有的行动都在跟着“终焉”的系统。
　　【主线任务分支：鬼市的主宰者】
　　【既然要驱逐“学者”在这世上的痕迹，当然是先把它的下属搞死了，杀了炼金术师“艾力法”】
　　任务最后的提示叫她们打穿斗技场。
　　茶白心里有个算盘，斗技场最后要出场的玩家和艾力法有关联，他们都驻扎在鬼市，并没有加入对抗布鲁普的大军中，这说明，鬼市的昆穷和艾力法在勾结什么，而他们所做的事情，和【学者】将世界毁灭有关联。
　　不管怎么说，李诺联络不上，马尔杰得隐藏，这俩脏心眼儿的不在，她只能靠自己的莽劲做事了。
　　“还有两轮吧？”
　　“不急。”
　　主持人滑开自己的脖子，外翻血肉里流出了热滚滚的红色鲜血，掉出二十个眼球，啪嗒啪嗒的落在地上，溅起黏液。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“二选一。”
　　主持人微微侧头一笑。
　　“你们现在可以拿走这些眼球，一个一个使用，也可以打通斗技场，会得到一个合成的大眼球，那个东西远胜于这些玩意儿。”
　　茶白看了眼小舞，后者抿了抿嘴唇，盯着一地的眼球，想过来拿。
　　主持人抬手，食指抬起摇了摇。
　　“别那么快决定，先说清楚哈，往常的挑战者打到第五轮才能触发这个选项，你们可是提前触发了，所以拿到的大眼球会更好。”
　　主持人一拍手掌。
　　“哦，对了，忘了说了，眼球就是生物记录器，类似于你们回廊的‘技能随机卡’。”
　　茶白拉住小舞肩膀。
　　“怎么玩儿？”
　　“还剩两个人，你们通了，就能拿到大奖励，但在那之前，这些眼球都不属于你们，仅此而已。”
　　“赌博吗？”小舞一乐：“我讨厌黄赌毒。”
　　“小赌怡情。”主持人说道：“拿命赌，不算大赌。”
　　小舞突然对加入终焉有些心动。
　　只是这满目疮痍的院落打消了她的冲动，荒芜的院子里到处坑坑洼洼，一个玩家躺在坑里抽动，口中涌着泊泊鲜血，但他在笑。
　　“终焉的原生地都是绝望的地带，包括我们所在的聚集区。”
　　主持人突然说了这么一句。
　　茶白一怔。
　　“什么？”
　　这意思是，世界末日有其它原因？
　　“没什么。”
　　主持人低下头。
　　“那么，第九轮即将开始。”
　　她再抬起头的时候，双目浑浊成恶魔的黑暗。
　　她变成了面容如瓷的鬼妓，长发散落，后脑生有八只蛛形复眼，全是银眼。
　　四周的破败与废墟迅速修复。
　　大红灯笼又挂在了屋檐下，乌鸦倒退着飞回，尸体被掩埋在地下，烧毁的槐树重新亭亭玉立，遮天的枯枝延展仿佛切碎了天空的阴云。
　　但那双黑色的眼睛浸着深潭雾气，在褪色的红灯笼下泛着血滴般的微光。
　　“我就是两位的第九个对手。”
　　这一刻，恐怖与压抑的气息攥住了呼吸，连带着青楼里那个屏风都渗出了能融化血肉的杀气。
　　青楼内锣响三声。
　　闭门闭户。
　　客人逃走，妓女关门，人去楼空，灯灭归暗。
　　庙宇的院落中。
　　她虚空一握，握住一把锋利的长剑，锋刃般的尖端轻划过空气，身后破屋木屑簌簌落下。
　　“在下落英，请赐教。”
　　但茶白却往那间散发危险的庙宇放了个火球魔法。
　　火光照在主持人落英的脸上，她呆愣愣的看着被点着又迅速灭了火的房子：“啊？”
　　“太磨叽了，我赶时间。”茶白抖了抖手上的火苗，薅住小舞的马尾辫，摆手说道：“第九轮第十轮，哪个先来都不重要，你们‘终焉’的要守‘终焉’的规矩，我们‘无尽’的没必要守你们的规矩。”
　　小舞：“别拽我头发啊！”她又对着还没反应过来的主持人吼道：“我们马上回来，你要是不爽就来偷袭啊！或者……”
　　她说着留了个分身，算是给落英一个面子。
　　“啥呀？”落英缓缓的收起长剑，浅笑一声：“晓晴姐，我输了。”
　　刺入她身上的木偶线断掉。
　　青楼里的老鸨子晓晴松开手指上的木偶线，她更好奇茶白到底赶什么时间。
　　“你赶什么时间？”小舞小声问茶白。
　　“鬼知道李诺在干嘛啊……”茶白面色不悦，担心加上一点儿生气在脑回沟里徘徊不定。
　　说话间，二女推开了最后的、最危险的大门。
　　破败的庙宇内，蛛网垂挂在断梁间随风摇曳。
　　一束光线穿透打开的门缝，将怪佛青面獠牙的倒影烙在斑驳砖墙上。
　　魁梧身影盘坐在佛龛前，他闭目时额角青筋突突跳动，冒着青筋的肌肉在皮下如活蛇游走，手掌死死扣着膝盖，血滴子垂挂在腰间铁链上，背上的刃口沾着暗褐污渍，刀尖随呼吸频率与地面碎石摩擦出细微刮响。
　　他叫昆穷。
　　天楼组织的正式成员之一，号武人，是武痴一个。
　　昆穷睁开眼。
　　回过头。
　　在门缝的光影中，偏偏就凝着那个白发的纤瘦姑娘。
　　一股杀气从昆穷身上蹦出，檐角乌鸦惊飞，带起几片碎瓦坠地。
　　“省得找你们了……”
　　昆穷的脸遮在大竹编罩子下面，发出沙哑的犹如被切断了喉咙的怪声。
　　茶白有时候聪明的一逼。
　　“找我们……找迪妮莎，找上古之血，是吗？是吧。”
　　迪妮莎的基因，上古之血，可都是炼金的好材料，李诺心疼茶白所以从没拿她的血当炼金素材，但谁不知道上古之血那时空之力如果放在炼金上会产生什么伟大的造物。
　　昆穷无言，他答应过炼金术师艾力法要拿到上古之血，而且他是天楼组织唯一被推到前面的武夫。
　　面对敌人，唯有动手。
　　铜制佛铃在穿堂风里叮当摇晃。
　　浓浓的杀意滚滚徘徊在庙宇中，小舞喉咙滚动，轻声说道：“小心了，这个和之前的不是一个级别。”
　　茶白知道，但她无法做到一心一意，脑中更多在担心那个该死的猎魔人。
　　这一刻，青楼黑暗的大堂里，破碎的皮影戏再次起来，汇集成了在荒芜院落中交手的几人，微弱的烛火照出剪影里那个赤脚的女孩满脸的焦急。
　　她在担心，李诺到底在干嘛，到底怎么回事……
　　……
　　李诺正在琢磨自己刚才是怎么死的。
　　“我刚才到底怎么死的……”
　　他复活在篝火的位置，但怎么琢磨都想不出怎么死的。
　　就记着，当时进入了青铜门，院落里有个女孩，然后他就死了。
　　“相比于被杀，更像一种机制性死亡，说明我在舔图的过程中遗忘了一些东西。”
　　李诺低下头，帽檐被渐渐熄灭的篝火照出哑光。
　　“我靠！”
　　他突然惊醒。
　　“我为什么不用别人的肾！”
　　祭坛五行的时候，需要献祭肾，李诺当时直接用自己的肾，后知后觉才感觉有问题，但一想而过，就好像有些时候脑子里的东西被人控制了。
　　往深了去琢磨，后来遇到京观到哑女boss，他都是来也匆匆去也匆匆，不去动脑而是强突而过。
　　虽然合理，但不是他的人设。
　　“有人在修改我的人设……”
　　李诺瞪大眼睛，双目中满是不安。
　　他打开面板，找到茶白的任务信息，找到【支线任务：鬼神】，他也触发了这个支线，是猎杀此处隐藏boss的任务。
　　任务信息里有这么一句：有个隐藏boss被埋葬在白城鬼市下方，只有从白城的下水道才能进去那个区域，但难点不是boss，而是见到boss的路途。
　　“不是有人修改我的人设……”
　　李诺仔细回忆。
　　刚刚进入这个地方的时候，第一个对手，独臂老头说过：“欢迎来到梦境。”
　　李诺：“这里是梦。”
　　有人在修改梦。
　　而破解这个谜题的答案就在这个箱庭地图中。
　　但他需要不被人关注到。
　　面对恐怖之地，最优的解法便是温馨的童话。
　　李诺拿出一瓶一直不想用的道具，是多啦b梦送他的东西。
　　【进入无人境地的饮料：想要一个人呆着的时候，只要喝下这种进入无人境地的饮料，就绝对不会跟任何人见面】
　　只不过是个过期产品。
　　但他还是喝下去了。
　　【效果触发】
　　【因为是过期货，效果有变】
　　【只要喝下这种进入无人境地的饮料，就会被别人当做一只虫子，直到被人注意为止】
　　李诺背上了装着穆兰的匣子，上路。
　　这次再次进入昏暗破败的镇子，他没有对任何藏起来的妖魔动手，而且感觉到思维很清晰，不像第一次进来的时候满身戾气，想必是那个监视梦境的家伙没有注意到一只虫子。
　　李诺回忆着上一次来的时候有什么没关注到的东西，他想到当时在一个巷尾看到了鬼火，当时被一群斗笠士兵袭击，混沌的大脑忘了这件事儿了。
　　这次他越过那些藏在巷子里的士兵，找到了那个巷子，看到了那个幽暗的绿色鬼火。
　　跟过去，便看到鬼火闪灭。
　　吸气。
　　有异味。
　　李诺看到了红色的烟雾，属于猎魔人寻路能力打开，同时将手杖直直插进地里，默念“鬼火去哪儿”。
　　寻路手杖功能指向了一栋房子。
　　他轻轻推开房门，在屋子里找到了一个向下的隐藏门。
　　李诺拉不开这个门，第一反应是个机制性质的门，于是用了穿墙的煎药直接穿了进去。
　　落地踩在青砖地面，空气里浮动着霉味与线香焚烧后的腥甜，横梁上悬着褪色绸缎像吊死鬼的舌头般簌簌摆动。
　　一个老太太蜷在八仙椅里，枯瘦手指正捻着串油亮骨珠。
　　李诺与老太太四目相视。
　　老太太面前的鬼火浮现，她对着来客一笑，便看左脸涂抹厚厚铅粉，右脸腐烂见骨，晃动的光影将凹陷眼窝拖拽成两个黑洞，银白乱发间垂落几缕蛛丝。
　　“有缘人……老身的货物，你想看看吗？”
　　她叫“笑面鸨”，是“终焉回廊”的商人，和所有回廊一样，每个地方都有“工作人员”的商户，无尽是武器工坊，终焉太乱，就干脆是一群旅行商人。
　　笑面鸨见李诺呆呆的看她，以为孩子吓傻了，就再问：“怎么，年轻人，你不买吗？”
　　然后李诺就说：“我打你一顿，还是你自己把东西给我？”
　　笑面鸨：“哎？”
　　李诺：“嗯。”
　　笑面鸨：“等等！老身可不能被你们打，有规矩……”
　　“终焉的规矩是限制终焉的。”李诺指着自己问：“我一个无尽的人干嘛遵守你们的规矩？”
　　他不耐烦的薅住老妪头发：“我数三秒，打死了活该。”
　　笑面鸨立刻说道：“我的东西只有交钱才能拿出来！否则我也拿不出来！”
　　李诺虚着眼：“什么钱？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　啪！
　　李诺给老太太脑门一巴掌，提醒道：“我抢劫呢，严肃点儿。”
　　笑面鸨磨着老牙，狠狠的说：“我是地下商人，卖的都是奇怪的、宝贵的东西，所以货币不是金币……而是……不死人的屎块。”
　　李诺一怔。
　　笑面鸨暗爽：“年轻人，没有吧？”
　　李诺问道：“我能问问，您要屎块干嘛吗？”
　　笑面鸨：“老身喜欢骨灰伴屎块下饭。”
　　《黑暗之魂》有个老太太就喜欢这吃法，是“终焉”的系统搞出了这么个高仿的老太太。
　　李诺确认般的问：“是那种会让人中毒的【屎块】吗？”
　　笑面鸨：“是啊。”
　　李诺：“您会撑死的。”
　　在幽暗的鬼火光芒中，他笑的像个镜子大师。
　　(本章完)

第584章 碎片化叙事
　　李诺在任何时候都会随身带点儿【屎块】出门。
　　这好习惯也是被逼的。
　　【屎块】是个好东西啊。
　　它又臭又有毒，粘上扫把就是吕布，放门锁上能当强力胶，看谁顺眼喂他一块还能增进感情。
　　“嗯。”
　　李诺点头。
　　“就是这样。”
　　笑面鸨不笑了：“那你也没必要带这么多出门吧？”
　　李诺把携带的【屎块】共五个都摆在了八仙桌上，用黑布包着，恶臭扑鼻，特可能因为是有点儿臭，那飘在空中的鬼火故意往远处飘了一下。
　　李诺不高兴了，用【鬼手】把鬼火捏了回来。
　　“你就不知道你和它融合能产生多么伟大的臭气吗？”
　　笑面鸨：“好了好了！你别欺负鬼火啊！”
　　李诺骄傲的说：“我高兴的时候全小区的狗都得捂着脸。”
　　“老身……”笑面鸨想转移话题：“老身确实吃屎……”
　　“啧……”
　　“老身吃屎……”
　　“啧啧啧，看你在说什么。”
　　“老身也不想吃屎啊！”
　　“你吃不吃吧？”卖家仿佛变成了李诺，他一拍桌子：“五块屎，能给多少东西？”
　　笑面鸨把五个【屎块】收进饭盆，算是买卖生效，随即拿出一张画轴，拉开画布，里面遍布了一到五块【屎块】能购买的东西。
　　其中有一个是【梦境之地】的通关攻略。
　　价值四个【屎块】。
　　李诺在琢磨能不能抢的时候，系统的声音出现。
　　【提示“无尽回廊”玩家5900，强抢的话，笑面鸨将自爆】
　　“你拿出那个【梦境之地】。”
　　笑面鸨笑着从卷轴里薅出一本薄薄的册子，递给李诺。
　　“我不要。”
　　“那你让老身拿？”
　　“你给我读。”
　　“哈！？”
　　笑面鸨作为一个鬼面的生物，平时都以恐怖的形象出现，经常吓唬一些原住民玩儿，她很少被人的贪婪和无耻惊得虎躯一震。
　　“你要这样……老身可就走了……”
　　“你要这样，我可就在你走之前弄死你了。”
　　布满老年斑的手掌突然拍在桌面，惊起三只肥胖的壁虎，笑面鸨深吸一口气，能看到她的老脸上出现了黑色的羽毛。
　　笑面鸨中的鸨泛指一种鸟类，头小，颈长，背部平，尾巴短，善跑不善飞。
　　便在说这老太太喜欢逃，但总是逃不出最危险的厄运。
　　李诺通过【埃米尔的面具】看到这老太太身上的数据，记忆碎片显示她本质为一只鸟，哪里有祸乱就去哪里发财，通常只在玩家聚集区出现。
　　“好，我念。”
　　她展开了册子，念诵的是听不懂的语言，但这些话语变成翻译过来的文字，在梁柱上印上密密麻麻的内容，暗红色如同干涸血迹的文字稍瞬便消失。
　　——“多年前，天球交汇，降下怪诞，少女，不详，恶魔，被人抓住以实验体而活，变成融合大剑战士的失败品，却触发了古神的梦境之力，无端诉说的深渊之物，恐怖的怪物却成为了治理下三滥的氧气，她散发的浓雾供给了鬼市的生存价值，延缓了妖魔化的出现，饥民认为她是祥瑞，将其供奉，尊号‘鬼神菩萨’。”
　　——“本是恶魔，却成圣洁，之后便不再杀生，奈何天性残忍，只能被圈养在此。”
　　——“后来饥民们为了保护她，纷纷化为妖魔将自己投入此处，常年在噩梦中轮回，并抓走了鬼市的死者与违规者。”
　　——“此物为噩运之物，却带来了秩序。”
　　——“万不可被她注意到，也不要伤害她的‘国民’，让她在黄粱一梦中沉睡就好，在梦中结束生命，多么美好的死亡方式。”
　　——“黄粱一梦，求速醒，但答案可能只在那些保护她的人的身上。”
　　笑面鸨吞咽口水，想解释“这东西就这样”，并非是她耍了什么心眼儿。
　　但她看到的是李诺在盯着已经没有文字的梁柱，整个人的样子与刚才完全不同，他在整理刚刚看到的内容。
　　“不杀。”
　　“速通。”
　　“记忆传承。”
　　他口中呢喃三个关键词。
　　“该死……”
　　李诺这才意识到问题所在，这破地方是个团队本，而且必须消耗生命才能破解的那种。
　　攻略里诉说的是那位隐藏boss的故事。
　　故事隐喻着一个在外表下深藏的猜测，这世界不像想象中的样子。
　　“喂，我问你，你知道白城的事情吗？”
　　“老身出不去，哪里知道去。”
　　笑面鸨来到白城就阴差阳错的走入了此处，她的本体也在沉睡。
　　白城和看到的不一样。
　　李诺如是想着。
　　已经好久没出现过被剧本系统牵着走的情况了，他都快忘了过去经常被“无尽”的系统玩文字陷阱。
　　“糟糕了……”
　　他想到时间上的问题，茶白还在和人打架，不能耽搁。
　　“这里是梦对吧，那么时间上？”
　　笑面鸨老手伸进腰间口袋，拿出一个没有指针的表盘，笑呵呵的说：“现实的一分钟，这里的一小时。”
　　李诺如释重负，难怪茶白那边任务过来的速度很奇怪。
　　他琢磨着要怎么重走流程，根据攻略提示，破解关卡的奥秘在守护boss的怪物身上，上一次，一路下来，算是有剧情或者说有怪异的怪物也就那三个boss。
　　第一个是猫。
　　第二个是京观的骷髅头。
　　第三个是哑女。
　　“猫薄荷，线球，藏身的道具，还有增幅运气的道具，我要这四个东西。”
　　李诺瞅向笑面鸨，目光深处有不可被拒绝的威严。
　　“五个【屎块】，不管你怎么做，给我拿来。”
　　笑面鸨少有的对一个“人类”产生恐惧，她只好照做，作为一个商人，手里的怪东西多的是。
　　猫薄荷没有，但是有替代的猕猴桃，李诺提取猕猴桃碱做了个能对猫产生一些闹春影响的药水。
　　藏身的道具是【石头徽章】，戴上后在其他生物眼中你就成了石头，只能用一次，而且作用时间很短。
　　增加运气的道具就是一袋子【低劣的幸运金币】，在“无尽回廊”一百金币一枚。
　　至于线球，笑面鸨把自己破衣的线扯下来窜了一个。
　　李诺就打算靠上述这四个东西，把至今没有人通过的梦境给通关。
　　他有个天然的优势，对梦境里的诅咒完美抵抗，只有控制梦境的隐藏boss能动他，保持不杀生，便没什么问题。
　　“先说清楚……”
　　笑面鸨拿着【屎块】大快朵颐，满嘴暗褐色残渣。
　　“老身就在这里，如果你在路上有什么有趣的东西，可以过来交换。”
　　李诺从面具里拿出折凳，当盾牌握在左手，然后把她吸进了【埃米尔的面具】里。
　　见到了就别想跑，马尔杰的【屎块】能撑死她。
　　就这样，笑面鸨从旅行商人变成了他的常驻商人。
　　重走一回地图，李诺在【进入无人境地的饮料】影响下，这次没有受到梦境制造者的干扰，舔了一遍地图，有大量的【屎块】，说明笑面鸨已经成为了梦境地图的一部分，见没什么能再豪取抢夺的，李诺便去了猫妖的boss战之地。
　　和上次一样，在大槐树下，风干的猫尸，落地变成了全身都应该打上马赛克的猫女。
　　李诺直接打开了猕猴桃碱做出的【猫春药】，瓶口里散出的气体瞬间软了猫女的身子。
　　“喵……”
　　猫女背过身，趴在地上，撅起屁股，那意思就太明白了。李诺扔出准备好的线团，猫女把线团一把抱住，宠溺的在身上滚来滚去，根本不在意线团上沾着的腌臜之物（干涸的屎块碎片）。
　　当猫女放下敌意的时候，【埃米尔的面具】震了一下。
　　【猫女：李彩英】
　　【等级（一阶段）：lv65】
　　【等级（二阶段）：lv99】
　　【危险度：b~s-】
　　【无法探知记忆碎片，但已经将你当做“和善”的人类，可再进一步】
　　上一次推图过程中，面具没办法探知深度的记忆碎片，只能看到比如“这家伙是个吃人的怪物”之类的潦草说明，现在的状况预示着不杀怪物通关应该没问题。
　　李诺不想跟猫女发生十八禁的故事，他毕竟是个纯爱番男主，所以把折凳放地上，踢了一脚椅子腿。
　　哒哒哒哒哒！
　　猫女坐在凳子上很快乐。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　三分钟后，猫女爽完了，她碧绿竖瞳看向槐树北面的墙角，那里的暗处突然泛着磷火般的幽光。
　　李诺在那里捡起了一粒已经干硬的米。
　　【干枯米粒】
　　【剧情物品无法带出】
　　【简述：多年前，少女带着弟弟来到此处，为了治愈弟弟的疾病，尽管这座城市很安全，尽管这里能吃上饭，但弟弟依然死了，死之前，弟弟留下了一碗饭，最后的一粒米被少女当做宝物珍藏起来，听说鬼市的鬼神能为她弟弟带来祝福，她愿意化作妖魔去守护鬼神，作为交换，弟弟的灵位被放在了最接近阳光的地方】
　　“魂类碎片化叙事……”
　　李诺回过头，那只猫女对他微笑着，然后化作磷火消失在空气中。
　　【天尊言，一切众生，死经地狱，魂系酆都，备受诸苦。】
　　【吾今为汝称吟宝偈，举无量音，响彻十方，声闻九地，拷对悉皆解脱。】
　　“说是神佛，超度的经文竟然是‘道教’。”
　　李诺在成为玩家前，找过好多给自己的经文，他的初衷是等死之前把经文刻在墙上，用来吓人，反正当时没人在乎他死活。
　　道教的东西他算是有耳闻。
　　《十王度亡科》。
　　他对猫女消失的地方微微躬身。
　　“愿荐此亡灵，往生极乐国。”
　　树在阴风里稀稀疏疏发出响声，落下一颗血淋淋的肾脏。
　　正确的攻略流程就是现在这样。
　　不进入猫女的boss战，其实正确方法是不和她打，超过一定时间就会触发她的停战，李诺只是用了个“无尽回廊”特有的荒诞方式解决了boss战。
　　如果按照所谓“攻略”去做，还需要去笑面鸨那里购买一个能直接看到隐藏道具的眼镜，价值六个【屎块】，在外面的镇子舔图能正常获取，但这代表了需要大量试错才能得到正确路线。
　　所以李诺才会觉得，这个梦境是团本，需要用人命堆出来正确答案。
　　再次来到五行祭坛。
　　李诺把猫女送他的肾放在祭坛上，像上一次进入了打开的石门后方，来到了【忏悔者廊道】。
　　【进入无人境地的饮料】的效果在猫女发现他时已经失效，这次便戴上了【石头徽章】。
　　一路畅通无阻的来到了boss京观的房间。
　　腐肉与铁锈混杂的腥气突然浓烈起来，成团绿头苍蝇轰然炸开。
　　上千颗骷髅头堆砌而成的小山撒发阵阵血气，它们是就是boss，因为没有发现李诺所以没有展开攻击。
　　李诺上次虽然之和它打了15秒，但记清楚了这些脑袋里不一样的那几颗。
　　其中有一颗还有腐肉。
　　他走过去，靴底扯起粘连着地皮的碎肉纤维，某种类似蛙鸣的咕哝声突然从京观深处传来。
　　不到二十秒之后，李诺用穿墙的煎药从房间里出去，手中握着一颗孩子的脑袋。
　　【头颅：石阡】
　　【剧情物品无法带出】
　　【简述：他从小在这里长大，小时候是个痴呆，一年前被一个炼金术师做成半妖半人的怪物才有了记忆，但他还是想离开这座该死的城市，却一直被城市的隔离层限制出不去，直到某一日一个意外，他终于出去了，这一出去，就再也没回来，直到他的脑袋被经过的“鬼神”带回来，才终于的回归故里】
　　李诺把脑袋绑在腰上，猫女留下的米粒在他匣子的小兜里，这两样东西或许能破解梦境。
　　但还差最后两样东西。
　　“……”
　　打开boss房门的银色钥匙，和第三个boss身上某样信物或道具。
　　上一次他拿到钥匙的过程很顺利，钥匙分成两半，一半在一妖魔喉咙里，一半在第三个boss身体里。
　　所以答案就是……
　　“不需要钥匙……”
　　如果拿钥匙的过程避免不了杀戮，那就违背他从笑面鸨那里看到的攻略了。
　　钥匙是陷阱，是触发隐藏boss秒杀机制的陷阱之一。
　　他一路上没有显山露水，这次也没有被人控制了思维的感觉，不排除这个感觉也是假的，但至少是一种通向正确的佐证。
　　假设这次还不行，这次依然被秒杀，李诺就只能做好被马尔杰复活的准备了，那意味着后续的故事将与他无关，成功的诱惑很大，这世界有类魂碎片叙事的风格，风险背后的利益是他看中的东西，哪怕它是什么尚且不知。
　　但很有可能与《大剑》世界观有关，而且会影响到未来。
　　李诺站在最后的台阶上，看向上空，那渗着血腥的齿轮里，哑女安静的看下来，【石头徽章】的效果已经结束，哑女落地。
　　李诺捏碎了所有的【劣质幸运硬币】。
　　在哑女动手前，使用了【亚克西之印】，哑女一怔，陷入被催眠状态。
　　李诺那双银眼里倒映的不再是一个boss，只不过是个普通的可怜女人。
　　“我赢了，但是你没死，所以你会把重要的东西交给我。”
　　【难度：20】
　　问题的难度极高，可见它的真实通过方式更难。
　　李诺的掌心旋出骰子。
　　在一袋子【劣质幸运硬币】加持下，骰子疯狂旋转，停在了数字“22”上。
　　哑女摘下耳环，默默的放在地上，然后转过身，化为一滩脓血回到了顶部的硕大齿轮中间，坐在那上面奇怪的盯着李诺，她感觉好像跳过了不知为何的步骤。
　　李诺捡起耳环，匆忙离去。
　　【哑女的耳环】
　　【剧情物品无法带出】
　　【简述：一年前，阿妈带我来到了白城，那里能活着，除了白城以外……我们都活不下去】
　　【为什么会这样……】
　　【天上那些毒雨……地上的怪物……这世界……】
　　【呵，人类这种垃圾怎么可能会有好结局呢……】
　　【不如做个妖怪，守着鬼神……】
　　李诺把耳环攥在手心里。
　　回到青铜门的祭坛旁，把这三个boss物件放置在了门前，门缝里的泥塑小人望着他。
　　青铜门前，布上一层血字：你知道什么了吗？
　　李诺回忆着三个boss物件里最重要的信息，将它们汇总在一起。
　　……
　　猫女：
　　少女带着弟弟来到此处，为了治愈弟弟的疾病，尽管这座城市很安全，尽管这里能吃上饭。
　　……
　　京观脑袋：
　　他还是想离开这座该死的城市，但一直被城市的隔离层限制出不去，直到某一日一个意外，他终于出去了，这一出去，就再也没回来。
　　……
　　哑女耳环：
　　人类这种垃圾怎么可能会有好结局呢。
　　……
　　上述信息拼凑出来一个在一百三十年后都不存在的真相。
　　李诺盯着青铜大门，说道：
　　“这个《大剑》的世界，其实已经完蛋了。”
　　(本章完)

第585章 防火女的眼眸
　　李诺睁开了眼。
　　“这……”
　　天板在匀速的向后退去，每隔几秒钟，就会有一个白蜡烛火进入视野，发出昏黄的光，之后消失在视野的另一头。
　　“怎么回事……”
　　他发现自己躺在了一个推车上，因为背着匣子，所以他躺下的姿势会侧过身，便只能看清一边的场景飞速后退，把他向着一道大门递去。
　　他无法控制的进入了大门。
　　随后，眼前再次进入一片漆黑。
　　【已完成“终焉回廊”的现实剧本任务】
　　【已离开梦境】
　　【评级：s】
　　【奖励：“终焉回廊”商店使用权一次，当前暂时无法使用，需要在“终焉回廊”玩家不在的地方才能开启】
　　“外乡人，醒了？”
　　李诺依然在躺着，他往上抬了抬眼睛，在视线的边缘，能看到一个人的鼻孔，里面是厚重的鼻毛……还有满是胡茬的下巴，但那人戴着面具，只能看到面部的一部分。
　　他的衣服是黑色的，但是因为视角关系，没法看到款式。
　　能确定的是，这人不是白城东方的风味，而是来自于一个远在西方的地方。
　　“嗯，醒了。”
　　李诺佯装淡定，他没着急起来。
　　阴湿的霉味裹着腐肉气息钻进鼻腔，附近有很大的凶险存在，梦境猎人那对妖魔与生俱来的杀戮欲望让李诺的心跳开始加速。
　　青铜烛台在墙角淌着蜡泪，将面具老人佝偻的影子投在渗水的砖墙上，龟裂的墙皮正簌簌掉落青苔碎屑。
　　“这里是……”
　　“噩梦之外，也是一场梦魇的开始。”老人用沙哑的嗓子说道。
　　“什么跟什么啊……”李诺扶着额头坐起来，望了一眼老头的面板，有些吃惊。
　　【奥莱克：lv65】
　　【力量：179】
　　【反应：200】
　　【灵力：155】
　　【体质：142】
　　【洞察：-1】
　　【医疗：335】
　　……
　　【记忆碎片：《大剑》世界组织残留的人，是个医生，已经忘记了过去发生的事情，身体被改造成了妖魔，作为守门人，唯一的责任就是给“鬼神”续命】
　　……
　　《大剑》的世界观里有一个组织，那个组织制造了迪妮莎等大剑战士的实验小岛，算是一切的幕后黑手。
　　但眼前的老头什么都不记得，只是一个看门的谜语人罢了。
　　“外乡人，你醒了就好，呵呵……你可以走了。”
　　老头指向出口的木门，那里通向下水道的入口，李诺记着这里的气味，所以他进入下水道开始就睡了过去。
　　“梦境……喂，是古神吗？”
　　老头的洞察值是“-1”，说明精神被污染了，能制造让李诺都没办法抵抗的“机制型”幻术，代表对方的能力高度很吓人了。
　　暗处骤然响起锁链撞击声。
　　“是但丁先生吗？”
　　一个女孩的声音从一堵墙后面传来，就仿佛在耳边响起。
　　下一秒，那堵墙消失了。
　　潮湿空气里浮动着某种腥甜，像是铁锈混着烂熟浆果的气味。
　　烛火恰在此时爆出噼啪响动，三十步外的石台上蜷着团人形阴影，四条青铜锁链穿透肩胛与脚踝，将那个被称为“鬼神“的女人钉在斑驳的壁画前。
　　【小女孩，鬼神，达夫露改造体】
　　【原《大剑》世界的超深渊觉醒者，残骸部分被一只来自异世界的东西融合，成了现在这个鬼样子】
　　达夫露……李诺了解，《大剑》世界观有明确的强度等级。
　　觉醒者，往上是深渊，再往上是超深渊。
　　“空之回廊”的第一人北马伊斯力在原作就是深渊级妖魔。
　　超深渊只有那三四位，达夫露是其中之一，一个诡异的小女孩。
　　但这个女孩现在虚弱且狼狈。
　　她身上插满了管子，皮肤全部腐烂的没有血色。
　　“是你吧，但丁先生。”
　　女孩又一次喊出这个名字。
　　“我是‘梦妖’，曾经被你打成废物，然后逃走的那个女人。”
　　李诺不知道梦妖是什么，大千世界能称为梦妖的事物太多了，能肯定的只有一点，她的原身是被那个到处穿越的但丁给揍了一顿后逃走的家伙。
　　她没有视觉能力，眼睛被线给缝上，从李诺身上的气息感觉到了驱魔者的气味，另外就是，如果说有个能轻松破解噩梦的驱魔人存在，她认为只有那个但丁可以。
　　“回答我问题，剩下的稍后再说。”
　　李诺打断小女孩的话语。
　　“我不知道该说什么。”
　　女孩声音有些虚弱。
　　“我来到这个世界，被一个炼金术师收留，当时我快死了，就被融合进一个名叫‘达夫露’的怪物身体里，就是现在的我。”
　　说到此处，女人漂浮而起时，整间屋子的烛火同时转为诡谲的青色。
　　“我……我被炼金术师当做改造的实验品，她往我身上注入了一种叫‘古神’的基因。”
　　她身后壁画上的诡异颜色开始蠕动，朱砂绘制的利爪正缓缓探出墙面，腐臭空气里响起细碎的啃噬声。
　　女孩周身环绕起数不清的眼球。
　　她的危险度只有b，如果彻底觉醒能达到s-，但面对她认为的但丁，女孩不会动手，李诺也能跳过一场boss战。
　　“古神？”
　　“月神。”
　　《血源诅咒》的隐藏boss，也是最终boss，月神。
　　“那么，制造梦境的能力，来自于月神。”
　　“对，先生。”
　　女孩意识到什么。
　　“你不是但丁。”
　　“算他半个徒弟。”
　　“原来如此，难怪熟悉。”
　　然后女孩把事情简单阐述了一遍。
　　她的记忆很混乱，乱七八糟，需要人为做出拼接。
　　大概是……
　　她在十来年前就出现了，直到三年前进入白城，被炼金术师抓走当做实验材料，一直到现在。
　　这十年来，所见所闻皆是世界。
　　几十年前战争结束时其实世界已经完蛋了，天空遍布了有毒的雨，或是空气里到处是能让人变异的烟雾。
　　这一切和大剑战士的实验有些关系，大剑战士的力量和“龙之后裔”有关联，那其实是一种诅咒化变异的实验，不知具体原因，总之全世界已经崩溃。
　　外界遍布杀戮。
　　人很难好好的活下去，地狱画卷在各处上演。
　　就像猫女、哑女以及京观三个boss的碎片信息，无不是阐述着世界崩溃已久，没有能让人活下去的地方。世界末日里最麻烦的情况之一就是始作俑者都死了，但世界也完了，混乱成了正常秩序，也就预示着只能等着千疮百孔的世界自己彻底崩塌，在等着“传火者”熄灭世界最后一个火苗，最终给世界带来彻底的毁灭，而后才是新生。
　　所谓不破不灭，就是如此。
　　这个被挂在墙壁上的女孩原是但丁狩猎的“梦妖”，s级妖魔生物，进入这个世界后虚弱至极时被人袭击，几乎丧失了所有赖以生存的能力。
　　她之所以出现在白城，是因为……白城是世界唯一能让人活下去的地方。
　　“青铜门上，布上的那一行血字，关于这世界的真相，你想告诉我们什么？”
　　面对李诺的疑问，女孩突然昂起头颅，乱发间露出半张青白面孔。
　　“我，要拯救世界。”
　　“……”
　　李诺没办法调侃，这姑娘很认真。
　　“我被人称作‘鬼神’，一开始是一场闹剧罢了。”
　　女孩娓娓道来。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　“炼金术师艾力法把我禁锢在此，在我身上插满了管道，这些东西凝聚吸收我身上产生的幻觉烟雾，进入鬼市下方的存储库，再发放给那些饥民，让他们在空气中不知不觉的呼吸忘记烦恼的幻觉烟雾……”
　　“我猜，艾力法一开始只是想和身边的人勾结做什么事情，但没想到，这些饥民竟然认为我真的是个神……”
　　“他们甚至会为了保护我心甘情愿化作妖魔来到梦境。”
　　“我也想给他们一个生存的地方。”
　　“但我已经废了。”
　　女孩挣脱，从插进身上的锁链和管道挤出身体，拼命的向着李诺靠近。
　　“我只能拜托你了……先生，无论你是不是但丁先生，我都能从你身上感觉到一种似曾相识的东西，你打破过命运，你站在高维之上……我猜我没有说错。”
　　她撕裂了自己的身体，拖着脊椎在地上爬行，留下血痕，抓着地板，爬向李诺，抓着他的裤子。
　　“请，请不要迁怒于我的无礼……”
　　吃人的妖魔为了人而低下骄傲。
　　李诺看到了在原作中不可能出现的一幕。
　　“好一个神爱世人，那咱们走个流程吧。”
　　拯救世界这事儿不重要，但是只要驱逐【学者】就能改变未来，这代表了李诺他们现在所做的事情与“拯救世界”本身不冲突，那么，帮一把，何乐而不为。
　　“走……流程？”
　　“嗯。”
　　李诺弯下腰，捏住女孩的下巴，与她几乎贴脸。
　　“猎魔人的能力可应付不了现在的情况，你得请光之战士来才行。”
　　“你认识光之战士吗？”
　　“还算熟悉。”
　　“那就走流程吧。”
　　李诺嘴角扬起温和的弧度。
　　“你能给我什么，没人会做白工。”
　　“小心……”女孩小声说：“艾力法……组织……那些人在监视大家，所有人的战斗数据会被他们利用……还有……我会送你一颗眼睛，你要好好用它。”
　　女孩说着，手指探进了眼眶里，挖出了自己的眼睛。
　　“这是我被实验的过程里，放进我身体中的东西，它至少是个无污染的东西……”
　　这一幕与穆兰挖自己眼睛何其相似。
　　只是一个是为了避难，一个是为了拯救，但都是为了生命。
　　【防火女的眼眸】
　　【品质：精良】
　　【效果：安上一对眼眸后，化身记录与传承的防火女】
　　【简述：它是单一道具，需要另一个组合在一起才能正常使用，但那个眼睛被另一个占卜师带走了，那位占卜师也是艾力法的实验体，有预言能力，临死之前被一群玩家倒卖出去，后来辗转来到了某个搞笑世界里，她现在很幸福】
　　李诺捏着眼球，心中恍然大悟。
　　……
　　……
　　那颗眼睛叫【魔法师的眼眸】，就在李诺身上匣子里揣着。
　　整个事件在李诺脑中有了个轮廓，即便世界陷入崩溃，但毁灭世界的依然是【学者】，说明在白城发生了什么事情，加速了世界的灭亡，但那与李诺他们这些突然出现的人暂时无关，有可能与原住民有关联。
　　李诺暂时不去想。
　　他把【防火女的眼眸】收入匣子里，然后拿出手杖，插进了女孩的眼眶里。
　　“我答应你。”
　　女孩微笑着，她很高兴，她从李诺身上看到了那个但丁的影子，所以她相信这次没问题。
　　手杖刺穿了女孩的脑袋，但这次带出的不只是血，还有喜极而泣的眼泪。
　　“终于解脱了。”
　　名为奥莱克的老医生走进来，捡起地上的尸体。
　　“你在干嘛？”
　　“老夫得把姑娘拼合起来，我是个医生，这里总得有人接着扮演鬼神，让鬼市的饥民们找到信仰才行。”
　　“那些外来者是好是坏？”李诺问的是“终焉回廊”的玩家。
　　奥莱克说道：“有好有坏，比如最上位的人，他们还算好人，比如青楼的老鸨子，她收留那些被实验后快死的姑娘，但是像昆穷和艾力法，那就是纯粹的畜牲了。”
　　“别修了，她已经死了。”
　　“老夫的工作就这个，哪能
　　连话都没说完的奥莱克已经被李诺用匕首从后抹了脖子。
　　奥莱克化为一摊散沙，他其实是梦境的具象化，本来不存在的东西，为了维护女孩的生命出现的产物，类似于马尔杰与维克多先生的关系，但更加紧绑着生命。
　　如果没有但丁这层关系，平常玩家想挑战女孩就得陷入一个死循环，因为必须击杀奥莱克才是答案。
　　【支线任务已完成：鬼神】
　　【任务难度：lv100】
　　【任务奖励：boss的素材】
　　李诺手中多了一个盒子。
　　【月神的梦境之盒】。
　　【品质：史诗】
　　【效果：强制一个剧情人物陷入睡眠，一个剧本只能使用一次，该道具对玩家没用】
　　【简述：里面藏着被汽化的“亚丹之血”，也有“贤者之石”的痕迹，是个炼金术师做出的东西】
　　炼金术师，泛指“天楼组织”的炼金术师艾力法。
　　其实艾力法是鬼市真正的管理者，在昆穷之上，整个白城的所有实验都和艾力法有关，乱世先杀炼金术师肯定没错，李诺想杀了艾力法，不只是因为主线有关联，跟重要的是，他的炼金能力想晋升一步，要完成个任务。
　　【炼金手记】升级条件：找到一位顶级炼金术师，然后杀了他。
　　主线任务只是一个方向，在过程中经历的才是人生风景，对李诺来说，最好的风景一定是拿到好东西，为了这个目标他不怕得罪谁。
　　但面对“终焉回廊”的顶级玩家，李诺没那个自信能赢，想当初阿姆罗和菲尔那群人给他很大震撼，“终焉”玩家的平均强度是五大回廊之巅，何况在人家地盘，所以他打算占据场地。
　　那么第一步。
　　李诺看向了刚才绑着女孩达夫露的壁画，那后面全是管道，用来吸收女孩身上的气体，气体送往鬼市，然后让那些饥民在快乐中神往成为妖魔化的实验品。
　　“嗯，用这个毁了鬼市吧。”
　　这时，又响起了一个系统结算的提示。
　　【支线任务：时空旅行者】
　　【已击杀梦妖】
　　【任务奖励：但丁的技能词条（小队共有奖励）】
　　(本章完)

第586章 番外十五：哼，我又来了
　　（不小心发成收费的了，已经改不了了，有时间我找个章节免费或者多更几个番外补回来）
　　……
　　哼。
　　在我的主场，我说话都不用加符号。
　　这就是我，我就是这，我是……
　　“大哥，你犯什么煞笔呢？”
　　马尔杰看向旁边的女人。
　　事情是这样的。
　　马尔杰自从被遗弃在蚁王的那座美纳斯城后，因为没钱就想办法捞钱，后来经历“钢之魂”事件后，他就打算在现实里也把传教的事情做大做强做牛逼。
　　然而现实是拔屌渣男，是要彩礼的相亲女，是该死的猎魔人，马尔杰，堂堂机械邪教教主，钢之魂的神，如今流落街头，美名其曰，要饭。
　　要饭的另一个原因是，他最近开的黑诊所出了医疗事故。
　　有个病人想在肛门里装螺旋桨，本着那位病人是个猩猩，魄门的扩张程度堪比哆啦a梦的四维空间袋，所以马尔杰就收了一堆钱之后给做了手术。
　　哪知道啊，那个公猩猩是个零号机，它把好友一号机公猩猩的“哔”给弄断了。
　　就很意外啊，你们开罗星人怎么会说断就断啊，不是能自己修复吗。
　　这就是马尔杰的疏忽了。
　　开罗星人觉得自己要完犊子的时候就会完犊子，那个一号机公猩猩梦想是做个母猩猩，所以断了之后它真的认为自己就是个母猩猩，所以没修复断肢，导致大出血后又以为自己手术失败了，所以死了。
　　这是一场医疗事故，刨根问底的始作俑者，应该是医生的锅。
　　于是马尔杰被罚了一大笔钱，他在这座城市骗来的钱都没了。
　　才有了当下，他去要饭的经历。
　　要饭嘛，不寒碜。
　　当初有个乞丐还当了皇上呢。
　　马哥连屎都不怕，怕要饭？正宗的珍珠翡翠白玉汤他都喝过。
　　然后他才知道，这儿要饭得先办证，他属于“黑饭”，只能在臭水沟旁边要饭。
　　考虑到美纳斯城的故事已经是很久远的事情了，这里捎带脚提一句，这座城市很荒诞，警局下面是娼妓馆，被李诺破坏后已经成了星际猎人的大本营，相当于当年《加勒比海盗》里海盗们消遣娱乐弄补给品的海盗岛。
　　其实背后的锅肯定是李诺，要不是他非得弄蚁王，这儿至少也就是个犯罪的温床，如今成了有名的“三级片女演员”筛选地。
　　那些不入流的陪酒女都在破旧的小酒馆里做事。
　　美纳斯城价位最高的陪酒女是曾经这里的猩猩公主，她手底下的占卜家如今成了城市里最有名的老鸨子，就主打一个乱上加乱。
　　好了，背景介绍完毕。
　　马尔杰今天正琢磨晚饭怎么办的时候，路边来了个女人。
　　这地方的女人一个个都是浓妆艳抹或大猩猩，这女人就很不一样。
　　这是一个乍一看很良家的女子，她长相俏丽，不算非常好看，但就是有一种韵味，仿佛年过三十就离了八次婚的那种。
　　总结起来就是：人妻。
　　非常符合马尔杰的爽点。
　　李诺就说过，马尔杰不是熟女控，他其实是ntr控，虽然事实肯定不是这样，但也能侧面反应这厮脑袋有毛病。
　　“先生，到底要不要服务？后交费的那种。”
　　女人用“白洁”一样的脸庞说出了“陪酒女”的话语，她手里比了个“2”。
　　马尔杰想了想后，比了个“1”。
　　经过一番讨价还价，二人说好了价格。
　　“跟我过来。”
　　女人挽住他手臂，可能是因为马尔杰长得特别帅，所以她对这位顾客的感觉还不错。
　　“我叫曹操，你叫什么？”
　　“咱这种交易，一般不问姓名，曹操先生。”
　　【马赛克旅馆】
　　房间内，女人脱掉衣服，在浴室里洗澡。
　　马尔杰则坐在床上，他早就洗完了澡，拿着报纸阅读，颇有一个知识分子的样貌。
　　等待女人的间隙，他去了趟“无尽回廊”。
　　茶白正在看【黑魔法百科】和上次《伊苏》剧本里的书籍，看到马尔杰来了，就疑惑的皱了皱眉。
　　“你满面红光。”
　　“哼。”
　　马尔杰眉头一挑。
　　“茶白小姐，你对特殊类工作的女性怎么看？”
　　“我不看。”
　　“我指的是……”
　　“我没有发言资格。”茶白说道：“那种群体的问题在于她们的环境，也有可能与个人性格有关。”
　　她觉得马尔杰有些奇怪。
　　“你是不是找了……”
　　“你和李诺学点好。”
　　马尔杰留下一句后，去室内的维修室，把正在运作的机器关掉，他觉得至少一天一夜不会回来，得把危险的工作停下。
　　等他从回廊出来，又坐在床上的时候，浴室的门打开了。
　　女人赤足踩过氤氲的水渍，小腿肚残留着蒸腾的热气，发梢坠下的水珠洇湿了锁骨凹陷处，浴室残留的暖黄光线追着她的脚跟爬进客厅，被落地窗外的月光截成两段。
　　女人爬上了床，茉莉香涌入马尔杰鼻腔。
　　然后马尔杰一脚把她踹了下去。
　　“哎！？”
　　女人惊了。
　　“你干嘛啊！”
　　“愚蠢！”马尔杰脸色不悦，竟然大骂：“谁钱是为了做这种事啊！”
　　女人更惊了：“等等……你还没钱呢……”
　　马尔杰：“你身为女人，臭不要脸！你以为我就是靠下体活着的生物吗！”
　　女人：“客人……你磕了吧？”
　　马尔杰：“实不相瞒，我已有所属，拒绝ntr。”
　　女人：“那我是干嘛来的？”
　　马尔杰：“给我倒杯咖啡去。”
　　女人诚惶诚恐的说：“这里没有啊……”
　　“那就去买！”
　　被马尔杰弄得脑袋混乱的女人裹着浴巾就跑出去了，半小时后端着一杯速溶咖啡回来。
　　“劣质的咖啡……”马尔杰把咖啡丢到墙上：“你就这么当奴婢吗！”
　　女人不知道受到了什么洗脑，突然跪着说：“奴婢……奴婢知错。”
　　她就很奇怪了，我为什么要当奴婢？
　　这家伙在找情绪价值！
　　但她仔细一想，倒是无所谓，反正这个男人很帅，怎么都行。
　　“哼。”
　　“……”
　　“哼！”
　　“？”
　　马尔杰用枕头砸女人，他忽略了自己力量很大，把女人砸的脑袋发晕。
　　“我说‘哼’的意思是，有点儿冷！”
　　“好，我知道了……”女人要去开空调。“等等。”马尔杰指着桌上的扇子说：“我要扇风。”
　　“可是……”
　　“作为服务行业，你就不能做的周到一些吗！”
　　“好……我知道了。”
　　就这样，女人在他吆五喝六的嗓门里一直做这做那，几个小时后，马尔杰只需要“哼”一声，女人就会自觉的给他递报纸，拿手机，端水杯，甚至是去外面把狂吠的狗给赶走。
　　三个小时后，女人已经学会了怎么给人揉肩膀。
　　四个小时后，女人学会了象棋。
　　五个小时后，女人学会了护工的基础护理。
　　在马尔杰的各种要求下，女人展示了她对于服务业的职业操守。
　　直到清晨的钟响。
　　女人站起来，伸出手：“时间到了，把钱给我吐出来。”
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
　　这时突然闯进了几个开罗黑手党。
　　“举起手来！”
　　美纳斯城确实是风俗产业的黄金区域。
　　但前面说了，马尔杰是“黑户”，而且被认定为要饭的。
　　扫黄的不是警察，而是黑手党，美纳斯城的警务局是吉祥物，管理秩序的是黑手党。
　　“要饭的就没有人权了？”
　　“有，但你要找小姐消遣至少得交税。”
　　马尔杰被带到了黑手党的审讯室里，砖头脑袋的开罗星人带着黑帽子正在审讯他。
　　值得一提的是，审讯官是个开罗姬。
　　“你也是，年纪轻轻的钱买这种美梦，又能怎么样。”
　　“哼，我其实在面试。”
　　“骗谁呢。”
　　开罗姬往他脸上吐了口痰。
　　“我真的在面试。”
　　“你再胡说八道，我就把事情告诉你爱人。”
　　马尔杰一怔：“真的？你们能找到她！？”
　　开罗姬觉得这家伙脑子有病。
　　而在另一个审讯室里，那个女人坐在椅子上，面无表情，她觉得自己也没做错什么事，不就是当了一宿的女仆吗。
　　审讯她的开罗姬坐在桌子上，说道：“母狗！叛徒！你是女人的公敌！从今天开始，你被我们监督，不能再去做这种买卖，直到你取得营业执照为止！”
　　……
　　“故事就是这样。”
　　温克的酒馆里，马尔杰和李诺迎面而坐，俩人大眼瞪小眼。
　　李诺：“啊？”
　　马尔杰：“后来，那个女人因为没办法工作，所以就成了我诊所的第一位护士。”
　　李诺闹着头皮，说道：“老马，我是个漫画家。”
　　“呸，臭画画的！”
　　“我是个艺术家。”李诺说道：“你觉得我能不知道《哆啦a梦作者的黑暗短篇》吗？你这不就是那个短篇漫画吗！”
　　马尔杰冷笑：“哼，艺术来源于生活。”
　　娜娜米端着两杯水过来，把杯子砸在桌子上，鄙夷的看着马尔杰，说道：“姓马的，你真脏。”
　　马尔杰：“哼……我真的没有……因为那个女人一开始的样子一看就知道属于正常家庭的孩子，只是误入歧途……”
　　李诺：“砂羽被绿了。”
　　娜娜米一拳凿碎了吧台。
　　“老二为老大鸣不平？”李诺嘴欠一句。
　　“以后只喝白水的人就别过来了。”娜娜米转身进了后厨，然后喊了一声：“说的就是你们俩！”
　　娜娜米今天没工作，就过来帮忙，美好的一天就被这俩人毁了。
　　李诺小声问：“老马，你说实话，你是不是……”
　　“我就算喜欢熟女也不至于吧。”马尔杰说道：“何况我真的是在面试，你看，她用一宿的时间就把所有护士业务都学会了，是个可造之材，而且最重要的是，她不建议穿超短裙。”
　　马尔杰在用一种变态的方式实现自己的梦想之一：让所有护士都穿上超短裙。
　　“而且我发现，做服务行业的女人，只要和我沾了关系，就会被黑手党带回去，然后弄个不能工作的惩罚，我就能把面试合格的女人带回去做护士了！”
　　“你卡bug呢……”
　　“哈哈哈哈！我是影之实力者！”
　　马尔杰只是跟李诺嘚瑟一下，他的野诊所现在办的特别好，而李诺这漫画家最近收益越来越低。
　　后来李诺把桌子砸在了马尔杰脑袋上，趁着李诺被娜娜米按在地上索要赔款的时候，马尔杰传送回现实溜之大吉。
　　他回到自己的诊所，又开始了一个大夫的工作。
　　因为护士都穿着超短裙，所以他诊所的病人很多。
　　所以护士都会跟他打招呼，大概内容就是：
　　“裙子要不要再短一些？”
　　“能不能别让那个猩猩拿魄门对着我！”
　　“大夫咱们要不要加个黑丝啊，最近冷。”
　　马尔杰很烦，女人就是麻烦，总之忙了一天后，时间来到了晚上，马尔杰从诊所后门出去，门后连着“机械邪教”开在贫民窟的教堂。
　　美男子拿着一串佛珠坐在门口抽烟。
　　“呦，我们的邪神大人现身了。”
　　“你越来越不尊重你的神。”
　　“邪神大人，咱们的教会没生意，你的诊所倒是人够多的。”
　　邪教教堂后门就是救死扶伤的诊所，也算是一种神爱世人。
　　马尔杰：“无所谓，做好本职工作就好了。”
　　这时，门口来了个带着眼罩的女人，她有三只眼睛，其中一只因为没了，所以用眼罩遮住，这女人马尔杰认识，是当初被李诺忽悠的占卜家。
　　占卜家说道：“听说最近突然出现了一个专门收编违规女子的诊所，我拜托人查了一下，发现是老熟人……”
　　“谁跟你是老熟人？”马尔杰不给面子。
　　占卜家嘴角一抽，然后话锋一转，直接说正题：“光之战士……你能联系上吗。”
　　美纳斯城之后，恋上李诺的除了那个猩猩公主以外，还有这位占卜家。
　　马尔杰：“说吧，什么事。”
　　占卜家说道：“我给他占卜了一下，虽然不准确……但占卜过程中，我看到他被人打了一顿。”
　　这话等于没说。
　　占卜家微微躬身：“另外，我送给他一颗眼球，如果他没用过，就让他带在身上，我是说……我还占卜出，那颗眼球对他有用，所以才在当时送给的他。”
　　至于怎么有用，她就不知道了，这个半吊子占卜家只能看到一些模糊的画面，当初算出“高维生命体”也是因为那件事对她生活环境影响过大才有的效果。
　　“你还占卜到什么了？”
　　“你们的时间线好混乱，我能看到的东西有限，所以抱歉了。”
　　马尔杰腹诽，玩家的时间线不就是混乱的吗……但他当时还没意识到，占卜家看到的时间混乱是他们下一个剧本。
　　……
　　……
　　ps：《迟来的序章，是因为我今天写的东西不满意，想了想干脆搞个番外弄个序章得了》
　　pss：《关于这个剧本的名字，大概是“超时空之钥”吧？》
　　(本章完)

第587章 术士魔法：赞美太阳
　　【玩家5950】
　　【获取“但丁”的技能词条：灵魂冲击】
　　【灵魂冲击】
　　【类型：主动技能】
　　【效果：攻击目标内脏的时候有20%几率对灵魂造成伤害，作用于除枪械外的所有攻击手段，最好是自身魔法、气或肉体产生的伤害】
　　【简述：哔——这里……因为双回廊的工作组正在……简述暂时……无法……】
　　轰——！
　　系统面板出现的时候，茶白从墙撞出了一个大洞，翻滚着擦地撞在院子里的树上，撑地跃起，脚底踩住树干翻身而立。
　　破庙中刺出一阵腥风，奔出一只全身燃烧黑焰的野兽。
　　它前爪拍碎龟裂的石板。
　　暗金竖瞳里倒映着茶白的钛白色头发。
　　茶白用左臂挡住野兽的獠牙。
　　右手手指一动，落在破庙里的锤子飞速回到她手上，一锤砸进了野兽的脊梁里！
　　突然黏腻的碎裂声在耳畔炸开。
　　野兽死亡的一瞬间原地爆炸，深渊的黑暗火焰形成龙卷，待火焰熄灭后，茶白身上的魔力护盾破碎一地。
　　她的腰部被卷没了一半，里面的机械骨骼暴露在外，被咬断的左手里，断裂的导线在肘部迸出蓝火。
　　疼死了……
　　死掉的野兽叫“业火黑兽”，是斗技场最后一关boss玩家昆穷的召唤物，高攻低防。
　　黑兽的攻击有腐蚀性，渗透防御层，无视“体质”带来的优势，其身上黑色的火焰是“业火”，可直接烧毁“魔法”，完美的茶白克星。
　　李诺那边经历了两次闯关，因为时间走势不同，他那里度过了一小时，在现实只过去了一分钟不到，最后的比赛不到一分钟的功夫里，茶白和破坏力极强的黑兽干了起来，至于小舞……
　　在破庙深处，小舞的无头躯体在那里保持着跪姿。
　　或许是因为刚才的斗技场被人记录下了战斗方式，小舞上来就被针对性的破掉了所有分身，用的是《火影》里某个“舔姨妈巾大法”专用咒术。
　　没有头的小舞是分身。
　　但真正的小舞，她已经进入了对手制造的世界里。
　　从茶白的视线中看过去，破庙、小舞、庙宇中的一切事物，包括主管此处的昆穷在内，都变成了扭曲的幻影。破庙被一个厚重的雾门挡住，谁也进不去。
　　“逐一击破……”
　　茶白咬住嘴唇。
　　“他想先利用屋子的狭窄杀了小舞，再来对付我。”
　　四周出现了一群群身着破布禅衣头戴鬼面的和尚，他们围住了茶白，那意思就是，别想援助你的队友。
　　她看着这一幕，暗道一声：“怂比。”
　　茶白在胸前有个项链，宝石吊坠里面是马尔杰制作的【导力机器】，她打算速战速决的同时，利用“导力魔法”和“术士黑魔法”来一个空间轰炸。
　　如此琢磨的时候，手中的锤子变大，扛在肩上，后背下压，摆出狼大剑一样的姿态。
　　她诱发“赛博精神病”双目变得混红病态，像个女疯子。
　　“来吧，速战速决。”
　　……
　　破庙的雾门后。
　　小舞本体蹲在房梁上。
　　她看了眼逐渐被修复的破庙外，茶白在外面处于虚影化正在和一群“召唤兽”对战，严格来说就像在打地鼠一样的单方面施暴。
　　“我也想打地鼠……”
　　【神佛之所】
　　【无法使用“邓布利多罗”的传送魔术】
　　【所有生物在此区域内，属性值和状态不会降低】
　　“真倒霉。”
　　小舞扫开出来的面板。
　　她望向神佛雕像前面站着的昆穷，目光生出很强的警惕感。
　　【弓箭手的洞察】
　　【昆穷：lv98】
　　【最高数值：体质589】
　　【最低数值：洞察205】
　　【弱点：雷电】
　　【性格：极端的鬼佛信徒，对生命毫无尊重的苦痛行者，只认可比自己更强的人，他存在的目的似乎是为了自己的上位，至于他自己的生命，那就是个屁】
　　【胜率：41%】
　　毕竟是站在“终焉”上层的玩家，这种强度并不离谱，何况等级更高。
　　昆穷值得注意的是体质高于500，想近距离破除这种高防御有的是办法，马尔杰的【爆燃幻光破】、李诺的【舌舔】，茶白的【炎锤】或者往嘴里喷【鬼神吐息】，也包括小舞的【原罪之矢】，但这些都是最后的底牌，轻易不出。
　　除此之外，近距离用属性攻击强击，攻击要害，或者连续对一个部位进行高威力伤害，都能破防。
　　但面对一个会移动的活人，那就很难了。
　　而且这破地方邪门，无法使用任何对昆穷有负面效应的道具。
　　所以李诺说对了，破庙就是昆穷给自己制造的场地效应，破庙无法被破坏，除非是极端恐怖的破坏力。
　　而小舞看到数据后倒是很会安慰自己。
　　“我倒是省的浪费珍贵弓箭了。”
　　“真自信……真好啊……”昆穷大大的斗笠罩子里发出沉闷的声音，像是气管被割开了一样的声音：“你下来，还是我上去？”
　　小舞对昆穷做了个鬼脸：“傻屌！”
　　哇——！
　　血滴子突然发出婴儿啼哭般的嗡鸣！
　　昆穷的血滴子几乎是零帧起手，忽然就罩在了小舞头上！
　　她已经用最快的速度翻下房梁，但一条腿已经被血滴子咬下，单腿立于地面的她无暇顾及少了条腿，硕大的身影隔着前方的长桌已经遮住了她的头顶！
　　昆穷左手拔出长刀，一把染血的、锈迹斑斑的锯齿血刀！
　　【血刃刀】，刀身布满缺口，刀柄缠着浸透尸油的裹尸布，挥舞时产生地狱的痛哭刺裂对手的耳膜。
　　刀刃劈开垂落的房梁。
　　锯齿刀刃逼近小舞脸庞的那一瞬间，她忍着耳朵里的躁动和刺痛，单腿用出【弓手的滑步】闪开，并摘下了头绳，马尾辫散落，头绳化为一把弯刀，迎着血刀拼了过去！
　　碰撞的气刃劈开了佛像前面的供桌，檀木碎片飞溅中香灰漫天扬起。
　　小舞被震飞，弯刀也卡在了房梁上。
　　只剩一只脚的她依然顽强踩住地面并丝滑的来了个单腿滑步，绕至断柱后方躲开了昆穷劈出的气刃斩。
　　滑步与气刃交错的瞬间，几缕黑发落地，三层蓄力完成！
　　突然血滴子传送般的再次出现在她面前，小舞眼疾手快，甩出一个护盾挡开了血滴子。
　　被击飞的血滴子擦过小舞脸颊，凌乱发丝露出的眼睛与血滴子边缘错过时，彻底锁定了那个身形硕大的男人身影，在他身上留了个只有弓手能看到的“射击点位”。
　　弓手终于拔出了她的十字长弓。
　　掌心翻出五颗【尖锐石】，滑步一闪，近距离的五连尖锐石【龙之千矢】，崩碎了昆穷的胸甲，把他钉在了墙壁上！
　　“蓄！”
　　小舞咬着牙用出只能使用一次的【瞬间蓄力】，长弓变魔弓，【殉身霸魔弓】飞出无数的魔法箭矢穿进昆穷身体里。
　　魔弓形成的白光裹住昆穷，啪啪啪啪的肌肉灼烧声从光球里不断炸出。
　　【殉身霸魔弓】，扣除使用者的血量，对目标造成几乎是即死的伤害。
　　小舞大喘粗气，满脸憔悴，仿佛随时都会死掉。
　　“……至少能破了你可能拥有的免死被动技能了。”
　　藏在腰包里的【祝福屎块】正在发挥作用，缓缓恢复她的生命力，她锁着依然被【殉身霸魔弓】破坏着的昆穷。
　　【弓箭手的洞察】
　　【昆穷：lv98】
　　【生命力依然顽强，而且可能有二阶段三阶段四阶段，无穷无尽……要不跑吧……】
　　啪！
　　庙宇破屋的墙面裂出一道细缝，涌进了属于茶白的魔力因子。
　　“茶白！帮我啊！”
　　小舞厉吼一声，换来的是从拳头大的传送门里扔来的一把【寄叶部队零号钢刀】。
　　刀身上印着俩字：加油。
　　【救济者】没办法穿过空间修复断肢，只能远程给她缓慢回血，所以……先要解决断腿的问题。
　　小舞咬牙把钢刀的刀柄掰断，杵进了自己的断腿里，做了一个临时的假肢，纤瘦的脊背疼的猛然绷紧，撒着血珠子踉跄立住。“嘶……疼！”
　　嘴上喊着“疼”，心里头可惜着自己那条大美腿，身体却老实的侧翻闪开从魔弓光球里飞出的血刀！落地的瞬间已经熟悉了新的假肢。
　　而此时，【殉身霸魔弓】的时效已经结束。
　　昆穷依然站在那里屹立不动，如小舞所想，这男人身上有免疫即死的被动能力，这在高等级玩家身上不是什么稀罕事儿。
　　但他身上的铠甲都碎了，用玩家的说法便是：装备耐久度归零。
　　昆穷突然问道：“你们有信仰吗？”
　　小舞：“？”
　　昆穷：“你们听说过‘沙丁鱼头’的故事吗？”
　　他说这话的时候，四周出现了黑色的符文，小舞与他都没办法动弹。
　　小舞秒懂：boss二阶段，过场动画没办法跳过。
　　昆穷：“只要你足够相信，沙丁鱼头也能是金子。”
　　沙丁鱼头的故事，暗示心理依赖和信仰有时候能改变人的状态，甚至是引发奇迹。
　　昆穷：“我们在这座城市做了很多实验……比如让人信仰不称职的鬼神，那些饥民延长了寿命。”
　　那位不称职的鬼神已经被李诺杀死，她也只是鬼市这个大试验场的一个道具罢了。
　　昆穷：“其实我也是一个需要信仰才能活下去的人，‘终焉’的人都一样，大家存活于绝望的世界，没有信仰就活不了。”
　　信仰的形态有很多，但一定是从一而终的事物，菲尔作为猎魔人的诚信，阿姆罗对正义的执着，或者早早死在“蒸汽波”里某个把自己练成【贤者之石】的女人，他们都代表了不同形态的信仰。
　　昆穷：“我信仰神佛，渴求往生，人在死去的时候会看到走马灯，诸位可信？”
　　他往前走了一步，很费力。
　　他使劲的，咬着牙的，往前走。
　　每踏一步，地面浮现黑色莲印，缓缓的形成了一个渗出腐肉汁液的莲心。
　　最后，他站在了莲心的中央。
　　昆穷布满血丝的眼球凸起，左臂爬满蝌蚪状的咒文，皮下有什么东西顺着经脉游向心脏。
　　“我用生命……换取杀死你们的记忆，这笔交易……不亏啊。”
　　听到这句话，小舞不知为何开始恐惧。
　　她全身莫名其妙的颤抖起来，顷刻间，呼吸顿住，仿佛空气里的血腥味混着陈年酥油的气息正在凝成粘稠的胶质堵住了她的气管。
　　彼时，供盘里的腐烂供果渗出黑汁，沿着石雕莲台蜿蜒成符咒的形状，把昆穷围住。
　　待符咒消失的那一刻，他变成了一个生出六臂的魔鬼。
　　【胜率：35%】
　　昆穷的脑袋不断的摇晃，双目变成黑色，嘴中长出了獠牙。
　　【胜率：32%】
　　胜率持续走低。
　　【胜率：30%】
　　现在庙宇中的人都能活动了。
　　小舞望着那漆黑的身影，嘲讽昆穷：“信仰神佛，最后成了魔鬼吗？”
　　昆穷回道：“是鬼市这些人心里的黑暗，让我成了魔鬼。”
　　技能【苦痛奇迹】，吸收信仰者的痛苦，赐予自己臆想出的力量。
　　来自《神之亵渎》。
　　小舞压着眼皮，趴在地上，笑着问：“你该不会是想说……你们这群人把居民心里的黑暗给吸收了，然后让自己成为承载黑暗的培养皿？”
　　“是我们承载了这群人的欲望罢了。”昆穷张开的六只手臂乍一看像一个站立的健美蜘蛛，他笑得越来越夸张，说：“他们给我们提供血肉作为实验品，给我们信仰作为力量，而我们回馈给他们生命，用我们那位炼金术师的说法就是……等价交换。”
　　小舞：“所以我讨厌炼金术师，打着等价交换的幌子到处骗人。”
　　昆穷：“但她说的没错。”
　　小舞：“我也讨厌你。”
　　昆穷：“你应该讨厌我。”
　　小舞吃力的爬起来，发帘下染血的面颊，一双鹰眼直勾勾盯着昆穷。
　　“不对……我讨厌你是因为……你他妈是个怂逼。”
　　她从腰包里摸出“平板电脑”，邓布利多罗的魔法从电脑里蹦出，变成了一张开罗星人的大嘴，一口吞下了昆穷！
　　方块头的开罗星人大脸突然发黑，仿佛被毒素浸泡般开始腐烂，搞笑世界的事物在神佛面前被信仰压制。
　　昆穷仿若无事般站在原地。
　　小舞咬紧牙关，她断了的腿无法修复，【祝福屎块】也好，开罗人的像素能力也罢，在这个场地效应中都被遏制了。
　　主场就是这么重要。
　　“呵……”
　　“草了……”
　　“我怎么那么多脏话啊混蛋……”
　　小舞全身回荡魔力因子，她摆出了最后的、最强大的增幅技能。
　　“茶白，我给你争取时间……你别辜负我……哼。”
　　啪！她下意识给了自己一个嘴巴，咬着牙盯着昆穷。
　　“我为什么要‘哼’，不管了！反正都赖你！”
　　彼时，她周身出现了火、风、冰三色元素球，长发在空中无风飞舞。
　　【苍穹猎手】，远程30%暴击伤害。
　　【影舞者】，远程攻击窃取10%伤害转化为自己生命力。
　　【魔弓·浮空】，专注魔弓能力，离地漂浮5厘米，移动和闪避增加，但降低近战攻击的伤害（且无法使用滑步蓄力）。
　　【狩猎笛乐谱之术】，随机一种狩猎笛乐曲在脑中回荡，一次剧本只能使用两次。
　　【胜率：30%→42%】
　　小舞这种形态常规打法是起手【冰霜箭】减速陷阱→切近战触发【枪反（弓反）】破防→近身散射打出僵直→魔弓【火焰爆弹】钉住目标→近距离普通【魔法箭】来一发把自己推远→借着后撤蓄魔暴击【你已有取死之道】贯穿弱点+引爆【火焰爆弹】。
　　通常来说，这一套下来通过形态切换实现每秒2.3次攻频切换，兼具刺客的灵动性与炮台的毁灭力，操作难度评级ss，熟练后闭着眼乱打，极限输出下能干死一只中了“t病毒”的“mega骚鸟”。
　　可是，昆穷不骚啊。
　　小舞起手冰霜箭制造减速陷阱，被昆穷一眼瞪破了陷阱，然后便看昆穷六手相合拍掌，隔空拍碎了小舞内脏，依然呐喊着咬牙拉开魔弓的弓弦！展开最后的瞎jb打！
　　小舞不能停下来，只要脚步顿住，就会有一个血滴子罩住她脑袋。
　　昆穷的招数太阴，全是隔空秒杀类，最可恨的是还没起手式。
　　如果是个战斗经验普通的高玩，初见就会被秒杀，给几条命都没用，也就是弓兵的高洞察力能感知到危险。
　　饶是如此，她在几个回合后就被开膛，肩胛处破碎的衣料下，暗紫色瘀痕顺着锁骨蔓延至脖颈，这一切都说明，她是被锤的那个，虽然射掉了昆穷两只手臂，但少了俩手的昆穷也是个怪力，人家四只手，而她少了一条腿。
　　就在焦灼之际。
　　啪嗒一声。
　　好像是玻璃被震碎的声音。
　　破庙的大门打开了一道时空的裂缝，一股热浪滚着进来。
　　昆穷目光一怔：“上古之血。”
　　但听茶白的声音从裂缝后传来。
　　“gloir aen ard feain，hav'caaren gwyn（荣耀之光，贪婪的烈焰）……”
　　这是女术士专用的上古语。
　　热浪更加的猛烈。
　　小舞立即明白了什么，往昆穷的方向放出一枚【零度元素之箭矢】，做出一道能冰封住他短暂行动的陷阱。
　　昆穷挥舞血刀，斩开了冰箭，眼球布满磷火的光芒，咬着牙往时空门里投入血滴子！
　　但，上古之血的力量怎么可能这么简单被抵消。
　　血滴子被小舞用弓箭挡住，她甚至不惜自己的肠子流出也要阻挡住昆穷的攻击。
　　茶白回应的，是最后的咒语：
　　——“i m'ainm， tabharfaidh mé grian dé an dulra dom， cuirfidh mé andorchadas i gcion orm， soilseoidh mé saoro smachtbhannai nandeamhain agus na ndéithe， agus scaoil an fiorphionos diagadoibh!”
　　（以我之名，赐予我自然之神的太阳，照亮席卷于此处的黑暗，挣脱漫天虚伪魔神的控制，向它们释放真正的神罚！）
　　砰！
　　破庙的大门被外力撞开，狂暴的热浪卷入整个庙宇中。
　　天空不再阴沉。
　　因为天上，出现了一个太阳。
　　(本章完)

第588章 俩炼金术师见面后除了等价交换就没什么可聊的了
　　《伊苏》剧本结束后，茶白一直想研究那个世界的魔法，在马尔杰的帮助下，导力机器被做了出来。
　　另一方面，她的魔法陷入瓶颈，明明有天生的上古之血和时空之力，最后只能一直释放传送门和火焰魔法，这算是长歪了。
　　李诺在上个剧本的核爆，以及那群钢之魂的教徒给她一个新的创意。
　　就好像打开了一道攀升魔法的大门。
　　那大门的彼端尽头，印着这么一个名字——【爆裂魔法】！
　　然而这种魔法会消耗生命力，换言之，需要用hp交换，如果用上古之血的时空之力包住它呢……那就成了一颗小型的、缓缓发光的，人造太阳！
　　【水晶魔法：赞美太阳】
　　【类型：时空破坏类黑魔法】
　　【发动方式：导力魔法“爆裂魔法”+火元素之力（基础要求）+达娜碧梅的赐福（获取自然的赐福）+上古之血的空间穿透（制造阳光的穿透性）+鬼鲍（把太阳生出来）】
　　【效果：制造一颗半径0.5米的太阳，它会自己升到天空上，无差别的将照射范围投入温暖的毁灭中，越靠近中心温度越高，甚至能灼烧所有空间的把戏，万物皆被那神圣的赞美太阳拥抱；它的作用时间在20秒之内，但已经足够了，因为我们把魔法做个分级，最高级别黑魔法能摧毁一个世界，那它仅次于那种力量，空间的掌控者，你的名讳总有一天会响彻整个“霍格沃茨”】
　　【提示：消耗全部魔力，所含魔力越多，威力越强，它极不稳定，使用一次后会导致“导力机器”损坏，且冷却时间超过一周以上】
　　【简述：啊……妈的……女术士和猎魔人的骨血竟然是个太阳！什么狗屁啊你们！真他妈脏！恶心！】
　　【呸！】
　　……
　　昆穷见识到了【上古之血】的力量。
　　茶白用【上古之血】特有的穿透时空的力量直接打开了他创造的虚幻场地。
　　这家伙看着那在阳光下仰头的少女，目光的恶意攀升。
　　“上古之血……”
　　“上古之血……”
　　“上古之血……”
　　他不断重复这句话，像一个找到了秘宝的海盗，贪婪的神色与他信奉的神佛成了两种色彩，血滴子的铁链在四只青灰色手掌间游走，昆穷顶着逐渐强大的光芒往光耀之下的少女投去恶意。
　　小舞立即要拉弓，但茶白一眼把她瞪到了自己身后，是【钢之命环】的空间交换，肉眼所观事物只要在魔力可承受范围内都能交换位置。
　　“墨镜或者闭眼。”
　　“哦，好！”
　　小舞很听话的闭上眼睛，却依然倔强的睁开个小缝，她觉得自己还有作用。
　　茶白扬起右手，五指用力握紧！
　　“爆！”
　　青苔斑驳的庙宇穹顶漏下几缕残光，照见悬梁垂落的经幡早已褪成灰白，经文残片在穿堂风中簌簌发抖。
　　温暖的毁灭，即将来到。
　　空气升温。
　　太阳发出刺眼的光芒。
　　刺目光芒炸裂的刹那，整座破庙院落在昆穷视网膜上留下灼痛的残影。
　　古建与枯树的轮廓突然被白炽光刃削去棱角，青瓦砖墙熔成金红瀑布倾泻而下。
　　男人被庞大的热浪压在地上，掌心被地面腾起的热浪燎出水泡，喉咙里堵着滚烫的金属腥气。
　　“这般力量，【学者】会满足的吧……”
　　昆穷背后多出的两只手倔强的合在一起。
　　“摩诃揭谛！”
　　一尊巨型的黑佛升起！
　　佛首转动，发出类似骨骼摩擦的钝响，黑压压的大手握住了升空的滚滚烈日。
　　日光被佛掌截断的刹那，空气发出齐声炸裂的闷响，天地仿佛在发出悲鸣，大地在震动，空间在崩坏的边缘，黑色的浓雾自天而降，阴云要重新蔽日！
　　茶白咬住牙，那颗直径只有一米的太阳是她所有魔力的缩影，当被拍住的那一瞬间，她喉咙里崩出了血！
　　这是一场属于黑佛与自然之力的角逐。
　　唯一的意外是正在拉弓的小舞，她释放最后的【原罪之矢】，为了等待这一刻的最终绝技，刺出的箭矢将那个遮住太阳的黑佛撕成了碎片！躲藏在内部的昆穷被魔法箭贯穿，从黑佛的空旷的胸中飞出，被太阳的光芒掩埋！
　　“成了！”
　　小舞的半张脸被烧没了，但她根本不在意这种事，脸这东西，回个血就好了。
　　“这是空间魔法，你的脸皮可能回不来了……”
　　茶白颇感抱歉。
　　李诺脸上的疤痕就是时空之力造成，那种能力下无法完全恢复血肉，一定会留疤。
　　“无所谓。”
　　小舞嘴角含笑。
　　“反正我这样好看也没人当我是女人……”
　　话音未落，小舞身首分离。
　　茶白瞳孔凝住。
　　在破庙的废墟中，有个影子才出现，是昆穷，他被小舞射下的两只手臂重生肉体，“沙丁鱼头”的故事隐喻人在极端信仰下的无限可能性，昆穷因此新生。
　　这家伙用血滴子削了自己的脑袋，但他的头依然在脖子里挂着，小舞的头却装在了血滴子里面。
　　“是置换生命啊。”
　　昆穷脚下升起了数不尽的尸骨，【鬼佛屠】，他的杀业融合成最后一次形态。
　　灵魂的悲怆往天空送。
　　小舞脖颈滴下的血点在那些腐烂的尸体上，映出昆穷嘴角撕裂至耳根的狂笑。
　　“哈哈哈！太阳！哈哈哈哈哈哈哈！啊——哈哈哈哈哈哈哈！这里没有光芒！这里是‘终焉回廊’！”
　　他身后映出一行字：
　　血肉饲佛；
　　白骨浮屠；
　　百劫不灭；
　　恶业长存。
　　这四行字汇集成乌云洒向天空，遮住正在消失的太阳，形成新的血云，霎时间，下起了血雨。
　　茶白双目盯着小舞无头的尸体，睫毛微不可见的颤动了一下。
　　“遥远之彼岸，无界！”昆穷全身化作黑色，身上出现了白色的咒印，闪着荧光，在血雨中释放无限的恐惧。
　　这男人，象征“终焉”站在等级顶点的幸存者。
　　他用的力量，全部来自于鬼市饥民所品尝的苦痛与绝望，信仰化作粮食，被魔鬼吃下了肚子，美言佛曰。
　　茶白将锤子凿在地上，溅起石渣，歪头侧面。
　　“灵魂灼烧的感觉不好吧。”
　　昆穷的笑停住了。
　　他确实有一种魂魄都在灼烧的感觉，是李诺击杀隐藏boss后获取给茶白带来的但丁技能【灵魂冲击】之力。
　　茶白【鬼背】打开，怪力的幻影照出四只手臂！
　　她开启【魔女时间】瞬间向前把自己送了过去，昆穷最后的形态，也是茶白最后的一锤。
　　曾经一击杀死户愚吕弟的绝杀。
　　炎锤！
　　这一锤击碎了昆穷胸前的空气，看不见的空气出现了碎裂的纹路，然后燃起裹着闪电的大火冲击本就全身黑如焦炭的昆穷。
　　“啊——！对，对对对对对对！就这样，这种力量才对，啊——！哈哈哈哈哈哈！”
　　昆穷在被破坏的时候笑得疯狂。
　　“哈哈——啊——！我的任务完成了，皇帝！给我建个庙吧！”
　　茶白第一次听到“皇帝”的名号，那人是坐在“朝廷”的“组织”二把手，也是“组织”最强的那位玩家。
　　突然天空出现了一个巨大的血滴子，发出类似骨笛的凄厉嗡鸣，如同一座山落了下来，和炎锤产生的冲击撞在了一起！
　　山崩地裂间，他们从皮影戏的舞台里出来，回到了鬼市。
　　“咱俩的对拼，好像把皮影戏的时空给撞开了。”
　　昆穷缓缓抬起头。
　　整个鬼市都成了废墟。
　　“呵……哈哈哈哈……鬼市被咱们毁了。”
　　但他看着躺在远端房梁下的茶白，陷入了最后的、属于胜者的狂喜。
　　茶白倒在血泊里，刚才冲击爆发的近距离伤害相当于马尔杰近距离释放十发【爆燃幻光破】，那可能是能把体质500的人炸成残废的破坏力，何况带着对魔力的真伤。
　　她脊椎已经断了，左臂坏了，腹部破损，伤口吸进了大量的灰尘，胸口起伏的是【赛博科技：复心脏】。
　　茶白盯着昆穷的黑影，嘴角一扬，发出轻笑。
　　“孬种。”
　　她可以开【聚焦者】许愿废了昆穷，但就会觉得浪费资源，所以她已经做好放出【鬼神吐息】的准备了。昆穷的双臂都没了，胸口破了个大洞，里面遍布瘤子和蠕动的触手，最终汇集成一张佛脸，脸上的血红迅速蜕变成瓷白，咬着牙对茶白的方向痴狂的笑。
　　这张脸，有着一对妖瞳，是《大剑》世界的妖魔，是埋葬在昆穷身体里最后的能力。
　　即，放弃生命的，妖魔化。
　　一只手拍在了正在蜕变的昆穷肩膀上。
　　“你不累啊？”
　　猎魔人的金瞳出现在他旁边。
　　这是昆穷第一次和李诺面对面。
　　李诺掌心放出了火焰，苍火瞬间裹住了昆穷。
　　和灼烧灵魂的灵魂冲击不同，苍火直接造成对妖魔的深度痛楚。
　　把镜头拉远，身穿神官黑衣的猎魔人背对着在火中受刑的血肉魔鬼，烧的一干二净，烧的鬼佛无可奈何。
　　狗屎的苦痛奇迹，狗屁的漫天神佛，最后无非一把火都给烧了。
　　李诺走到茶白身边，把她抱起来，茶白身上血肉模糊，体内的机械零件散落一地。
　　“呦，轻了。”
　　“你还贫。”
　　李诺换做单手抱住她，吻上去堵住她嘴，咬着嘴唇里流出的血迹，茶白身上散发出琥珀、蔷薇、图书馆的灰尘、血腥的潮湿、老旧的纸张与印刷墨水的味道。
　　那些气味与催丨情无关，但却对他起了效。
　　李诺空出的手扬起用“翠”抓过了昆穷，加大火力烧他。
　　吻的越深，烧的越狠。
　　等李诺松开嘴唇，风卷着灰白发丝掠过他肩头，手中的火焰突然暴涨，映出紧咬嘴唇下紧绷的下颌线条。
　　被烧成焦炭的昆穷在热浪中震颤，发出地狱般的哀鸣。
　　火焰明灭闪烁中，昆穷成了一尊肉干跪着，终于以一个苦行僧的样貌死了。
　　啪！
　　李诺打了个响指，把烧成碳的昆穷彻底炸成了粉末。
　　“你和小舞联手都没赢啊？”
　　虽然……她和小舞确实吃了大瘪，也印证了“组织”的强大，这群家伙但凡团结点儿，反正李诺是不敢贸然惹他们。
　　但茶白在意另一件事。
　　“小舞……”
　　她瞧着小舞无头的尸体，摆在废墟下的身体被灰尘和碎砖盖住。
　　李诺什么都没说，只是摇头耸肩，然后点头，意思是马尔杰能复活小舞，但绝不是现在。
　　“你这么久才来，我以为出事了。”
　　茶白问他。
　　李诺把她放下，顺手从匣子里取出了已经彷徨的穆兰。
　　“这里毕竟是终焉的主场，我得占据场地优势才敢和你们汇合。”
　　“你在说什么？”
　　“你和小舞不是触发了主线任务的分支吗？鬼市的主宰者，说是需要咱们杀了炼金术师。”
　　“对，但是……”
　　“我想了想，总不能像个蟑螂一样躲躲藏藏，总得见一见真正厉害的家伙，特别是那个想要迪妮莎基因和你上古之血的人，而且咱们不是有杀手锏吗？”
　　他指的是瞬间回到一百三十年后。
　　“可我没明白，你干嘛了？”
　　茶白意识到，在她与小舞打擂台的时候，李诺可能把事情做到了一个很糟糕的地步。
　　“嗯，你看现在的鬼市啊。”
　　李诺顺着茶白的话语环顾四周，鬼市已经完蛋了，彻底被毁掉了，特别是鬼市东南西北四处的四个高塔，以那里为点，向着中心区域的铁树延伸出地裂，房屋本来就不稳当，能坏的都坏了，但主要是那四个高塔下方连接着隐藏boss鬼神释放的幻觉烟雾，这些烟雾令饥民们处于幻觉中。
　　“我在下水道里，就是隐藏boss那里，让一个会吃屎的老太太往里面吐沼气，然后用火顺着管道把整个城市给点了。”
　　现在的笑面鸨正在【埃米尔的面具】里反思自己到底是商人还是恐怖分子。
　　至于居民，就要问那位被但丁揍过一顿的鬼神，她作为一个吃人的妖怪，在自己的“王座”后留了个传送阵，把鬼市居民都传走，至于传送到哪儿……这已经不在李诺考虑范围里了，他能做的就是按照约定尽可能不伤害鬼市那些信仰鬼神的人们。
　　茶白：“所以……”
　　李诺：“所以你还以为鬼市是因为你们打架而被毁掉的？”
　　茶白：“看来我自作多情了。”
　　茶白不意外，因为李诺的破坏力是丧心病狂那级别的。
　　如果造成了这种毁灭程度，鬼市的那位真正的主宰者，炼金术师艾力法应该就会出来了。
　　但在此之前……李诺得琢磨一下怎么安放穆兰。
　　“这谁？”茶白问。
　　“我认的妹……”李诺无奈：“特贫。”
　　穆兰在匣子里关了一个小时以上，已经精神恍惚了，这丫头心智足够强大，仅次于马尔杰的那种强大，所以只需要治疗一下就行。
　　然而就在这时，他们不知道什么时候，有个女人站在了旁边。
　　“鬼市被搞成这样……我得挨骂了。”
　　【主线任务分支：鬼市的主宰者】
　　【任务更新：你们怎么知道破坏鬼市艾力法就会出来？反正试着赢她，或许就是改变一切的方式】
　　李诺侧过头。
　　【艾力法·沙克斯：lv99】
　　【磁——】
　　“我讨厌别人偷窥我的数据，尽管那并不重要。”
　　艾力法掌心一翻，一只蛊虫从昆穷化为焦炭的尸首里蹿出，顺着她的手掌钻进血肉，往心脏游。
　　这个女人穿着黑色塑身修女长裙，黑色头纱下露出几缕暗金发丝，她那双藏在银丝半框眼镜后的眼睛正用一种看食物的神色观赏李诺。
　　茶白使劲攥住李诺手臂，手指发白颤抖，和昆穷不一样，这个好强，一撇一笑都让人不想和她有关联。
　　艾力法瞧了眼小舞的无头尸体。
　　“我帮你们复活她怎么样？”
　　她一拍手掌，装作懵懂的样子，笑了好几声。
　　“哎呀我忘了~我是个炼金术师啊，不能不做交换啊，要不这样~你有迪妮莎的基因，你来做我的实验体，嗯，用生命交换另一个人的复活，怎么样？这可是很划算的等价交换啊！”
　　李诺一拍手掌，装作懵懂的样子，笑了好几声。
　　“哎呀~你也是炼金术师啊，我也是啊！我最近在找个炼金大师，我得杀了那家伙让自己升级，这样，你死一死，换我升级，也是很划算的等价交换啊！”
　　这俩人就这么互相看着，一起笑着。
　　轰——！
　　李诺抡起手杖就把艾力法抽了出去，紧接着蹬碎了地面冲了过去！
　　艾力法翻滚着撞倒了一栋建筑，她摘下头纱凝聚为一把黑色冲锋枪，嘴角疯狂的扬起，对着冲来的猎魔人扣下扳机！
　　两人交手的位置乱成了一片。
　　茶白远远盯着，整个人都懵逼了，怎么突然又打起来了！
　　她得阻止或是帮助李诺，那个艾力法比昆穷厉害，李诺可能会吃瘪。
　　但就在这时……一只嫩白的小手拉住茶白的手臂。
　　她猛地回头，看到了坐起来的穆兰。
　　“姐姐。”
　　穆兰绑在眼睛上的绷带落下，一双明亮的瞳孔在茶白眼眸中倒映。
　　“哥，是不是需要火焰的引导？”
　　“我觉得我能做到。”
　　“我是……”
　　李诺把穆兰塞进匣子里的时候，匣子里的东西基本被清空，但有些他用不上的道具也放在了匣子里，比如【魔法师的眼眸】，比如【防火女的眼眸】。
　　穆兰在受刑的过程中，和俩眼珠子组合在了一起。
　　“我是谁啊？”
　　穆兰傻愣愣的摸着自己新生的双眼。
　　原初防火女诞生。
　　(本章完)

第589章 超时空之钥
　　话分两头。
　　李诺之所以能胡闹是因为他有个牛逼的队长。
　　当李诺从下水道的梦境出来后，和马尔杰联络过，关于他要炸毁鬼市的计划，他需要马尔杰帮忙问问人家“终焉”的管理者，先礼后兵的道理，马尔杰懂，马哥喜欢怀柔政策。
　　鬼市上方是白城，鬼市的青楼是唯一一个连接上下两地的建筑。
　　晓晴作为鬼市的老鸨子，也是“组织”的老三，她本来一直在关注茶白、小舞与昆穷的决斗。
　　但天有不测风云。
　　白城青楼那里有人紧急联络她。
　　——“有个男的来砸场子！”
　　当时联络人是这么说的。
　　晓晴的态度是，轰走或者碾碎，随便好了。
　　但联络人一句话就把晓晴惊了。
　　——“那家伙让一群狗推着屎块来拜访您，屎块上插满了玫瑰……”
　　晓晴疯了似的回到白城，她深知“无尽回廊”多荒唐，但……
　　“拿着巨型屎块拜访的你，比恶劣还要恶劣啊。”
　　晓晴对坐在她对面的男人不满的抱怨。
　　那个男人……啊，马尔杰先生，他戴着哆啦a梦的面具，用特别优雅的姿势坐在沙发上，手里把玩着一瓶毫无意义的矿泉水。
　　“那么，我猜你来是为了那几个惹了鬼市的家伙，对吧？”
　　“哼。”
　　“你想和我谈什么？嗯，我猜猜，如果你们不小心毁了鬼市，我们要不要网开一面。”
　　“哼。”
　　“还有，假设可以的话，咱们之间做些交易一类，看看能不能和平解决纠纷？”
　　“哼。”
　　“或者，我如果不同意，你就在大街上放粪水，把青楼淹了。”
　　“哼……”
　　晓晴狠狠拍着桌子，怒吼道：“哼什么！说话啊！”
　　马尔杰把矿泉水瓶往女人脸上一丢，也怒吼道：“你都给我说了，我说个狗屁啊！”
　　维克多先生拿出两根烟，塞进二位嘴里：“息怒。”
　　晓晴的副手，女主持人落英给他俩点上火：“有事儿好商量。”
　　“呼。”
　　“呼。”
　　两人重新靠回沙发椅上。
　　“鬼市不归我管。”晓晴说道：“你们的人怎么闹腾怎么折腾怎么杀人放火，我都无所谓，我只是好奇，你为什么会来找我。”
　　“你是‘天楼组织’的第三把交椅。”
　　马尔杰找晓晴的原因是李诺杀了周病找到的“组织名册”，那里记载着天楼十二名玩家的基础状况。
　　特别说的便是鬼市有两个顶级玩家管理。
　　昆穷是武者，也是艾力法最好的实验品，换句话说，昆穷会的，艾力法都会，那女人更加疯狂和恐怖。
　　鬼市有个重要的东西，新玩家的车站就在那里，为了不让昆穷和艾力法过于刁难新玩家，组织第三人监督他们。
　　朝廷的巨大浮空城正在因为“空之回廊”和抵抗军发生战争，马尔杰不可能去那儿直接找组织二把手“皇帝”，那就只能找老鸨子晓晴。
　　“第三把交椅，我还以为你是为了我这个人来的~难道不是吗？”
　　晓晴探出手指勾住马尔杰下颚，她眼尾胭脂晕染着初春桃的颜色，吐气时呵出的白雾缠绕着马尔杰喉结。
　　【幻术烟雾】，让异性陷入欲望的幻觉中，作用类似于万能吐真剂。
　　“放肆！”
　　马尔杰一巴掌扇开她的手，同时扇开了【幻术烟雾】，摸着鼻子，仿佛泡过水一样呼吸不舒服。
　　“你来晚了，我有爱情了。”
　　晓晴眼见她用的【幻术烟雾】被马哥扇开，整个人是震惊的。
　　这招还有个特别恶心的效果：会让对手有一种在粪海中游泳的恶心感，但马尔杰仿佛只是在水中泡了一会儿。
　　晓晴觉得这男人很厉害，特别厉害，非常厉害，简直是……厉害到了极致。
　　终焉有这么一句话：连吃屎都不怕的人也会恐惧在粪海中游泳。
　　形容一个玩家的心理素质。
　　毫无疑问，马尔杰的心理素质是“神格”那个级别。
　　所以晓晴最该想到的就是，让他们快点儿滚蛋吧。
　　“其实……你们要真有本事能干掉艾力法我倒挺欢喜。”
　　晓晴露出本来的面貌，瓷白的脸庞像破碎的瓷器，鬼一样的肤色，乍一看惨美。
　　“小娘子我啊，其实也被他们烦的忍不了了。她使用昆穷把鬼市折腾成了人造实验场，白城的名声会因为他们降低，有机会我也想杀了艾力法。”
　　“那你干嘛不杀？”
　　“我们是一个组织的，我们上头有规矩，不能自相残杀。”
　　“嗯，说说。”
　　“干嘛和你说？”
　　马尔杰摘下哆啦a梦的面具，露出那张脸。
　　“给个面子。”
　　晓晴阅人无数，但马尔杰这般龙傲天的眼神属实难得一见，她觉得能给个面子。
　　“排除不能随便相见的高等级与低等级玩家，组织内部框架需要一个稳定的规矩把控，也就是，组织内部不能自相残杀。”
　　她吸了一口烟，侧身躺在沙发上，像是放下戒备般，半露酥肩，露出慵懒的一面。
　　“我能告诉你，不用琢磨探索这个世界，《大剑》的世界观早就崩溃了，外面下着诅咒的魔雨，白骨遍地。白城是唯一的避风港，我们‘终焉’在这里是救世主，所以我们也会利用这层关系收取饥民的财富，比如赐予他们十年生命，但收回两年作为税收，用作实验，或者用作劳动力，可是艾力法太过火了。”
　　马尔杰脑回路有点儿乱，“终焉回廊”成了救世主，这事儿怎么听都好像当初“世界战”对抗李诺的那俩终焉玩家。
　　好像掺上了李诺他们，“终焉回廊”就成了正派。
　　“艾力法一直在研究《大剑》世界的妖魔化事物，她一定会盯上你们的猎魔人，你们到底知不知道迪妮莎感知力是多可怕的力量？”
　　“嗯……”
　　《大剑》世界观里，迪妮莎确实是断层级别的强大，仔细解读原作，即使把全世界加上，迪妮莎可能也是凌驾于所有事物之上的那位最强者。
　　“迪妮莎本身不是离谱的东西，但她那能力蕴含的潜力……超极限的反射弧，自在极意功啊，笨蛋。”
　　“明白了。”
　　马尔杰想起李诺平时打架的样子。
　　你怎么都不可能打到他，如果你是对他动手的那个人，他会比你早一步知道你在一秒后的动作。
　　所以李诺被人封住技能和装备都无所谓，因为“迪妮莎”的力量让他永久占据了主场优势。
　　“等等……”
　　晓晴从马尔杰脸上解读出了一个不好的情报。
　　“你们那位猎魔人大哥，该不会特别能胡搞吧？”
　　马尔杰：“他不是能胡搞的问题。”
　　晓晴抢在前面说出下一句：“他是非常能胡搞。”
　　晓晴一拍额头，脑子里快速思考了一下，李诺肯定打不过艾力法，可是……想到“世界战”里有名的“终焉回廊主持正义”的传说，她突然头大。
　　“这样，我走，你们随便。”
　　艾力法死活无所谓，鬼市毁掉也无所谓，晓晴不能失职，会挨骂的。
　　“你别惊讶，你也是做领队的，应该明白领队多难当。”
　　“哼，那倒是。”
　　马尔杰想到当了马队长之后的日日夜夜就心里头堵得慌。
　　“反正我是不可能把我们组织的情报给你们，至少不会说太多。”晓晴说道：“如果你们一定要做点儿什么，那这样，白城的百姓，就拜托了。”
　　马尔杰对这个女人开始感兴趣了：“最有人味的请求就这么来了？”
　　众人觉得“终焉”是疯子，就以为他们应该到处制造杀戮，还是那话，疯子只是不合常理，与善恶无关。
　　晓晴用猩红指甲挑起自己下巴，魅惑的眼神望着马尔杰。
　　“怎么？对我感兴趣了？”
　　“那就说定了，你不管鬼市的事情。”
　　马尔杰把烟掐灭，又点了一根，对晓晴扬起下巴，女人把手中烟吹灭，叼在唇间，凑近过去，烟对烟，火对火，约定达成。
　　“还有别的能说的吗？”马尔杰问。
　　“没了，我总不能做我们组织的二五仔吧？”晓晴探出手，从侍女手中接过一张车票。
　　“杀了你们的人也无所谓了？”马尔杰又问。
　　女人含笑：“这女人的手啊，最会要人命了。”
　　她拿起桌上酒杯，指尖蘸了残酒，轻轻一弹。
　　马尔杰耳边传来琵琶转调声，弹出的那滴水忽然就落在他额头上，却有一种莫大的心悸感从脑回沟里被抓进了心脏，心跳急速加快，是危险带来的恐惧。
　　一滴水，一弹指，杀意随放随收，不伤人又让人惊怕，这是个接近或者持平“反科学联盟”的玩家。
　　“我劝你一句，能做的事情，办了就走，做不了的事情，尽快离开。”
　　“……”
　　“终焉的老巢可和普通的剧本不一样。”
　　晓晴在他脸上吻了一下，留下朱红唇印，起身便进入了去往剧本的列车。
　　她用出剧本的方法，逃避她在白城的责任。
　　白城这浑水，她不想淌。
　　马尔杰颓废的靠在沙发上，屁股陷了下去，眼神有些彷徨。
　　“如果‘天楼组织’的人绝大多数都接近她，那就难了。”
　　无论耍了再多心思，也避不开实力至上的主旨。
　　如此，马尔杰第一次认为……就算李诺，可能也不行。马尔杰侧过头，看向站在后面高大的维克多。
　　“老维，你猜，李诺这次要干嘛？”
　　维克多从马尔杰口袋里拿出烟，点上一根，深吸一口，然后走到窗边，看着窗外眼神若有所思。
　　“你还是不要去猜的好，李老弟有分寸，前提是……离他远一点。”
　　话音刚落，一声巨响打断了他们的交谈。
　　在朝廷的大圆盘上，一窜猛烈的火光拔地而起，冲刷到了天空之上，破开了保护白城的结界。
　　马尔杰挤到窗框边，他和维克多，以及街上所有人，都看到了一道奇怪的文字。
　　【皇帝决定发动“龙之后裔”的破坏机制】
　　【请所有市民退回自家】
　　【等待抵抗军和外来者被歼灭才可出门】
　　【此为“圣旨”】
　　【见此者，强制遵守】
　　“马兄，皇帝好像是那个‘组织’的二把手。”
　　“维克多……退后。”
　　马尔杰试了一下，哪怕头发都不能穿过窗框，这诡异的“终焉回廊”，在他心头留下了一个恐怖的印记。
　　……
　　鬼市。
　　穆兰跪在地上，新生的眼球被潮湿空气冲刷得发烫，睫毛沾满水珠，每个颤动都像有蝴蝶在撕扯蝶蛹。
　　茶白很快就弄明白是怎么回事。
　　李诺的武器匣子名字是【灾厄兵器潘多拉】，特性是随机的武器组合，当匣子里只有一个盲女和两个眼珠子的时候，三者自然组合在一起。
　　“好疼啊……眼睛……”穆兰的瞳孔里渗出血珠子。
　　而此时的茶白意识到一件事。
　　李诺和那个女人打起来不是没意义，是为了引开对方注意力。
　　包括马尔杰去找晓晴都是一个原因。
　　现在组织大大部分都在朝廷对抗抵抗军和“空之回廊”，能给他们几人造成威胁的只剩下鬼市一带三名玩家。
　　昆穷死了。
　　晓晴走了。
　　艾力法被牵制。
　　茶白立即拿出【穿梭之门】，使用【取物皮包】的功能，寻找迪妮莎。
　　主线任务驱逐【学者】，一百三十年后的世界毁灭和艾力法的炼金术有关联，要么杀了她，要么破坏她的炼金工坊，既然这女人那么在意迪妮莎，说明迪妮莎的部分身体应该在她炼金室内。
　　茶白隔空抓住了迪妮莎的头发，她刚要跳进门的窗口里，回身顺便把穆兰也给薅了进去。
　　两人立刻出现在了一个阴暗的、硕大的房间里。
　　穆兰惊慌失措的左右环视，看到茶白坐在她前面，手里捧着一颗迪妮莎的人头，这颗头对茶白露出诡异的笑容，被她按在地上压扁，里面流出褐色的脓液，显然是个复制品。
　　“姐，姐姐姐，这这这是哪儿啊？”
　　“嘘。”
　　茶白让她安心，然后问道：“你有什么能力？”
　　穆兰：“我不知道啊……吃算吗？”
　　这丫头确实贫的像李诺，茶白腹诽间拿出【以太】补魔。
　　然后她用恢复魔法给自己回了点儿血，机械骨骼无法恢复，但至少能扶着桌子站起来行走就够了。
　　在桌子上找到了一本书，里面记载了实验室的工作记录。
　　当穆兰也看到这些东西的时候，眼前浮现出那些白城外面的故事……
　　她小时候听自己那个亲哥说过，白城外头是地狱，白城是天堂，但她没见过地狱，只觉得自己的日子更像地狱，久而久之，就成了地狱的小鬼。
　　这两颗新生的眼睛看不到前面，看到的是历史，看到了白骨荒野的外界，一个男人气喘吁吁的走在某个荒城遗迹中。
　　——“都死了……都死了啊……”
　　血雨浸透了男人的麻布斗篷，他无力跪倒，手里碰着家人身上的东西。
　　突然从后面蹿出两个人，一刀砍死了他。
　　——“这家伙没吃的。”
　　——“给菜市场送去。”
　　死掉的男人突然变成了妖魔，瞬间杀了一个人，眼前看到的颜色变成了血红色。
　　另一个壮汉攥紧生锈的短刀后退，靴底却陷入松动的骨堆。
　　下一刻，妖魔化的男人扑了上去。
　　穆兰的意识回归，这份故事变成了纸张上一个实验体的名字，她发现了自己的能力，她能看到那些死人的过去。
　　“姐，我的能力是看到过去……”
　　穆兰用很多描述最后把事情说明白。
　　在茶白眼里，她应该处于一个没完全开发的状态，或许还有别的能力，这些东西加起来，应该有很大的利用价值。
　　但当务之急是要在炼金室做些什么。
　　黑暗中走出两个穿着防护服的人，他们是这里的工作者，摘下了防护帽后，露出的确实拼合起来的牛头和马头。
　　俩“人”靠在管道旁点了根烟。
　　“白城外头又运来了一批货，三百多人，腐烂的干尸，还能说话。”
　　“鬼市的人都跑了，去哪儿找新的实验体？他们可都是带着病毒呢。”
　　“妈的地狱啊。”
　　牛头马面啪嗒啪嗒的抽着烟，两玩意在琢磨何为地狱。
　　“喂，躲起来的女人。”
　　“在最里面，有个终端机能断开病毒连线。”
　　茶白从管道后出来，放下手中的枪。
　　“我们也不想做这种工作，但我们也怕死，冒风险的事情，还是你们这群外来者来吧。”
　　点了点头，拉着穆兰往里面走去。
　　“姐，它们为什么要……”
　　穆兰还没问出所有话语，便看到了牛头马面还是人的过往，他们来自于白城外面，是亡国的士兵，被艾力法救了后改造成了怪物，他们的家人和朋友……都死在了外面。
　　“他们……想阻止地狱横行的世界……”
　　茶白望着处于精神崩溃边缘的穆兰，知道这丫头正在适应自己的新能力。
　　她突然有个大胆的猜测，或许……李诺制造了一个世界主角出来也说不定。
　　“心若冰清，天塌不惊。”
　　“姐，什么意思？”
　　“跟我念。”
　　茶白拉着女孩走，路上把整套【冰心诀】念给她听。
　　当初茶白被逻辑病毒干扰的时候，靠着【冰心诀】稳定心神。
　　不一会儿的功夫，茶白找到了最深处的实验室。
　　这里虽然有守卫，但基本都被茶白用手枪崩了脑袋，她找到了迪妮莎的培养皿。
　　这间房间很……诡异，金属地面残留着粘稠的褐紫色痕迹，靴底踩过时发出令人牙酸的撕扯声，培养皿内有一颗人头，是迪妮莎的脑袋，但这个培养皿被魔力防护，空间魔法也没办法穿透。
　　茶白找到培养炼金生物的终端机，然后拔出自己后脑的u盘，里面是马尔杰做的可传播用【赛博精神病代码】。
　　接下来，她要利用李诺争取的时间，把炼金室给搞乱。
　　正在她敲打编码的时候，终端机传来了一个邮件。
　　【我是布鲁普，别惊慌，我能通过那个叫“穆兰”的女孩判断到你们的位置。】
　　茶白把邮件拉开，手指依然不停的敲打编码。
　　【我们与抵抗军合作，反抗“朝廷”……也就是“终焉回廊”的组织，很抱歉，我们要死了。】
　　茶白念出邮件的内容，让耳麦另一边的李诺和马尔杰也听见。
　　【对方拥有源源不断的兵种，这些改造人来自于过去的、属于外界的技术，如果处于这个时代，我们如何都不可能战胜他们。】
　　一把古朴的钥匙从时空中传送而来。
　　在她身后的迪妮莎的头颅，睁开了眼睛，只是一瞬，又闭上了双眼。
　　【超时空之钥】
　　【品质：史诗】
　　【效果：穿梭时空（只能锚定于当前世界）】
　　【简述：即便在数不清的平行时空里，它也是史上最伟大的rpg】
　　钥匙落在了茶白手里。
　　终端机的屏幕上留下最后的信息。
　　【或许你们和“终焉”是一个阵营，但这无所谓，反正我要死了。】
　　【这把钥匙是我们在一个剧本中获取的，很遗憾的是……钥匙已经锁定了这个世界，无法带出，我们也没机会用它了，只有拥有时空之力的人才能使用它，很可惜，我们不行，但我觉得你们应该可以，毕竟有上古之血，对吧……伊卡洛斯的始祖。】
　　如果茶白在白城上面，现在会看到在朝廷那里出现了史无前例的大爆炸。
　　布鲁普和他的队伍已经死在了暴动中。
　　只有少量的抵抗军还存活。
　　“这么下去……那个‘朝廷’就要来了。”
　　茶白把钥匙塞进【黑魔法百科】里，快速敲击键盘，等待病毒注入炼金终端机。
　　“愿诸位，在某个回归特莉丝之主怀抱的神圣角落中盘旋，尽管那只是一种奢望，黑夜正在转瞬即逝，黄昏压过无尽的漆黑降临于此，尘归尘，土归土，愿一切归于平静……不对，不能这么祈祷。”
　　她敲响最后的输入键。
　　“我们会再次见面的。”
　　病毒已上传。
　　(本章完)

第590章 序幕落下
　　茶白所说的话，李诺从通讯器里都听到了。
　　但他根本没时间回应。
　　两个炼金术师的战斗一开始就进入了无法打断的白热化，整个鬼市从废墟变成了火海一片。
　　狂风裹挟碎石在废墟间尖啸。
　　炼金术师冲锋枪的弹链在黑袍下叮当作响。
　　猎魔人的手杖裂解为火鞭，抽打出无数跃起的鲤鱼王挡住子弹。
　　咔嚓！
　　艾力法为冲锋枪换弹，几乎是毫秒完成所有步骤，眨眼的时间都不到，枪口已经涌出火舌，如一只黑色怪物在疯狂喷着子弹！
　　子弹掀起一排排碎屑，李诺快速绕行，密密麻麻的弹孔追着他，弹孔里的子弹二次爆发前，他撞入一间尚未倒塌的房屋。
　　艾力法手里的冲锋枪是个厉害东西。
　　【冲锋枪：灵素裂魂铳·赫墨拉】。
　　枪管用贤者之石与堕天使翼骨熔铸，刻满《翠玉录》篡改版符文，每秒自动重组炼成阵，根据使用者的心思能组合成各种炼金子弹，触发不同的炼金魔法。
　　暗红血泡的弹匣为“宇宙之女寄生虫”活体腔器，内置三百颗【宇宙之女的虫卵】，每发子弹孵化一只灵视骷髅产生灵魂爆炸。
　　这些对李诺没用。
　　苍火能烤了所有灵魂性质的东西。
　　但他躲在墙面后，啐出血珠子，瞪起死鱼眼。
　　“难绷……这娘们好厉害。”
　　基本用出了最高级别的强攻buff。
　　【以太之血】
　　1、奔跑速度上升30%；2、洞察值提升30~50不等；3、体力消耗减少15%；4、提升一定量攻击威力（数据为50%，实际增益会被对方护盾抵消部分）；5、耐力提升2倍；6、持续时间100秒，每秒扣血1%，强制结束技能将陷入0.5秒的肌无力状态中；7、所有武器的概率性触发几率上升15%。
　　【逢魔时刻】
　　一定范围内所有目标视作妖魔给予伤害暴击。
　　【黑龙鳞片的煎药】
　　火焰附着毁灭性伤害。
　　【龙骑兵的煎药】
　　伤害目标恢复少量生命力，破坏力少量增幅。
　　上述状况下的李诺，算是火力全开，严格来说，蓄力一击能直接破了娜娜米的金光盾。
　　然而现在的场面是五五开。
　　他没用全力是真的，对方没用全力也是真的，“终焉”的含金量在于众生平等的强大。
　　“来个正义的飞刀好了。”
　　李诺从屋内丢出两枚飞刀，绑在刀柄的炼金炸弹隔空爆炸，掀起【高等北风】的冰爆，冻结之风卷着火星涌向艾力法，她面前升起一道高墙切断了爆炸的冲击波。
　　“炼金炸弹，还是能分裂的……这东西我还真没有。”
　　艾力法换上【基础子弹：水银爆发者】，立即奔出高墙，此刻枪口变成喇叭状。
　　她举起冲锋枪，脸上没有任何表情，紧握的枪械像是自己拥有生命一样跳动起来，枪口喷出火光，放出银白色子弹。
　　子弹掀起恐怖的能量，卷着哭声炸崩了前方能见的一切！
　　断壁残垣间苍焰冲天而起！
　　艾力法再次射出子弹。
　　猎魔人倒提手杖踏过熔化的钢筋，杖端迸发的幽蓝火舌将迎面射来的炼金子弹尽数吞噬。
　　“灼烧灵魂的火焰，麻烦的东西啊。”
　　艾力法的眼镜片折射出苍火的冷光，突然身前竖立一道炼金掩体，这个修女单膝跪地扣动扳机。
　　哒哒哒哒哒哒的子弹声在空气中炸响，冲锋枪喷涌的银弹却在接触火焰的刹那化作液态金属，凝成六道荆棘刺向李诺双眼！
　　李诺轻描淡写的扭头便躲开近在咫尺的棘刺，锋利的刺在他脸上留下一道浅浅的血痕，从伤口里挤出了一些长着眼睛和手的植物根茎。
　　李诺手杖猛击地面掀起滔天火浪烧了这些寄宿的植物根茎，同时后背的印记发出光芒。
　　【多米纳斯刻印：红眼魔物的碎片】
　　翠从火中跳出，化作沸腾的火焰恶魔，冲向艾力法咬了上去，却在触及修女法袍时撞上骤然浮现的炼金矩阵！
　　时间突然停止。
　　艾力法缓缓探出手，摸了摸翠的脸，冷笑一声。
　　“真可爱。”
　　她四周猩红符文流转间竟将翠压缩成琉璃珠，打了个响指，便炸成漫天星火。
　　粉末化的翠重构身体回到李诺手上，小家伙吐着舌头已经残血，好消息是它回血很快，只要休息十来秒就够。
　　“同行。”
　　艾力法发出温和的笑声，冲锋枪前端刺出一把半米长的宽刃钢刀。
　　刀刃遍布扭曲膨胀的血肉，不停往外泄出灵魂的悲鸣。
　　她一甩刀刃，指向李诺，笑着问：“要不要试试跟我用近战？”
　　李诺扔出一发【昆特牌：浓雾】，四周涌起灰色大雾，远程武器威力降低50%，子弹消耗增加一倍。
　　艾力法只道“把戏”。
　　但下一秒，李诺的脸庞从浓雾中刺出，几乎与艾力法贴脸。
　　他一脚猛踹艾力法的小腹，内脏暴击的痛楚让修女口吐鲜血，撞进了废墟中。
　　落下的土堆里，艾力法用拱桥般的诡异姿势站起来，她四肢和身上大量的骨头都已经折断，却突然像个木偶一样跃起，身体发出骨头错位重构的声音，在天上举枪对李诺射击。
　　子弹出膛在半空扭曲成液态酸雨，腐蚀性雾气与苍焰残留的魔力因子接触爆出青紫毒瘴。
　　李诺旋身扬起手杖，沸腾火墙拔地而起，焚烧的毒雾在废墟上空凝成一朵蘑菇云！
　　硝烟中，他们身上的护盾碎了一地，却都不惧高温般的对冲过去，两人踏裂满地房梁碎瓦的刹那，鬼市的“天”仿佛被苍火与炼金阵割裂成碎片。
　　砰！砰！
　　兵器碰撞的声音在空气中震荡。
　　近战依然不分上下，艾力法一枪放出震荡弹崩飞了李诺，他旋转空中向着上方掷出翠。
　　翠在上方不断扔下火球，大喊着：“叫你打我！烧死你个臭女人！”
　　艾力法伫立着绷直后脊。
　　修女镜片映着漫天火雨，她将冲锋枪抵住腰间倾泻火舌，每颗子弹都在空中增殖成冒着水泡的金属荆棘，扫开了火球，变成弹幕径直向李诺平推而来。
　　猎魔人甩动长鞭劈开弹幕，左肩被破碎弹幕擦到，瞬间爆开七朵血。
　　借着伤口喷出的血雾，【血雾之里】爆发，李诺消失。
　　当艾力法反应过来的时候，李诺已经欺近她身边不到五米。
　　啪！
　　展开的银白鞭梢缠住枪管，左手张开【鬼手】抓向艾力法。
　　这女人立刻抛下武器，在身后数十米远的区域开了炼成阵，与地面的一根柱子置换方位，却还是被李诺留下了一只手臂。
　　艾力法头顶旋出红色炼成阵，【红莲炼金术之阵】，它冒出的红色闪电与李诺抽出的鞭刃相碰，炼成阵与苍蓝烈焰在半空凝成混沌漩涡，形成了混乱的能量乱流。
　　修女的黑袍在火中焚尽半边，露出刻满了机械大腿的炼金符文。
　　艾力法嘴角咧起，露出白森森的牙。
　　“提前感知到我的攻击方式，子弹、近战、魔法，所有的攻击手段都不奏效，因为在迪妮莎面前她能短暂的预知危险的未来。”
　　这女人摸了摸眼镜框，镜片映着李诺的影子。
　　“你不断使用苍炎，也是迪妮莎基因在帮你控制魔力消耗的临界值。”
　　艾力法越想越兴奋，控制不住自己的下半身，流出粘稠脓液。
　　“如果是觉醒的迪妮莎的能力会比现在强多少倍……那可能连管理者都要害怕一下了吧。”
　　李诺突然用【神速】出现在她旁边，并已经把手杖切换为了教堂之锤，
　　艾力法：“好快……”
　　“快”字还没说出来，艾力法便被蓄力的教堂之锤砸飞。
　　李诺同时使出【踩影】，致使这女人只能飞离最多十四米，她停下的时候已经被李诺踩住脸，杖尖对着她的眼睛刺下的时候，这个修女变成了炼成阵。
　　“喂……”
　　炼成阵发出危险的红光。
　　场地再次掀起了一朵蘑菇云。
　　李诺用【认真的后撤步】远离了爆炸中心。
　　“呐~给你准备的，硝化甘油矩阵。”
　　艾力法本人坐在一栋从未出现过的小教堂上面，这个教堂就出现在李诺旁边，他之前竟然没发现。
　　“炼金术的珍贵之处便是能合成万物。”
　　艾力法扯断胸前十字架吊坠掷向天空，吊坠变成了天上的圆月，没有天空的鬼市突然有了夜空。
　　“你杀了鬼神，那应该知道，那个女人身上有‘古神’的东西。古神……古神，我们能想到什么呢？”
　　艾力法笑的危险。
　　“答案是，梦境，还有月亮。”
　　李诺抬眼，看到月亮上有个是事物在接近，月神，也称“月之血姬”，《血源诅咒》的最终boss。
　　它降临在艾力法上方，月亮映出了橙红色的死光。
　　地面升起了白色的海，这里变成梦境之地。
　　艾力法是少数曾经通了《血源诅咒》剧本的玩家。
　　“月之血姬（月神）”已经是她的召唤兽，那之后她精神就开始不正常，沉迷于研究炼金术的禁忌内容，她有上百条生命的灵魂，如今对妖魔的变异颇具兴趣，想成为第二个“迪妮莎”，然后彻底掌握《血源诅咒》古神的力量。
　　天空一片血红。
　　【逢魔时刻】在月之血姬出现的那一瞬间就被抵消了。
　　李诺人都傻了。
　　“你们‘终焉’的强度是不是太夸张了？”
　　艾力法耸了下肩膀，无辜的摇头。
　　“胡说，你们‘无尽’的莉莉安就比我们厉害，还有你，迪妮莎的东西，那可是宝贝，你竟然有，我很羡慕啊。”
　　那你得怪索伦……李诺腹诽，迪妮莎这玩意儿是当初“蒸汽波”剧本里索伦给他的随机礼物。
　　突然，艾力法的瞳孔变成了妖魔的金色竖瞳。
　　“神官先生，游戏到此结束。”
　　月神扬起利爪，天上的血月深处，有一把红色的长枪被它召唤而出。
　　【朗基奴斯枪：100%命中的封印长枪】
　　李诺瞳孔一闪，下一秒，胸口和腹部被贯穿，血浸湿了衣衫，整个人被长枪穿出几公里远。
　　最终，长枪把他钉在了鬼市上方的一个管道上，撞碎了整个管道。
　　那里面正是炼金术实验室。
　　茶白被震动惊到，拉住穆兰往李诺魔力因子那个方向狂奔过去，顺手回身扔了两枚手雷把实验室给炸了。
　　然后她走出大门不远，便看到李诺。
　　他全身都是血，武器匣子不在身上，却死死攥着手杖，胸口被一把螺旋长枪贯穿，整个人吊在了实验室的高墙上，如同受刑的罪人。
　　“被攻击的瞬间，我开了【无敌星的煎药】，但也就防住前几下，受伤是因为后来撞到了管道……”
　　李诺笑的很吃力。
　　然后大口的吐血。
　　【朗基奴斯枪】能封印目标的所有力量，换言之：全技能封印。玩家的力量无法使用它，只有借月神的手才能召唤它。
　　“哥……”穆兰大喊道：“你还挺帅！我救不了你，但我现在能跑，我做什么能帮你们！”
　　【埃米尔的面具】扫了一下穆兰的新数据。
　　【原初防火女】
　　【尚未觉醒全部力量的防火女，需要历练和挫折，从苦痛中觉醒真正的潜力】
　　“茶白，把她传送走。”
　　“然后呢！”穆兰：“哥，我要做什么才……”
　　“活下去，总有一天会再遇到。”李诺说道：“帮我看看这个世界的一切，拜托了。”
　　女孩看着自己来之不易的“亲人”，眼角颤动了一下，毅然决然的点头。
　　【传送门】开启，少女穆兰消失。
　　茶白看向李诺。
　　“说。”
　　李诺用上古语说出：“魔晶石。”
　　茶白刚把【魔晶石】捏在手里的时候，那李诺撞破的管道外一抹红光照了进来。
　　哒。
　　鞋跟落地的声音响起。
　　墙体缺口处卷来腥风，血月从龟裂的墙洞渗进来。
　　修女扒着墙砖站在那里，她抠进墙面的手指散发着炼金术的硫磺味。
　　“百分百命中的长枪，还是被你在千钧一发的时候避开了要害。”
　　艾力法身后，月神的影子罩住了月空。
　　“到此为止了。”
　　艾力法扫了眼正在着火的炼金工作室，又看向茶白，最后脑中蹦出了一直装狗的马尔杰。
　　这下，三个人的脸庞都印在她脑中。
　　月神如血一样的掌心中升起三个灵魂的虚影，血月表面出现庞大的炼成阵，仿佛罩住了整个世界的压迫感让声音在这一刻消失。
　　立即要殒命的危机感席卷李诺脑回沟，他很清楚要发生什么，不可逆的死亡即将来到。
　　“自爆，茶白。”
　　茶白从怀里掏出一枚炼金炸弹，这是李诺的东西，她会给自己留几个在身上。
　　月神把掌心的灵魂握住。
　　艾力法眼角流出血丝。
　　天空的月亮崩塌。
　　炼金炸弹爆炸。
　　这之后，一颗魔晶石落在地上，滚到墙边，颜色暗淡，消失不见。
　　【“无尽回廊”玩家5899已死亡】
　　【“无尽回廊”玩家5900已死亡】
　　【“无尽回廊”玩家5950已死亡】
　　艾力法收回【朗基奴斯枪】，月神用指甲滑开她的后背，从空旷的身体里面拿出一些灵魂当做报酬，最后和崩碎的月亮一起消失。
　　鬼市回归了原来的样子。
　　但现在只留下一片废墟。
　　艾力法走到已被炸毁的炼金室，看到迪妮莎的脑袋依然在那里。
　　“脑袋不可能被破坏。”
　　然后她看了眼已经被炸毁的终端机，从里面拿出一只寄生虫，吃进肚子，读取出终端机的记忆存档。
　　“中病毒了，变异的赛博精神病程序，该死，妖魔化还有毒雨的实验要搁置一段时间了。”
　　“那就太好了。”
　　她转过头。
　　出现的空间门里走出了一个身穿黑色粗麻布衣的男人，他年纪不到三十，遮住眉毛的碎刘海下有一双黑色瞳孔，乍一看平常的他，刚刚杀了“空之回廊”所有玩家。
　　男人名叫“安弥”，“天楼十二煞”二把手，组织的那位皇帝。
　　“你这破实验室该毁掉。”
　　“别说这个，记录上了吗？”
　　“嗯，他们的战斗记录都在书里了。”
　　安弥指尖出现一本书，署名【学者】，内部记载了区域内所有敌人的技能和战斗方式。
　　“很可惜，猎魔人、女术士，还有他们的队长，这三位的技能过于独一无二，得好好研究一下才能使用，那个马尾辫姑娘倒是死了可惜，他们人呢？”
　　“都死了。”
　　艾力法遗憾的摸了摸指尖的血迹。
　　“神官小哥的血液或许能用来研究迪妮莎的基因，但留下的血太少，上古之血也没拿到，刚才的爆炸把血都蒸发了。还有那个弓兵，被昆穷削了脑袋，刚才我和神官打了一架，弓兵尸体在那儿被火海给烧成了碳，已经找不到了。”
　　安弥若有所思：“真的死了？”
　　“月神不会失误。”
　　“竟然连古神都用出来了……”安弥有些惊讶：“难怪晓晴要跑路。”
　　艾力法说道：“比你对付的那群‘空之回廊’的白痴要厉害的多。不对……严格来说，是很麻烦，我差点儿就要使全力了。”
　　安弥琢磨，如果是月神出手，死无全尸，加上他们死之前自爆，尸体已经没了，那位马队长也不在白城，要么也死了，要么跳出白城，要么就是脱离剧本，无论哪种因素，都不需要太关注这些外来玩家了。
　　“昆穷也死了。”安弥看着外面的废墟说道。
　　艾力法眼睛笑成月牙：“皇帝先生，有候补吗？我需要快点儿补充一个提线木偶。”
　　“我跟其他人提过这事儿，大家都不同意。”安弥从怀里拿出一张通缉令：“阿姆罗·瓦，你觉得怎么样？”
　　艾力法一愣，转身离开：“白痴。”
　　安弥：“这人到底怎么了……”
　　艾力法走到炼金室的药水间，翻找给自己补充生命力的药水，手指抵在一个玻璃瓶上的时候整个人突然定住。
　　“所以说，到底死没死……”
　　“艾力法，这不重要了。”
　　安弥站在门框外，漆黑的眸子凝着她。
　　“这里是白城，意外都离开了。”
　　……
　　“这里是白城，意外都在白城外面。”
　　老头子指着郊外的小路，对带着兜帽的小女孩笑盈盈的说。
　　“你走运，孩子，刚才外来者在朝廷打起来了，释放了能毁天灭地的大炮，驱散了白城的结界，就是这里，就是这里，这里的缝隙能跳出去。”
　　“真的吗，老玩意。”
　　“当然！但你记着，我能帮你出去，但我帮不了你在外面活下去，你一定要出去吗？”
　　“是的。”
　　“我最后再问一遍，你要出去吗？白城其实才是天堂。”
　　“我需要下地狱。”
　　穆兰那双眼睛放出火一样的坚韧，让老头的怀疑消失。
　　老头哈哈一笑，摘下斗笠扇风。
　　“人啊，要死谁都拦不住，但人要往一个目标撞过去，那有时候不叫鲁莽，那叫做信仰。”
　　“是的，信仰，那我走了。”
　　穆兰站在唯一能离开白城的结界缝隙，手探了出去，被冰凉刺骨卷的浑身哆嗦，外面是地狱，也是一切的开始。
　　“姑娘，叫什么？”
　　“问这个干嘛？”
　　“你要是回不来，我死之前给你弄个坟墓。”
　　穆兰紧了紧兜帽，使劲闭上眼，再睁开眼，往外迈出脚步。
　　“防火女。”
　　……
　　一百三十年后。
　　“从那之后，第一位防火女踏上旅途。”
　　防火老头坐在牛车上正在给陈寿讲过去的故事。
　　“等等……大爷，你怎么又出现了新的记忆？”
　　“呵。”
　　防火老头冷笑。
　　“我哪儿知道！”
　　防火老头要疯了。
　　“老头子我脑子里突然涌出一大堆记忆，老头子我就是一个人造人！难不成我还有妈妈！”
　　“大爷您别这么恶心！”
　　“胖哥，不行咱们就抽这老头一顿。”驾车的蝶不耐烦的说道。
　　就在这时。
　　陈寿收到了一个让他发愣的消息。
　　【玩家5899已死亡】
　　【玩家5900已死亡】
　　【玩家5950已死亡】
　　算上小舞在内，四个去一百三十年前做dlc任务的家伙都挂了。
　　小舞死亡提示的时候，陈寿以为是意外，就算有计谋在内，也有马尔杰那个【救济者】，但如今三人都挂了……
　　蝶的身体开始透明化，雇佣人李诺死亡的强制传送回原籍征兆出现了。
　　“发生什么事情了……李先生死了？”
　　“不可能！”陈寿咬牙说道：“唯独他们几个，不可能失败。”
　　“但……”蝶不自信了。
　　“我和他们认识很久了，那几人什么样子，我了解。”陈寿其实在给自己壮胆，他无法想象李诺他们会失败，那不可能。
　　“喂！看天上！”
　　防火老头突然大喊一声。
　　天空。
　　阴云破开了一个洞。
　　天帷巨兽，岛鲸，从云端涌出。
　　(本章完)

第591章 时间，变更的世界，哥啊
　　【召唤类魔晶石】
　　【岛鲸】
　　【当伊卡洛斯的始祖与她的伙伴们陷入到最危急的时刻（比如全死了），那一抹希望的光，会让它自己出现】
　　【降临有效时间：未知】
　　艾力法利用月神的灵魂攻击触发了【召唤类魔晶石】的牧师召唤兽。
　　岛鲸的牧师能力是“复活”全队。
　　但不包括小舞。
　　她死的太早了。
　　李诺在最后时刻利用面板里的特权回到一百三十年后，以防火老头为锚点的篝火。
　　【篝火】
　　【只要有一个人选择回归，所有人都将回来，瞬间触发】
　　岛鲸已经消失，它的名字在魔晶石列表里变成了灰色，复活buff在一个世界只能用一次。
　　牛车停在路边。
　　马尔杰正在被蝶骚扰。
　　李诺坐在地上大口吸气。
　　陈寿给茶白递了一杯水。
　　“茶姐，你们死掉，是故意的吗？”
　　瘦哥已经听完了来龙去脉。
　　茶白看了眼李诺。
　　“问他。”
　　李诺耸肩。
　　“不是故意不故意的问题，是必须死。”
　　他拿出保温杯，吸溜一小口茶水，吐出茶叶沫子。
　　“死了，他们才不会追过来。”
　　陈寿人都愣了。
　　“那么厉害？”
　　“那你得问小舞。”
　　马尔杰正在给小舞插脑袋，这位“无尽回廊”最出名的独狼弓兵，已经死透了。
　　陈寿目光有些绝望的影子。
　　“真的……厉害到这种程度了……”
　　李诺打了个响指，转移陈寿注意力。
　　“我不知道那些人有没有穿梭时间的能力，但如果有，就怕连‘空之回廊’大量人员都挡不住的军队跑来，那样连后手就都没了。”李诺说到这里顿了一下，抿着茶水，轻声阐述：“我的目的是引出那个艾力法，探清楚‘天楼’的实力，给茶白争取去炼金室搞破坏的时间，能杀了艾力法是最好，杀不了，就装死逃回来。”
　　“所以……杀不死那个女人？”陈寿明知故问了，他希望故事的答案是“那个女人有援军所以李诺才没赢”。
　　“瘦哥，你的理想和你身材一样丰满。”李诺调侃道。
　　陈寿没有吐槽。
　　“抱歉……”李诺说道：“杀不死，她比我厉害。”
　　就算用出全力，李诺也没自信能稳赢艾力法，他有底牌，人家也有底牌，更重要的是，那是人家主场。
　　场地环境在高级别玩家的对抗中占据一个非常重要的位置。
　　【逢魔之刻】这个最重要的环境技能被“月神”完美压制，李诺能打开场地条件的能力就没了，艾力法就算干耗着，但凡来几个援军，都没得打。
　　“哼，看这个就好了。”
　　马尔杰拿出一张册子，上面写着他调查的“天楼十二煞”的情报。
　　简单来说：“终焉”普通lv90左右玩家＜＜＜昆穷＜＜艾力法及其余组织玩家＜＜晓晴=皇帝。
　　茶白能单挑战胜昆穷，但小舞却死了，因为那个地方不但是昆穷的主场，也有晓晴在远处帮着制造皮影戏场所，后来马尔杰找晓晴聊天，因为这位老鸨子的分神，茶白和昆穷决斗的皮影戏便无法再承受两人的破坏力，从而坍塌。
　　李诺的战斗力，在艾力法这些人的范围内，可能稍微差一些，但不多。
　　那么可以举个例子，以李诺为单位，“天楼十二煞”有8位李诺，以及2位戴了合体耳环的茶白。
　　而面对这种阵营，还得客场作战。
　　已经不是难。
　　根本就没办法打。
　　放眼“五大回廊”，李诺在lv80~lv95区间也算拔尖，数万人里能和他打的都不多，但恰恰是lv95之上到达lv99这个临界数值的玩家群，就很变态了。
　　譬如上个剧本遇到的王离，王道长这厮很不正经，很没威严，但这不影响他能把索伦按在地上锤。
　　比王离高一级别的莉莉安或“反科学联盟”大团长，那就是“五大回廊”排名前二十的人物，是在任何世界都属于了不得的存在，只要别遇到特殊状况，比如难度爆表的“边狱剧本”，他们基本已经是永生不灭的存在，换言之，拥有一定“神学”身份的玩家。
　　恰恰“天楼十二煞”的最高位，那位皇帝以及老鸨子，接近或等于这个级别。
　　如果算上最上层、最神秘的【学者】，那这次剧本的对手强度就很明朗了。
　　李诺：“兰琪单挑比克大魔王。”
　　陈寿：“兰琪这角色冷门了。”
　　马尔杰：“我不信你没用兰琪打过飞机。”
　　李诺和陈寿看向马哥，那眼神仿佛在看奇葩碳基生物。
　　陈寿：“马兄，兰琪虽然好看，但是她的镜头真不多，你是怎么从为数不多的镜头中找到盲点的？”
　　马尔杰：“男人就是要努力发掘女性的美好，才能称之为真男人。”
　　李诺：“按你这么说，我都是对着前两卷的布尔玛……”
　　茶白对他歪了歪头，来了个好看的微笑，李诺立即把保温杯丢到马尔杰脸上，大吼：“都怪你！”
　　蝶低下头，懊恼的嘀咕：“都没我的本子……”
　　茶白都惊了。
　　李诺拉回正题：“说这么多，瘦哥，都是给你说的。”
　　陈寿：“？”
　　马尔杰：“你可以提前退出，也可以留下。”
　　进入剧本的时候，茶白送给过陈寿一个能直接退出剧本的【逃避者车票】。
　　陈寿想了想：“你们呢？”
　　蝶摆弄小舞的尸体，笑着说：“他们几个才不会丢下这女人跑路呢。”
　　茶白补了一句：“严格来说，有更大诱惑力，以及不爽的地方。”
　　不管是不是因为场地因素，她和小舞没干掉昆穷，李诺在艾力法手上吃瘪，这一遭让她不痛快。
　　陈寿盯着这三个人，想起第一次的《尼尔》剧本，好像一切又回到了那个时候。
　　“我最近辞职了。”
　　“瘦哥，现在工作可不好找。”
　　“因为我爸去世了，我没家了，我现在已经没什么可顾虑的了。”
　　人与人之间的话有时候不需要说的过于明白。
　　李诺便摘下帽子，盘腿坐着，龇牙一笑：“那就做好把等级搞到99，甚至是突破99的准备吧。”
　　接下来猎魔人开始大忽悠。
　　这个剧本有个奇怪但又让人欢喜的地方，没有时间限制。
　　或许背后有猫腻。
　　但也代表他们有几乎无限的时间搞事。
　　如果只是这个世界，或许好玩意儿就那些，但如果是这个世界的不同时间线都算在内呢？
　　“停！”
　　陈寿让李诺先缓缓再说。
　　“主线呢？”
　　“驱逐【学者】？”
　　“啊对。”
　　“打不过啊，咱就先升级呗，等级到了就回去干他们。”
　　说到这里，李诺的手指杵了杵防火老头枯瘦的肩膀。
　　“还能再次传送我们回到一百三十年前吗？”
　　老头很无辜：“只能用一次。”
　　防火老头的能力有三个：地点传送（只涉及当前时间线）；能力提升（需要干掉厉害的妖怪）；一次强制回归（已用完）。
　　很显然，老头儿的时间传送用不了了。
　　现在有两种方法。
　　一，之前卡bug完成的支线任务【时间旅行者】，按照正经流程做一遍。
　　需要去干死一个隐藏boss，再跑地图找俩宝珠。
　　二，茶白手里有一把【超时空之钥】。
　　布鲁普送的东西，也幸好是“空之回廊”的玩意儿，“终焉”的疯子们没注意到这东西。
　　布鲁普死亡的原因是白城大本营有外界的兵器，造成了源源不断的援兵，导致玩家与玩家对垒中占据了最下风的客场。
　　但李诺就很奇怪，《大剑》其实是“空之回廊”的原生世界之一，理论上来说不会变成“终焉回廊”的聚集区之一，所以布鲁普他们的出现，可能与地盘争夺有关系，这是个大冲突，李诺和马尔杰都不想掺和。
　　他们关注的是布鲁普遗言里提到的“过去时代”的故事。而【超时空之钥】，只要能使用起来，穿梭过去和未来都没问题，唯一的毛病就是不知道具体的时间锚点，这就需要有个历史记录官帮忙。
　　“先别高兴，钥匙能穿梭时空，但不知道怎么用。”
　　茶白用了【赞美太阳】，魔力枯竭，上古之血的力量暂时无法诱发出来，他们需要休息。
　　而这里挺适合休息。
　　路边甚至有马车经过。
　　“马车……”
　　李诺愣了一下。
　　马尔杰和茶白也是。
　　马车上下来了一人，对他们挥手大吼：“北面一公里有一群妖魔！要不要一起走！”
　　车里的人把这人拽了回去，还嘟囔着：“逃命还带人！”
　　那人说道：“有妖魔追来就把他们踢下去给咱争取时间。”
　　马车还是离开了。
　　大家看向防火老头。
　　“人类不是灭绝了吗？”
　　系统说过，距今十五年之前，最后一个人类死了。
　　“没啊。”老头摊手：“我说过？不对……我说过！”
　　历史被改变了。
　　人类还活着。
　　防火老头脑海中新的记忆涌出。
　　“一百三十年前，白城那里爆发了病毒，但是并没有摧毁人类，因为病毒不是很强。”
　　这一幕对应了茶白往艾力法的终端机投射病毒，那位炼金术师没有制造出灭世的妖魔病菌。
　　人类最大的几个国家还是没逃离灭亡命运。
　　现在全世界到处是小型城邦，人类也还是在苟延残喘。
　　防火老头想到了一个重要的事情：“我的诞生地点怎么也变了！”
　　这老头的面板都变了。
　　【被人类制造的人造人】变成了【防火女诞下的记录官】。
　　他的工作从帮助赏金猎人变成了：记录世界发生的大小事件，并给有缘人铺路。
　　防火老头是这世上很珍贵的事物，传说如秘宝般宝贵，找到他们就能找到一个记录了历史真相的事物。
　　该事物为“防火女”。
　　“带我去见她。”
　　李诺薅住老头的衣领，那样子下一秒就要尊老。
　　除了马尔杰那五十个分散世界各地的钢之魂教徒，所有人被防火老头的篝火传送离开。
　　他们来到了一个熟悉的地方。
　　应该说，是回到了一个熟悉的地方。
　　白城。
　　一百三十年前，这里还算是城市。
　　如今，这里成了一座废墟，以前朝廷的大圆盘砸在地表上，废墟穹顶垂落的铁锈渗入青石板缝隙，将地面染成暗褐色。
　　贫民窟的窝棚歪斜倚靠在巨型圆盘残骸边缘，风穿过金属裂口时发出呜咽般的啸叫。
　　“相传一百三十年前，这座城市里的人突然人间蒸发，那些外来者也消失的无影无踪。”
　　防火老头带路走入一道黑压压的巷子里。
　　“如今，这座城市有了新的国主，祂是被贫民信仰的神，是苦痛和彷徨的解放者。”
　　马尔杰问：“然后呢？”
　　老头：“然后……”
　　他苦笑着看向众位玩家：“我好像和你们一起经历了改变历史的轨迹，我的记忆是一点点蹦出来的……我只知道那位防火女就在这里，但我不知道她是谁，我依然是人造人，我的记忆不像你们人类会来的那么快消失的那么快。”
　　老头子继续带路，越往深处走，他脑中的记忆仿佛越清晰。
　　这条巷子通向的就是过去的鬼市。
　　路过一个倒塌的站牌时，茶白停住脚步，她看着那里说：“一百三十年前，这里是玩家下车的车站。”
　　当时只有她和小舞见过这里。
　　当时还有贫民和玩家在附近。
　　如今只有一个个穿着简陋的难民用油桶生火，一双双渴求食物的眼睛看着他们。
　　李诺盯着车站的站牌开始运转脑子，如果把车站修好了会怎么样？
　　“因为白城有结界，里面发生了什么谁都不知道。”
　　老头自顾自的说话，作为原住民，他们会下意识无视车站的存在。
　　“好消息是，人类至少还活着。”
　　老头说着说着，瞳孔微不可见的晃动，无论被制造的目的是什么，他的人生都是为了让人类活下去。
　　新的记忆取代了旧的记忆，他渐渐忘记了曾经人类灭绝的世界线，但心里的触动依然存在。
　　咔嚓。
　　一道大门打开。
　　这里面本来是下水道的垃圾处理厂，如今变成了一条向上的阶梯。
　　三百二十三级台阶向上盘旋，每级都嵌着信徒供奉的妖魔眼球标本，玻璃罐里的浑浊液体映出下方鬼市摇曳的烛火。
　　这条路，通向过去朝廷圆盘的上层。
　　一路无话。
　　防火老头驻足在最后一道大门前。
　　他摘下斗笠，拔下一根头发，干枯的发丝融入大门内部。
　　门开。
　　门后硕大的宗庙祠堂映入眼中。
　　尽头是一个用“炼金理疗床”改造的座椅，是旧时代的产物，是艾力法曾经留下的东西，如今成了王座。
　　上百人在通向王座的路上齐齐站着。
　　“白城成了个宗教小国，国王平时就在这里，防火女……”
　　防火老头的脑子突然跟断了弦一样冒出青烟，双目瞬间浑浊了起来。
　　上百双眼睛注视他们，所有人仿佛都没有了生命，只是行尸走肉。
　　即便人类还存在。
　　但现在依然是末世。
　　佝偻的祭司站出来，对李诺他们问道：“即来神之所，所为何事？”
　　话音刚落，宗庙黑暗的阴影下一双双红色的眼睛出现，把李诺他们当做控制防火老头闯入的不速之客。
　　但……
　　此刻，那王座上出现了一道虚影，坐在那里隐藏着的“神”现出真身。
　　王座上的人一身黑色长袍，遮住了头和身体。
　　银白的发丝从兜帽里落下几缕。
　　她微微一动，那上百的信徒们便立即匍匐在菌毯上，溃烂的嘴唇翕动：“传火者与我等同在。”
　　他们脖颈嵌着生锈的神经接口，电线从创口垂落，如同枯萎的藤蔓，可见是用机械在续命的人，也是玩家留下的技术。
　　而给他们续命的那位，已经从王座起身。
　　信徒们疯狂叩首，额骨撞击地面发出空洞的回响。
　　但她却只是注视前方，拖着黑袍一步一步的走来。
　　在她身后出现了只有玩家能看到的独白。
　　【很久以前，当我还是一个孩子，作为最后一人孑立于世】
　　【我相信未来可以重生】
　　【我将回溯时间】
　　【改变将要发生的一切】
　　【捕获，寻找我所梦想的未来】
　　【不断追寻，相信从未见过的幻影】
　　【听到希望是徒然的话语】
　　【只会激励我永不放弃】
　　【命运在召唤我走向终点】
　　【身为最后的记录官】
　　【我会找到穿梭时间的门扉之钥】
　　回忆仿佛被一只大手攥住。
　　“……”
　　她摘下兜帽，望着李诺，咬紧下颚。
　　“哥！”
　　(本章完)

第592章 光呆：我媳妇呢？
　　“自从上一次和哥分开后，我一直游走在整个世界。”
　　“我还记着，哥说，让我看看这世界的过去，用我的眼睛代替他的眼睛……所以我看了一百多年。”
　　穆兰走在昏暗的通廊里，慢慢叙述着过往的事情。
　　“我想我已经看到了所有能看到的东西，就回来了。”
　　她的眼睛依然蒙着白布，又变回了瞎子。
　　“其实是，看的越多，眼睛就越难受，到最后就融化了，哈哈，我又变回了瞎子。”
　　“不过后来发生了一些事，导致我被当做神来供奉了。”
　　穆兰止住脚步，听着外面一阵喧嚣。
　　此刻走廊外面。
　　李诺正被上百名信徒环绕，大家对他俯首跪拜。
　　佝偻后背的祭祀在问他。
　　“您……您到底是谁？”
　　李诺：“啊，艺术家！”
　　信徒们：“艺术家……原来神的哥哥是艺术家啊！”
　　李诺：“哈哈哈哈哈哈哈！那你们听话吗！？”
　　信徒们：“听！”
　　李诺：“现在，给你们左边的人，舔脚！”
　　穆兰听着李诺的声音，安心的笑着。
　　“不愧是我哥，神经病。”
　　跟在她身后的众人一一愣神。
　　“怎么，你们怎么不说话？”
　　穆兰确实是看不见了。
　　茶白提醒道：“因为你在对着墙说话。”
　　穆兰紧忙转过脸，对着窗户捂住脸：“嫂子你讨厌，给个面子，人家怎么说也是一百多岁的老太婆加这座城市的老大啊！”
　　蝶没忍住，扶着她肩膀帮她转向。
　　穆兰：“啊啊啊，谢谢。”
　　蝶：“没关系，我的工作现场好些蒙眼女优总是含错东西，我们经常帮她们找位置。”
　　对话变得奇怪起来。
　　茶白忙问道：“所以……到底发生了什么？”
　　穆兰把蝶当导盲犬往前面走，并缓缓的把事情经过说了一遍。
　　一百三十年前，穆兰离开了白城，游历世界。
　　她的双眼一开始能看到一瞬即逝的过去，后来掌握了魔力的使用方式，眼睛被开发出来新的能力，便看到了更多的历史。
　　这个《大剑》世界的历史是混乱的，全因为过往太多战争导致了史书的消失，以及野史横生，最后就是没有明确的历史故事。
　　一百三十年前，白城外的世界到处下着有病毒的密雨。
　　凡是接触的人都会慢慢的妖魔化。
　　“那东西是过去战争中的一种生化兵器，后来不受控制，导致了世界变成地狱一样的场景。”
　　穆兰依然忘不掉第一次走出白城时的恐怖。
　　尸体遍地，到处是埋骨荒地。
　　但还是有五个国家坚挺着，只是它们没过多久也被诅咒的大雨给摧毁，后来就成了现在的模样。
　　那场雨是在最后一个国家摧毁后才停下。
　　“所以我后来才明白，为什么大家都说白城外才是地狱，白城是天堂。其实一切从开始就没什么能挽回的，生命只剩下苟延残喘，世界正在整理程序，但这些活着的人不希望就这么结束，我也就明白了我应该做的事情。”
　　穆兰省略了很多事情。
　　她经历了无数的生离死别，也度过了太多的生死危机，才在这些过往的加持下成为了如今的“神格”化国主。
　　“那么后来呢？你怎么就回来了？”茶白问。
　　穆兰说道：“我哥说过，总有一天会见到的，所以我就回来了。”
　　陈寿好奇的小声问：“马兄，又是埃米尔的那套传销方式吗？”
　　在马尔杰开口前，穆兰耳朵动了一下，她边走边说：“如果你的人生已经糟糕到和食物无区别，出现了一个明明杀了你更好却因为一时兴趣救下你的人，他应该是个混蛋，却一路陪你聊天打趣，一路默默的保护你，外面分明是血雨腥风，他却平静的告诉你咱们只是在郊游，最后一面的时候他已经全身在滴着血，绝望的环境下第一件事依然是把你送到安全的地方，而他只是单纯的希望你能帮个忙，我这个自小被当做虫豸的东西帮他走过一百三十年，这不算什么吧。”
　　穆兰顿了顿：“无论哥的目的是什么，我做的一切都很简单，知恩图报，仅此而已。”
　　茶白腹诽，和李诺好像……
　　他们经历的世界中，许多人身上能看到李诺的影子，虎眼大小姐的心机和狠毒，蝶的碎嘴子，穆兰具备的是李诺最底线最宝贵的东西，有恩必还。
　　她突然发现了一个盲点，为什么和李诺有相似处的都是女人……
　　瘦哥突然说道：“为什么感觉你是故意说给那家伙听的……”
　　穆兰大笑：“哈哈哈，哥！记着夸我！”
　　走着没多远，来到了一间门房外面。
　　穆兰踏上最后一级石阶时，脚步声让守门的侍卫们纷纷陡然惊醒。
　　最前排的年轻守卫死死盯着自己颤抖的指节，喉结在吞咽时发出清晰的滚动声。
　　当穆兰已经站在阶梯上的时候，几十名守卫齐齐跪下，玄铁护腕与胸甲相撞的声响荡开，像一串冰珠子坠入深潭。
　　“叩见……”
　　侍卫长的尾音卡在喉间。
　　穆兰抬起的手腕悬停在半空，声音戛然而止，所有人都有序的退开，期间无人敢抬头看她的脸。
　　和刚才活泼的穆兰相比，这个她，像个君临王城的女神般威严。
　　穆兰轻咳一声。
　　大门打开。
　　门后是最后的通廊。
　　他们都走进去之后，穆兰才摘下伪装，笑着说道：“我就算跟他们说我是普通人他们也不信，所以我干脆就做了白城的新城主，时间一长，就被神格化了。”
　　十几年前穆兰回到白城，利用炼金术师和机械的技术救了一些人。
　　后来她制造了防火老头，也是取自艾力法的人体炼成技术，逐渐被人看做能造人的救世主。
　　末世的大环境，容易造神。
　　穆兰抱怨道：“做宗教这种事……可真的好麻烦。”
　　马尔杰：“谢谢理解。”
　　陈寿：“啊？”
　　茶白：“嗯。”
　　穆兰：“啥啊？”
　　“这是去哪儿？”蝶问道。
　　“去看能改变世界的东西，其实是我一百来年发现的历史尘埃，世界变成这样是因为一些微不足道的小事引发的蝴蝶效应，在大历史事件中，这些事情被一笔带过，我却能看到个大概，可以说，全世界几乎没什么历史故事能瞒住我，除了白城。”穆兰顿了顿，说道：“说来抱歉，当初白城朝廷里的那些人的情报，已经完全没有了，我也看不到他们的历史。”
　　走在最后面的马尔杰敲了敲耳麦，外面的李诺回敲了一下，两人互通。
　　意思是，所谓历史被抹除，是“终焉回廊”的系统所为，所以防火女看不到真相。
　　说话间，穆兰带他们进入了最后的大门。
　　房间内布满青铜管道，尽头立着一座……看着跟各种奇怪肉瘤子结合起来的产物，它上面蠕动着两颗大眼球，“脑袋”上插着一个列车专用齿轮。
　　马尔杰秉承学医的风范，忍不住吐槽道：“谁的畸胎瘤这么硕大？”
　　穆兰：“你瞎说，一定很可爱！”
　　陈寿忍不住吐槽：“不愧是瞎子……”
　　茶白过去摸了摸这玩意儿。
　　然后蹦出一个面板。
　　【时间隧道的大肉瘤子】
　　【剧情物品，无法带出】
　　【穆兰回到白城后，发现了玩家列车遗留下的齿轮机器，利用防火女的特权改造，并激活了它带人穿梭时间线的能力，但……毕竟不是回廊产出的事物，它本身是个畸形和劣质品，需要特殊的“时空之力”为其充电】
　　【只能容纳最多5人通过】
　　【不过它极不稳定】
　　穆兰指着这脏玩意儿的方向，解释了一番。
　　这东西能计算出“历史拐点”的时间线，那个时代发生的事情，是造成世界崩溃的根源。
　　可以看做带着玩家到处飞的“永生列车”的劣质仿品。
　　如果不介意它长得难看，其实算是个“史诗级”的道具。
　　“所以。”马尔杰问道：“你觉得这东西能解决一切？”
　　穆兰：“我用防火女的‘篝火’能力把历史记录放进它的大脑里，用自己的双眼作为养料投入它的嘴里，换句话说，它的思维和我相连。我只能给出一个答案，就是……它确实可以带大家去往特殊的地方，不过我……我似乎不行。”
　　因为还用了列车齿轮，所以只有玩家的身份才能算是“被选召的孩子”。
　　“我还有个问题，你怎么就知道，我们能穿梭时空？”
　　“我眼睛瞎了，但耳朵很好使，哥和姐的声音和一百多年前相比，没有任何变化。”
　　穆兰回首，浅笑着。
　　“我的一百多年，其实只是大家眨眼穿越时间的弹指之间吧？”
　　“所以啊，去往那些时间锚点的人，也只有你们了吧。”
　　茶白望着手心斑驳的魔力因子，上古之血还没恢复正常运转。
　　“可以，但需要休息几天。”
　　穆兰颔首。
　　“时间有的是，你们可以利用这些日子去世界各处收集东西，我把篝火的锚点都交给那些斗笠老头了。”
　　……
　　李诺闭上耳麦。
　　他已经来到了艾力法遗留的炼金室，这里什么都没有，一切就像按下了删除键一样清了一空。
　　“去往更远的过去，改变那些时间线的事情，触发蝴蝶效应，改变历史进程……”
　　他越想越觉得奇怪，好像是一个剧本里套了大量的剧本，说不清哪个是主体。
　　主线是驱逐【学者】。
　　对手很强。
　　所以利用剧本无时间限制的基础条件，各个时间线瞎转悠一圈，进行升级捡装备。
　　改变时间线的事情，或许能复活战死的布鲁普等“空之回廊”玩家。
　　变强，然后利用时间修改削弱白城玩家势力，最后回归，一网打尽，再驱逐【学者】。
　　上述是最简单的计划。
　　如果展开去琢磨，那就复杂了，李诺不去深想，需要先去一个时间线再说。
　　他拿出【娜娜米的魔药】，在聚集区无法用该魔药，但这里已经不是聚集区，所以……
　　“……”
　　娜娜米从蛋里出来，坐在地上捂着额头。
　　“如果是别人，我猜可能是巧合。”
　　她深吸一口气，声音有些哆嗦。
　　“但我知道你很聪明，所以我很怀疑，你诚心在我工作的时候把我吐出来的是吧？”
　　李诺愣在原地。
　　“啊……不是。”
　　“一定是！”
　　“听我说。”
　　李诺很严肃。
　　“喂，你别以为装严肃就……”娜娜米眉头一皱：“发生什么了？”
　　李诺：“我们遇到了一些问题，很严重的问题……噗！”
　　他还是没忍住的笑了出来。
　　后来是马尔杰跑来做吉祥物才没叫娜娜米把这儿拆了。
　　听了李诺把事情陈述完，娜娜米第一反应就很有“卡西乌斯弟子”的风范。
　　“带我过去，我抡死他们。”
　　马尔杰说道：“你不如回去找‘终焉’的那群友军问问‘天楼组织’是个什么东西。”
　　娜娜米：“那个猎魔人菲尔吗？”
　　李诺：“你傻啊？那家伙看热闹不嫌事大，他没准会加入‘天楼’狩猎我们。”
　　娜娜米：“啊……还有谁？”
　　马尔杰和李诺一起说道：“联邦的驾驶员。”
　　待娜娜米离开后，这俩人商量了一下，准备把爱吃【屎块】的笑面鸨弄出来，让马尔杰喂饱她，然后从她那里搞东西出来。
　　世上如果存在报应，那李诺的报应一定是现在。
　　当笑面鸨看着跟房子一样大的【巨型屎块】以为自己要被强迫撑死的时候，李诺和马尔杰俩人面色一顿。
　　【寻找不到玩家5950的踪迹】
　　【该玩家正在触发剧本主线新分支】
　　【由于情况特殊，队友与特殊好友皆无法查看玩家5950的数据面板】
　　……
　　【时间隧道的大肉瘤子】的那间屋子里。
　　当李诺跑进来。
　　陈寿面无血色。
　　蝶隐藏进阴影里躲起来。
　　穆兰肩膀一哆嗦。
　　李诺再三环顾四周，除了上述三个人，就只看到正在咀嚼东西的【时间隧道的大肉瘤子】。
　　“我，我媳妇呢？”
　　陈寿小心翼翼的说道：“茶姐拿出一把【超时空之钥】，然后……”
　　李诺双眼无光的歪头：“然后？”
　　穆兰：“然后嫂子就被吃了……”
　　(本章完)

第593章 公主，必须肯定只能是天使一样的女人
　　一个无名的小山丘上。
　　一群身穿重甲的士兵闯入了山丘上的小镇。
　　三天前还飘着麦香的屋檐下，此刻垂挂着半截肠衣，粘稠液体正顺着茅草尖滴落。
　　副队长踢开挡路的断肢时，铁靴底发出碾碎骨片的脆响。
　　镇子里已经尸横遍野，所有镇民都死在了几天前，苍蝇卷着恶臭钻进了骑士的头盔里。
　　“西南角！”
　　嘶哑的呼喝刺破死寂。
　　三十人小队立刻形成扇形推进，扫过浸透黑血的稻秸。
　　年轻武者突然踉跄跪倒，薙刀插进泥地才勉强撑住身体，他踢翻的陶瓮里蜷着个孩童，青紫小脸被乌鸦啄去了左眼。
　　“队长，没有毒气。”
　　身着轻装的女巫检测完镇子环境。
　　尸毒里可能混杂着传播病毒的菌子，吸入后只需要一周就会变成“怪物”。
　　只有武者团里的强化人能抵抗一些尸毒的成分。
　　——大陆历022年。
　　“龙之后裔”入侵世界，人类结成同盟进行反抗，战火燃烧了数百年，这里是大陆北侧的刀匠国。
　　“龙之后裔”掌控了一种能把人妖魔化的技术，该技术被人类同盟的间谍偷走，在一座小岛上开始了研究。
　　那座小岛是《大剑》发生的主舞台。
　　时间回到现在。
　　——大陆历355年。
　　这些武者打扮的士兵刚刚经历了一场血战。
　　千人战团只剩几十人，返回的过程里有人说我们有间谍，否则不可能几千人就在一夜之间几乎全灭，只是猜忌很快就消失了，因为这个被妖魔袭击的村镇。
　　老兵用长枪挑开两具交叠的尸体，底下压着的少女正用发簪徒劳地戳刺尸堆。
　　她脖颈布满紫黑经络，被拽出时全身遍布伤痕。
　　“第七个。”
　　记录官在染血的册页划下新痕，笔尖在“敢死队备用兵”六字上绽开墨团。
　　东侧突然传来瓦片碎裂声，年轻武者撞开半塌的土墙，腐尸堆成的房间里，一个女人趴在地上。
　　几个女兵过来，拿出符纸贴在她身上，符纸没有燃烧。
　　“活人，没有感染病毒。”
　　待女人抬起头，借着外面的光源，士兵们看到了一张不属于这个肮脏混乱时代的脸庞。
　　“你叫什么？”
　　“我……啊，茶白。”
　　“带回去给医疗部队。”
　　队长发话的时候，他脸上挤出了第三只眼睛，眼睛的视角连接着坐在国内的大臣。
　　“直接带到宫殿。”
　　又是大臣的恶趣味吗……
　　当队长这么想的时候，便听大臣说道：“这女人，能成为国家新的公主。”
　　队长看向茶白，问道：“抱歉了，我们要带你回去当公主。”
　　茶白：“青楼的？不行。”
　　队长很奇怪，青楼和公主有什么关系……他说道：“请你做我们国家的公主。”
　　茶白：“啊，啊？”
　　……
　　李诺掩面坐在折凳上。
　　“啊……啊……啊……”
　　他不断的发出名为“我媳妇没了怎么办”的咏唱。
　　事情是这样的。
　　茶白和穆兰聊天，大概内容就是我们怎么着能回到过去，然后穆兰就说啊，嫂子给我看看是啥钥匙呗，茶白本来觉得没必要，穆兰是个瞎子啊，她看个屁啊。
　　但“特莉丝之主”说过：尽可能的平等对待每个人，除了猎魔人。
　　于是茶白就拿出了【超时空之钥】。
　　然后长得跟古神肉瘤子似的【时间隧道的大肉瘤子】就把她吃了。
　　零帧起手，防不胜防。
　　其实是因为【超时空之钥】的触发方式被他们误会了。
　　首先，需要一个能穿越时间的机器。
　　其次，持有者拥有空间之力。
　　最后，机器如果设定锚点，就随机传送到一个关键时间锚点，反之，就瞎jb传送。
　　穆兰安慰道：“哥，要不换一……”
　　她话还没说完，就被陈寿和蝶给按住了。
　　“不要命了？”
　　“李先生会把你的生命给换掉的！”
　　“这么恐怖？”
　　“你说呢！这家伙……”
　　陈寿话音未落。
　　李诺：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　大家一致认为，这厮终于疯了，世界要毁灭了。
　　除了马尔杰。
　　马哥作为李诺唯二搭档（另一个是眼镜），还是了解他。
　　“有办法了？”
　　“我终于能去做牛郎了。”
　　陈寿虚眼：他还是疯了。
　　马尔杰给李诺凳子一脚，把他踹翻，意思是别胡闹了。
　　所以说马尔杰了解他，但凡没办法了，李诺绝对不会说笑。
　　李诺：“我也有上古之血，理论上能传送过去，穆兰。”
　　穆兰一慌：“哎！”
　　李诺：“这该死的古神肉瘤子能不能带我去已经记录过的时间锚点？”
　　穆兰颔首：“能是能，但需要那把钥匙，不然可能会出现时间线的小小不同。”
　　小小不同，泛指时间相差10年左右。
　　穆兰抬手杵进了古神肉瘤子的眼珠子里，整个白城爆发了凄厉的尖吼。
　　蝶捂着耳朵抱怨道：“为什么那么像叫丨床的声音！”
　　吼叫声结束后。
　　穆兰从其内部拿出一团火焰，署名【时间的篝火】。
　　“它记载了你们现在肯定能去的时间锚点。”
　　这里解释一下。
　　穆兰这些年除了到处浪，其余时间都在研究历史遗漏问题。
　　几个重要的事件发生年份被她记录在双眼里，【时间隧道的大肉瘤子】能锁定事件的具体年份，但需要第一个身先士卒的人闯进去才能开启时间通道。
　　简单来说：
　　茶白开启了一个新章节的初始存档。
　　但其他人要去那个存档就需要入侵过去。
　　李诺从面具里再次拿出笑面鸨。
　　这爱吃屎的老太太出来后第一句话就是：“老婆子我能不能少吃点？”
　　前情提要，笑面鸨是“终焉回廊”特殊的旅行商人，类似于“无尽回廊”的工作人员。
　　但她的交易货币是【屎块】，因为【屎块】在“终焉回廊”算是一种稀缺货物。
　　不久前，马尔杰想把【巨型屎块】塞她肠胃里，当时笑面鸨已经准备赴死，撑死也是一种幸福。
　　“少吃点？”李诺问：“你还嫌多？”
　　笑面鸨：“太干了。”
　　马尔杰：“粪海狂蛆。”
　　一小时后。
　　李诺没想到过自己如今也会因为恶心而呕吐。
　　陈寿跪在他旁边干呕中：“李诺，呕——！马兄才是无敌的……呕呕呕呕呕呕呕呕呕！”
　　瘦哥吐得跟个机关枪似的。
　　李诺：“我比你们嗅觉灵敏，我才应该是那个机关枪呕——！”
　　穆兰闻着自己的神之所的空气，脸色发白，她觉得自己把嫂子弄丢这事儿，已经算是服刑结束了……甚至还加刑了。
　　笑面鸨跪在地上哭：“我都说吃不下了……呕——！”
　　“终焉回廊”有上千个笑面鸨似的家伙，她们把部分肮脏且珍贵的东西当做食物和货币，把她们喂吐的情况，即便在“终焉回廊”也屈指可数，而像现在无上限的喂食，可以说……终焉的历史长河中，独此一幕。
　　马尔杰从这老太太身边拿走了商品卷轴，他动作很帅，很潇洒，蝶捂着口鼻远远看他，有一种在看偶像的感觉。
　　笑面鸨的商品，因为含粪量太高，所有商品全都解锁了。
　　甚至已经来到了每日解锁的上限。
　　【笑面鸨的商品】大部分和“无尽回廊”墓碑商城基础商品差不多。
　　但比较正经。
　　比如没有【哆啦a梦的四维空间袋】，却有正经的【阎魔刀】，只是到了李诺他们的级别就不需要了。
　　马尔杰根据需求，从里面找出了一些陈寿需要的装备。
　　然后便是一些基础的材料和补给品。
　　笑面鸨能当道具带着，上述的东西都不是刚需。
　　李诺从商品卷轴里找到了重要的道具。
　　【猎杀者追逐印】
　　【品质：卓越】
　　【效果：“终焉回廊”专属道具】
　　【简述：在“终焉回廊”有特殊的悬赏系统，为了方便大家完成悬赏任务，我们特此推出了该商品，只要对悬赏目标有很深了解，包含但不完全包括，友情、亲情、爱情，皆可根据此印记追逐到被悬赏目标，但请谨记，只能来到目标所在世界的剧本时间点，无法直接接触到目标，需要你自己去寻找目标】
　　当初白痴夫妻被“终焉回廊”的人到处追着打，就是拜这玩意儿的福。
　　五大回廊所有知名玩家在“终焉”都有悬赏单子，杀了能获取大量金币或其它好处，甚至“终焉”内部也有互相悬赏的单子存在。
　　而“哼小队”（原谅我用这个称谓，真实名字太长了），在五大回廊已经属于名扬天下，他们自然有悬赏，像陈寿这种默默无闻的人，不可能出现在悬赏单上。
　　以上所有信息不外泄。
　　李诺第一次拜托菲尔给苏美报仇，以及从白痴夫妻被追杀事件中，知道了这些。
　　作为回廊单独情报，轻易外泄给其他人，可能会遭到系统阻止或猜不到的反噬。
　　上述为隐性条款。然后，马尔杰从卷轴里找出了另一个他们需要的东西。
　　【身份证书】
　　【品质：史诗】
　　【效果：去往任何剧本后都给予一个当地角色，替代原有角色或者新造一个身份，无差别进入剧本故事】
　　【简述：唯独在“终焉回廊”能便宜买到的道具，上来给个厉害的身份，方便各位搞事，但涉及到“世界战”之类多回廊争夺剧本中则无效】
　　【提示：该道具一人只能使用一次，冷却时间为一整个大型剧本】
　　【身份证书】在“无尽回廊”价值5w金币，“终焉回廊”的主聚集区只需要5千金币便可买入，在笑面鸨这里则需要20个【屎块】。
　　笑面鸨的优点之一，她的道具，其它回廊的玩家也能购买。
　　它相当于一个作弊道具。
　　只是实际效果，其实没有写的那么美好，终焉的面板里藏着大量的陷阱，不能完全相信，在实力至上的环境里，还是只能相信自身伟力。
　　万事俱备。
　　接下来无非是安排一下后事。
　　李诺从面具里拿出周病的【武神火炮】塞进了马尔杰的白大褂里。
　　把笑面鸨吸进了面具里，顺带手把一直沉默的防火老头也吸了进来。
　　之前需要防火老头做篝火的锚点，现在有穆兰，这老头就能带着了，他有帮人提升能力的作用，不带白不带。
　　最后就是把小舞的尸体留下。
　　穆兰说：“我没准能利用炼金术之类的东西复活她，不过出来的是人是鬼就不知道了。”
　　李诺说：“随便。”
　　鬼知道真的能改变过去的话，小舞会不会原地满血复活。
　　一切稳妥。
　　李诺念出上古之血的咒语。
　　肉瘤子一阵蠕动，仿佛准备张嘴了。
　　“穆兰。”
　　“哥，你说。”
　　“如果过去改变了，你会怎么样？”
　　“你不死，我的命运就不会改变。”
　　穆兰很笃定，她是原初防火女，是改变历史的唯一根基，解释权在她手中。
　　“那，时间呢？”
　　李诺的意思是，时间流逝与现在会有什么不同。
　　穆兰摇了摇头。
　　“你们去几天，回来的时候，这里就度过几天，唯一锁定的时间描点是白城，根据我找到的历史记录，还有127天，白城就会毁灭，时空旅行也在这127天之内。”
　　“够了。”
　　“还有别的嘱托吗？”
　　“白城鬼市以前有个车站，想办法修复它。”
　　穆兰轻轻颔首。
　　李诺回身，戴上【猎杀者追逐印】的他们被肉瘤子吃了进去。
　　……
　　【检测到玩家进入时空隧道】
　　【玩家可通行】
　　【可选性时间线：白城dlc（大陆历年891），原初防火女的庇护所（大陆历年1021）】
　　【其余为随机时间线，可根据“原初防火女”记录的历史锚点，随机选择其一前往】
　　【检测到“猎杀者追逐印”，可前往请选择追杀目标】
　　李诺几人：“‘无尽回廊’，玩家5950。”
　　【正在时空隧道中寻找】
　　【已找到】
　　【距今666年前】
　　【大陆历355年】
　　【主线任务“驱逐学者”已更新】
　　【提示：诸位在过去时间点所做事情将引起蝴蝶效应，可能会改变未来，甚至会令过去和未来记录的时间锚点消失】
　　【主线任务：驱逐学者】
　　【更新：改变已经发生的过去，是一种作用于未来的驱逐手段，但它很难】
　　【时间限制：约127天】
　　……
　　大串信息涌入涌出。
　　陈寿眼前的视线回归。
　　他看到面前跳出了几行文字：
　　大陆历355年。
　　北境。
　　多尼之国。
　　武者的故乡。
　　根据史料记载，“龙之后裔”从武者故乡入侵了人类联盟的国度。
　　大陆历355年之后，诅咒开始出现在世界各个角落，人类自此陷入了毁灭的开始。
　　至于当时发生了什么。
　　历史中有个东西，把它给抹除了。
　　……
　　陈寿抬眼环顾四周。
　　他被一群大汉围着。
　　共十七道佝偻身影倚着乌木刀柄喘息。
　　他们褴褛麻衣下裸露的皮肤布满青紫色瘢痕，每张脸都是沾满血痂，洗不掉的杀意顺着眼角蔓延到瞳仁。
　　所有人围着篝火而坐。
　　他们攥着的兵器上滴着浓稠液体，分不清是锈水还是血珠，在满地青苔印上诡异的暗斑。
　　只有陈寿很胖，很呆，很平平无奇，就很格格不入。
　　“你怎么了？”
　　最年长的武者坐在篝火另一侧，对他吹了个口哨。
　　【身份证书】
　　【已获得“敢死队武者”身份】
　　【多尼之国专门猎杀妖魔的敢死部队，所有人都是从废墟里救出的孤儿，经历了大大小小上百次的血腥战斗，最后成为了不要命的死侍】
　　【你在他们眼中，身上的衣物与他们一样，除非你和他们变成了敌对】
　　陈寿获得的身份就很不符合他人设。
　　“那个……有没有看到……”
　　瘦哥在找李诺和马尔杰的时候，有人突然灭掉篝火。
　　“嘘！”
　　密林深处传来枯枝断裂声，整座森林突然响起十几道重叠的、困兽般的嚎叫，惊起黑压压的寒鸦冲破血色天穹。
　　几分钟后，嚎叫的声音才停下。
　　林间响起黏腻的吞咽声。
　　有个造型怪异的“妖魔”从林子里过去，嘴里叼着几个已经死掉的人，渐行渐远。
　　待一切重归寂静后。
　　年长武者说道：“这林子不踏实，尽快解决目标吧。”
　　说罢，所有人站起身，握着刀柄武器，往林子里行进。
　　【武者的敢死队：每个人身上都有蛊虫，只有不断完成使命才能活下去，但即便没有这些蛊虫，他们也把猎杀妖魔当做人生最重要的事情，因为他们比任何人都知道妖魔的暴虐】
　　陈寿跟在队伍最后的位置，问道：“我刚才脑子撞到了，忘了要干嘛去了。”
　　前方的年轻武者咬着竹签，回头说道：“咱们的任务是杀了最近很活跃的那群妖魔，就在前面的祭坛洞窟里。”
　　“厉害吗？”陈寿问。
　　“一般吧。”武者回答：“情报太少，只能见机行事。”
　　【支线任务已触发：蛇妖与哼啊二将】
　　【任务难度：lv1~lv200】
　　【任务详情：有个蛇妖，它很厉害，但它突然出现的左右护法……就很离谱】
　　那名武者回过头，笑着说：“咱们大大小小经历那么多战役，这次也就是个普通的狩猎工作，你是新人吧？别紧张，很快就完工，到时候回去勾栏听曲……”
　　陈寿的手按住了这名武者的肩膀。
　　“别去……是地狱。”
　　所有人都停下，看着这个胖子。
　　“你在说笑？”
　　陈寿没有说笑。
　　他特别的严肃。
　　李诺和马尔杰随机成了被狩猎的对象。
　　所以这批武者要面临的一定是地狱，就像任务难度所示：lv200。
　　两百可能是上限，而不是终点。
　　陈寿现在很在意，李诺和马尔杰随了个离谱的开局，只能希望那位茶姐先别出事。
　　……
　　多尼之国。
　　繁华的宫殿中，最上层的贵族换衣间内。
　　一群侍女站成一排，一个个惊慌失措的低着头。
　　女长官站在她们前面，眉头拧的深深的，一副要吃人的模样。
　　“你们逗我呢？”
　　“没有，我们怎么敢！”
　　“新公主刚来，你们就散播谣言，这事儿，得有个说法。”
　　一名侍女急忙摆手。
　　“但公主，她，她真的不会排泄啊！”
　　(本章完)

第594章 魔窟
　　话分两头。
　　在“天楼十二煞”还存在的白城中。
　　朝廷的巨大圆盘一带遍布了死掉的焦尸。
　　断裂的蟠龙石柱间，一只枯手突兀地插在龟裂的汉白玉缝隙里，指节仍死死扣着半截锈刀。
　　“抠的真紧。”
　　朝廷本地的清理员把死者的手从缝隙里拔出来。
　　“这是第三百六十六个。”
　　“喂，这里的死者记录完了，你们那儿呢？”
　　“上层还有一堆，一起过去！”
　　说话间，突然上方穹顶被撞碎。
　　轰的一声！
　　闯入的人面食尸鹫炸开羽毛，利爪撕开半具年轻尸骸的胸腔。
　　暗紫色脏器刚滚落出来，旁边蹲踞的原住民化为妖魔过去抢夺尸体，妖魔们喉间发出类似铜壶煮水的咕噜声，獠牙撕扯肉块时，碎骨渣溅到清理者沾满黑痂的草鞋上。
　　刚刚经历了一场杀戮。
　　抵抗军死亡人数超过350，“空之回廊”死掉的玩家数量约19人。
　　安弥坐在废墟上咬着吐司面包，看着账本上的死亡数字。
　　“没找到吗？那个会用雷神魔法的男人。”
　　在他旁边的一个女孩说道：“布鲁普，没有，他死之前自爆了，化作粉末了。”
　　女孩叫“凤仙”，天楼十二煞之一，一直在阻击布鲁普的玩家。
　　“凤仙，你猜，布鲁普为什么不留下尸体？”安弥问道。
　　“害怕艾力法那个神经病把他做成傀儡？”凤仙猜测着说：“或者是不想成为晓晴姐皮影戏的戏子之一，她们俩都算‘亡灵法师’，‘空’的那群家伙就讲个尊严，自杀也算正常吧？”
　　安弥沉默了片刻。
　　站在废墟下的一个男孩对凤仙投去可怜的眼神。
　　“真的？”安弥突然问：“布鲁普真的就那么简单的去死了？”
　　在凤仙回答之前，安弥转移了话题：“你和布鲁普打的不相上下，但是你身边有上百个妖魔，还有源源不断的士兵作为支援，实际上你输了。”
　　底下的男孩举起手笑着喊道：“多亏了我吧！我制造的‘龙之后裔’机巧炮摧毁了他们！”
　　凤仙：“确实是我输了……嗯~那么皇帝大人，您准备怎么惩罚我？”
　　安弥吃着吐司，看着她的嬉皮笑脸，抬手指了指她。
　　【圣旨】
　　凤仙：“喂？”
　　【赐死】
　　【罪：粗心】
　　随即，凤仙睁着眼睛跪下，已经没了气息。
　　“布鲁普卡着死亡的时间点自杀，死成了灰尘，我猜他是想传递关键情报，所以不想被我们拿到身体提取记忆碎片。”
　　安弥走过去，从凤仙尸体上吸出魔力因子。
　　“所以我就猜测，他应该会做两手准备，比如，用催眠术引起我们内部的祸乱。”
　　他放开手中的魔力因子，感觉有些异样。
　　这是【魅惑者】残留的魔法痕迹，凤仙会在接近安弥的时候突然发动攻击。
　　布鲁普的队伍中有个【魅惑者】，只是没来这个世界。
　　安弥就此推测，布鲁普至少有两路救兵，一方是“空之回廊”本家，一方是被艾力法解决的那几个家伙。
　　带着机巧喷射器的男孩跳上来，用吸尘器把凤仙的尸体吸进去：“这就是不听劝的结果，晓晴姐当时就说过，这女人太蠢了。”
　　安弥：“所以这次我听你们的，不邀请阿姆罗加入了。”
　　男孩抚摸着正在咀嚼尸体的吸尘器，笑着说：“你还不放心什么？”
　　安弥沉默少许。
　　“得做些防备工作。”
　　……
　　李诺和马尔杰俩人从时空隧道里出来后，直接落地到了妖魔的洞窟里。
　　二位获取的身份是：
　　【某个“敢死队武者”钱雇的巡逻兵】
　　“我猜那个敢死队武者有可能是瘦哥。”
　　李诺挑了挑眉。
　　毕竟【身份证书】那玩意儿很昂贵，算是作弊器，不可能把他们干放着不给点儿好处。
　　“现在不是琢磨这东西的时候。”
　　马尔杰拿出“沼动力”打火机。
　　火光照亮了四周。
　　“好臭，没有正常打火机吗？”
　　“我又不像你能夜间视物。”
　　李诺不需要借光，但马尔杰需要，他的眼睛只能看到热成像画面，在特殊的黑暗环境依然和人眼区别不大，另外，开启眼角膜闪光灯消耗电能，为了节约，用火机照明更好。
　　火光照耀下，洞窟钟乳石倒悬的阴影里，无数猩红眼珠如潮水起伏，涎水坠地的滴答声与骨骼摩擦的喀嚓声编织成网。
　　【支线任务已触发：蛇妖】
　　【任务难度：lv50】
　　【任务奖励：经验值5000，武者队伍加入资格或成为蛇妖的下属】
　　【选择加入武者队伍，成为讨伐队成员】
　　【选择成为蛇妖下属，能获取一份“高等炼金手册”】
　　【任务详情：最好在武者队伍进来前解决蛇妖，或者联合蛇妖一起对付武者的敢死队】
　　“被系统看瘪了，全都要不就行了。”
　　李诺拄着手杖站起来。
　　他瞧了一眼玩家面板，能看到茶白的点位图了。
　　【主线任务更新：自由活动】
　　【任务详情：如题】
　　李诺拿出一只传声精灵，在精灵“不要啊”的表情下，他说出：“我们来了。”
　　但精灵却无法打开空间传送门。
　　“怎么回事？”马尔杰问道。
　　“这一带有东西在阻止空间法术。”李诺吸了口气，说道：“跟这个洞窟无关，大概率是茶白所在的区域。”
　　通过玩家面板能看到地图，茶白在附近的城邦里。
　　“算了，出去再说吧。”
　　李诺收起精灵。
　　银眼望向地面被啃食过的残骸。
　　“锁定一下瘦哥的位置，等他过来之前，咱们先把这儿的事情解决一下。”
　　此刻，洞窟深处渗出腐血的气味，岩壁褶皱里堆积着碎骨与粘液。
　　马尔杰瞳孔左右快速来回移动。
　　“热成像显示至少有两百多只妖魔，魔窟啊。”
　　数不清的妖魔在阴影里蠕动，利爪刮擦岩石的声响如同千万把钝刀在磨石上拖拽。
　　突然一只妖魔冲来，爪子刚刺到李诺喉前三寸，便连同整个头颅炸成血雾。
　　马尔杰收起冒烟的手炮。
　　“哼，来了。”
　　李诺拿起围巾擦下脸上的血迹。
　　“老马，玩个游戏。”
　　“说。”
　　“看谁先到最深处。”
　　两人同时露出捕食者的森然笑意。
　　洞窟突然陷入死寂。
　　两个呼吸之后，妖魔的惨叫声如雷动般爆发。
　　……
　　“地狱？”
　　年长的武者望着陈寿，那双眼睛仿佛在看一个白痴。
　　“咱们每天都在地狱里。”
　　没人搭理陈寿的警告。
　　瘦哥也只好跟着，他不断地调试着耳麦，但只有沙沙的声音，信号还没有连接。
　　“胖子，你的编号是什么来着？”
　　前面的人回头问他。
　　“叫我胖子就好了。”
　　“大家都是残兵，怎么只有你身上没有缺失？”
　　这些猎杀妖魔的武者，隶属于国家的暗杀组织，他们这群孤儿被培养成猎杀妖魔的专家，他们被捡来的时候身上都缺了些零件。
　　手、脚、眼睛，甚至是生殖器。
　　妖魔是罪魁祸首。
　　故乡、家人、身体，丧失的一切都要从妖魔身上找回来，至死不休，这就是残兵组成的妖魔狩猎部队，武者敢死队。
　　“肾没了。”
　　陈寿胡编。
　　“内脏吗……好惨。”
　　“他是从别的队伍调来的人。”领头的武者说道：“别打听了，反正一会儿没准就得死掉，说那么多不如节省体力。”
　　【身份证书】作为“史诗”级别道具，会修改部分npc（原住民）的大脑思维。
　　排除道具加成，残兵之间也不会怀疑同胞。
　　他们每个人都植入了可控的妖魔细胞，战斗力和嗅觉比常人灵敏。
　　因为妖魔会伪装成人类，所以分辨妖魔的五感很重要。
　　陈寿没有种族加成，他还是个人类，只是身上有魔力或者称作气息的东西存在，所以即便违和，也不会被怀疑真实身份并非残兵武者。
　　转眼来到了目的地附近。
　　“这可是魔窟。”
　　一名残兵武者点了根能驱散人味的烟卷。
　　“里面至少三百只妖魔，附近三个村庄已经完蛋了，再这么下去会威胁主城。”
　　所以要不是威胁到主城，没人会管这些妖魔。
　　“之前……这些妖魔没动作吗？”
　　陈寿抛出疑问，来的路上他已经和几个健谈的家伙混了个脸熟。
　　抽烟的武者撇了撇嘴。
　　“没有，最近忽然躁动起来。”“好奇怪的现象。”
　　“是啊，不过咱们只负责猎魔，动脑子的事情交给王公大臣。”
　　领队回过头。
　　“做好准备。”
　　他叫“虎”，残兵的名字只有一个字，通常是自己给自己起个字，用到死。
　　只有那个抽烟的武者跟陈寿小声嘀咕：“我们老大……杀了上千只妖魔的大佬，别看他这样，在城里被库房的小保洁迷的神魂颠倒……”
　　轰——！
　　洞里突然传出猛烈的响动，聊天结束。
　　领队“虎”走到洞口，神情一怔。
　　“……”
　　他打出一个手势，意思是：情况有变。
　　魔窟里有三百来只妖魔，最深处有一只能变身巨蛇的蛇妖，残兵武者的计划是炸洞，逼出大部分妖魔，然后分出队伍猎杀蛇妖。
　　如今没必要了。
　　“进去吧，好像没什么生命迹象了。”
　　血雾在洞窟甬道中凝成粘稠的实体，十七柄钢刀同时出鞘的摩擦声撞上岩壁。
　　领队武者靴尖碾碎一截有着利爪的手指，在血泥里发出脆响。
　　他们见过妖魔啃食人类的屠宰场，却从未目睹妖魔自身沦为尸骸的盛宴。
　　这些妖魔死的太惨。
　　有一些能看出是往外逃，却被人用暴力手段给拖了回去，地上还残留着它们被拉回去时抠住地面的爪痕。
　　“到底是什么人干的……”
　　队尾的武者打着火折子，扫过恐怖的洞窟，喉咙滚动。
　　有个年轻武者用刀尖挑起半片下颌骨，上面还粘连着正在融化的猩红舌头。
　　“虐杀啊。”
　　“队长，这不是人干的吧？”
　　“可能有更厉害的东西闯进来了。”
　　领队如是说着。
　　就算有更可怕的事物进来，也没人会退缩，他们的生命就是为了猎杀妖魔而存在。
　　最近国家颁布新的指令，猎魔任务期间不能叫增员。
　　虽然很奇怪。
　　但作为残兵与敢死队，他们无条件遵守规定。
　　陈寿站在队尾，他注意到每具残躯的伤口都泛着诡异的幽蓝，苍蓝的魔力因子与火苗，是李诺留下的信号。
　　他立即摸着耳朵里的耳麦，试图尽快调整信号。
　　“喂，你说这里是地狱，你为什么知道？”
　　副队按住陈寿肩膀，遍布刀疤的脸庞在火光下皱巴巴的恐怖。
　　就在这时，陈寿的耳麦响了一声：“瘦哥，别说话，按我说的做。”
　　李诺的声音断断续续。
　　陈寿喉咙滚动，照着李诺的话语，一字一句的说出：
　　“我提前雇佣了两个外来者，给他们钱，做了巡逻兵，不久前他们跟我说过这件事，现在应该在洞窟深处，或者已经死了。”
　　副队大手有力，指甲几乎陷入了陈寿的肉里。
　　“你刚才可没说。”
　　“你们没让我说。”
　　副队被怼的哑口无言。
　　“队长，让他留在外面吧。”
　　领队的老武者扫了一眼陈寿。
　　“随便。”
　　就在这时。
　　“活的！”
　　队首传来短促声音。
　　众人刀刃转向时，便看到一个只剩上半身的妖魔正用断爪扒拉着肠子往腹腔里塞，浑浊黄瞳映着十七张惨白的脸。
　　妖魔的外型和人类没太大区别，乍一看便很像是一个人在往自己肚子里塞肠子。
　　领队过去踩住妖魔的肚子。
　　“怎么回事？”
　　妖魔能和人交流。
　　把它们当做大一号的哥布林看待也无所谓，只是不会爆金币罢了。
　　“银眼……好臭……在里面……”
　　这只妖魔已经疯了。
　　“还有吗？”
　　“快跑。”
　　十七名残兵身经百战，杀死的妖魔不计其数，第一次听到有妖魔好言相劝。
　　“还有吗？”
　　“我饿。”
　　领队抽刀，斩下了妖魔的首级。
　　此刻的寂静如冰寒深渊。
　　他们应该要害怕了，但陈寿却从他们脸上看到的全是兴奋。
　　残兵的瞳孔也是银眼，妖魔的瞳孔同样是银眼，在不知对方是什么的情况下，当做妖魔处理是第一选择。
　　猎魔者，一生只为驱魔而生。
　　十七人，握着刀柄，走入魔窟深处，只有陈寿驻足在外，李诺不让他进去。
　　“现在跟我说说你掌握的情报。”
　　他用最简练的话语把所知信息阐明。
　　李诺那边有了思路，有几个关键点值得注意。
　　一，最近妖魔大规模袭击村庄，直逼国家城邦。
　　二，在这种特殊时刻，残兵作为战斗力最强的部队，竟然只出动十几人来进行自杀任务。
　　所以，在城邦内的王宫里有猫腻。
　　茶白的位置在王宫。
　　结合上述一切，这个国家出了些问题，而这些问题，很可能就是历史锚点需要修改的方向。
　　不需要杀光残兵，可以借着这些家伙的身份进入王宫。
　　李诺那边如是想着，摸着耳麦说：
　　“瘦哥，我再确认一遍，你不会被他们怀疑身份？”
　　“嗯，至少系统提示是这么说的。”
　　“瘦哥，我让你进来，你再进来。”
　　“你和马兄想干嘛？”
　　“让你来个扮猪吃老虎。”
　　陈寿一愣。
　　突然洞窟深处发出爆炸的声响，是冰爆，没有摧毁洞穴的根基，但已经将进入深处的部队分散。
　　……
　　领队带着几人闯入爆炸后方的区域。
　　这里没有妖魔的尸体，但阴寒的感觉比之前更加强烈。
　　在一片漆黑的前方，有一双银色的眼睛闪了一下。
　　哒的一声。
　　手杖触地的声音传出。
　　领队拔出手里的刀刃，做好战斗的架势。
　　……
　　“完蛋，咱们这是中了陷阱。”
　　残兵敢死队剩余的十三人站在大石头前，刚才的爆炸恰到好处，就是刻意把他们的队伍分开。
　　“领队一人的能力顶咱们七个人，这是刻意把最厉害的留在里面，有备而来啊。”
　　叼着牙签的武者分析道。
　　啊——！
　　这时，在分叉路深处传来了一声尖锐的咆哮。
　　“三十年前，领队一人截杀了一只觉醒的‘龙之后裔’的怪物，是高手中的高手，不需要咱们担心。”
　　副队长带路，没走出多少步子，便从一侧缝隙钻入了最深处的洞窟内部。
　　十几人当即愣住。
　　他们的目标，蛇妖被钉在了地上，撕扯成了好几段。
　　大猩猩司机正坐在蛇妖身上，从屁股里摸出一个牌子，上面写道：“我要吃了你们。”
　　“这是……新型的妖魔吗？”
　　“不对吧……这不就是一只猩猩吗？”
　　大猩猩司机墨镜下的眼睛遍布无奈，蛇妖是被李诺和马尔杰俩人给撕了的，它只是过来被强迫玩个角色扮演而已……
　　“可能是‘龙之后裔’的新兵器，不要放松警惕，没看蛇妖都死了吗。”
　　龙之后裔，《大剑》世界观下入侵人类的生物，很神秘的玩意儿，拥有快速恢复伤势的血肉基因，即便是致命伤也能快速修复。
　　当大猩猩司机被一个武者用弩箭爆头，并像素化修复的时候。
　　这群武者一个个愣住。
　　立即进入战斗状态。
　　“血肉能修复，是‘龙之后裔’的兵器！”
　　大猩猩司机很无语：老子是猩猩硬汉，不是狗屎的龙。
　　钢刀、长枪，弩箭，所有的武器发出声响，残兵武者的敢死部队，面对近在咫尺的“妖魔”，准备拼死一斗。
　　“等领队来之前，牵制住这家伙！”
　　副队大喊一声。
　　战斗一触即发。
　　轰的一声！
　　旁边的石壁被炸开。
　　几道人影随着破洞出现，从烟尘后噗通飞出，他们是和领队一起被隔离开的残兵，此刻已经昏迷不醒。
　　黑衣的神官从破壁里走出，手杖上滑落血滴，另一只手上拖拽着已经满脸血痕的残兵领队，并把这位已经陷入重度昏迷的、被大家视作精神领袖的英雄随手扔到地上。
　　见此一幕，残兵皆是愣住。
　　那只妖魔提醒他们的话语在耳边再次浮现。
　　“跑！”
　　(本章完)

第595章 与公主的关系，就很微妙
　　“沉”是这只敢死小队最年轻的武者。
　　他小时候家里人被“龙之后裔”的军队抓走，找到时已经被改造成了妖魔，这小子手狠，毫无负担的杀了妖魔化家人。
　　因为他见过妖魔的可怕，又不想家里人死的那么没意义。
　　他加入了残兵。
　　给自己起了个名字叫“沉”。
　　因为年轻，沉的工作是最安全的“记录员”，负责把战斗信息记录。
　　他怀里有一根笔，笔毛用血做的，在空气中记录的消息涌入他的脑中。
　　记录员死了以后脑中的记录会自动交接给随便一个记录员。
　　就很传承。
　　沉已经经历了大大小小五十二次讨伐任务，面对过各类强大的妖魔，即便这次的任务像自杀行动，但因为有领队和那么多的前辈领路，大家始终认为能完成。
　　直到现在。
　　沉趴在地上，四肢几乎丧失了行动能力。
　　被他们视作英雄的领队倒在地上，生死不知。
　　不剩兄弟几个可以正常站住脚跟的。
　　毛笔在空气中颤抖：
　　“妖魔两者，一为猩猩型妖魔，二为银眼的男人，前者有用‘龙之后裔’恢复噱头的力量，后者战斗力极强，超过普通的觉醒者，但……”
　　随着最后一人被李诺摔在地上，所有的残兵拿出怀里的火药。
　　“但这个银眼的男人不像妖魔，他和我们有一样的气息。”
　　李诺这时看向了沉，【亚克西之印】发动催眠效果。
　　“猩猩……”
　　沉大喊：
　　“杀了那个猩猩，它能控制和咱们一样的人！”
　　“那个银眼的男人是被控制的战士！”
　　大猩猩司机觉得祸从天降，无奈的看了眼李诺。
　　意思是：加钱。
　　即便有再多的残兵武者想接近大猩猩司机，李诺都能把他们按在地上。
　　这个世界的强度上下限差距太大。
　　残兵武者身体经过改造，类似于《大剑》中的大剑战士，只是没有那么彻底，个体之间存在差异，但不算太大。
　　大剑战士的战斗力碾压普通人。
　　残兵们利用积累的战斗经验和改造的身体组队可以狩猎妖魔。
　　上述的力量在这里都没有意义。
　　随着所有残兵都被干倒。
　　绝望悄然来到。
　　直到，岩石缝隙外挤进了陈寿。
　　李诺给陈寿的计划是：
　　——“瘦哥，一会儿我抽他们，你在外面看我抽他们差不多的时候就进来，然后……”
　　陈寿拔出弹弓，对准了大猩猩司机。
　　拉弓。
　　松。
　　一颗弹珠转进了大猩猩司机的脑门。
　　大猩猩司机取消了预约服务，这也是之前说好的计划，它离开前把自己胯下的“螺丝刀”留了下来，象征毁灭后留下的痕迹，证明这不是一场幻觉。
　　面对陈寿如天兵降临的救场，残兵们一个个愣住。
　　“新人……你？”
　　副队长瞪大眼睛，一副不可置信的模样。
　　陈寿根据李诺之前口述剧本，说道：“这位是我雇佣的巡逻兵，来自于‘灵鹫宫’的猎魔人，只是遇到了一些意外……”
　　李诺在这时立刻捂住脑袋：“啊——！”
　　他装作被控制的样子怒吼。
　　陈寿走过去。
　　有人在喊：“胖子！那家伙太危险！”
　　“我知道。”陈寿大义凛然：“我能击杀猩猩是通过他给出的情报，至于我们是用什么方式传达情报的……那是我的隐私，但他被那只猩猩妖魔控制也在意料之外，是我害的。”
　　李诺冲向陈寿，后者一个过肩摔，李诺顺势一躺。
　　瘦哥慈悲的说：“我会拯救你。”
　　李诺心道：真恶心。
　　陈寿终于学会演戏了，即便他现在也不知道干嘛要演戏，反正顺着李诺和马尔杰的意思总没错。
　　这时李诺身上爆发出火苗，是他的苍火，但在别人眼里就像是陈寿正在驱逐李诺身上的邪祟。
　　几秒后。
　　“我又活了！”
　　李诺高举双臂，笑得像个孩子。
　　当你的演技足够拙劣且让一个正经场面变得荒唐时，大家的注意力往往会忽略你是不是在骗人。
　　“喂，还有个大的没来！”
　　李诺喊道。
　　有一只妖魔在外面，它和这个魔窟没关系，但它被马尔杰抓住了，然后用机械生命体搬了进来……
　　当李诺喊话的时候，耳麦另一头的马尔杰按下了洞穴顶部的爆炸按钮。
　　一个女人从上方破洞落下下来。
　　计划是这样的：
　　李诺觉得这种自杀行动有猫腻，考虑到残兵能直接接触宫殿内部，就给他们树立一个牛逼的人物出来，陈寿肯定是最优选择。
　　所以，给媳妇买不起钻戒的漫画家大哥就琢磨了一个粗糙的剧本。
　　首先，李诺会找到他们的领队，通过锤领队验证出残兵的战斗力，然后出去锤剩余的残兵，把残兵打成真的残血的时候，再让陈寿出来给大猩猩司机“一击致命”，并且上演类似于“罗密欧与朱丽叶”的拙劣表演，然后在这时候，马尔杰把他抓住的妖魔塞进来，让陈寿再装个逼，毕竟现在只有陈寿能打了，通过最后一波战斗，一来立下了陈寿很牛逼的人设，二来大家同仇敌忾，能削弱李诺突然出现的唐突感。
　　到此为止，事态发展的都不错，李诺从这些残兵身上感受他们对他的恶意削减了很多，除了那位眼睛狠毒的副队长。
　　但出了个意外。
　　马尔杰就是那个意外。
　　马哥抓的这只妖魔，她有点儿厉害。
　　女人衣不遮体。
　　【埃米尔的面具】显示数据。
　　【米奈子】
　　【等级：lv80】
　　【力量：206】
　　【反应：233】
　　【灵力：100】
　　【体质：250】
　　【洞察：307】
　　【医疗：466】
　　……
　　【怀胎的时候变成了妖魔……原因不知】
　　【变成妖魔后的危险度为a+，相当于《大剑》世界观排名前十的大剑战士妖魔化后的觉醒者的强度】
　　【近一步刺激她，可能会直接达到s-强度，总之，很厉害的家伙】
　　……
　　李诺虚着眼，他就好奇了，马尔杰在想什么……
　　女人望到众人的时候，突然腹部肿胀，噗通的一下掉出一只怪婴。
　　女人瞳孔缩成针尖，看着婴儿四肢像发酵的面团般鼓胀，皮下凸起无数蠕动的血管。
　　怪婴膨胀的把妈妈拖起来。
　　顷刻间，女人正骑在五米高的怪物肩头。那东西还保留着婴儿肿胀的面孔，脖颈却延伸出蜈蚣状的节肢躯干，十二对白骨手臂从肋间穿刺而出，每根指节都挂着半透明的胎膜残片。
　　李诺一时分不清这到底是《大剑》还是《彼岸岛》，反正很恶心就对了。
　　那些被他揍得几乎走不动路的残兵们一个个站起来，刀刃杵在地上当做支撑，咬着牙想把眼前的妖魔宰了。
　　“这就是你说的，大的？”
　　“问你呢。”
　　李诺侧过头，对问他的人耸了耸肩膀。
　　“嗯，大概吧。”
　　他用竖瞳银眼回答他们，这双眼睛有感知力，作为被改造过的残兵武者们肯定也知道，力量越强的改造体感知能力越出色。
　　陈寿人都慌了，这啥展开？
　　马尔杰的声音突然传入。
　　“陈寿，做出一个发射气功波的姿势。”
　　话音刚落，那只坐在孩子肩膀上的妈妈舔着手指，让她的孩子发动攻击。
　　瞬息之间，陈寿听马尔杰的话，做出了发射“灵丸”的手势。
　　并轻轻说：“砰。”
　　轰——！
　　上方落下一发狙击炮，砸在了妖魔身上，母子被砸成了肉泥。
　　马尔杰在外面远处的至高点收起狙击枪，对耳麦说道：“别忘了装逼。”
　　那些残兵们傻了眼，他们是第一次见到“空气炮”。
　　但见陈寿宽厚的背影如同一个将军挺立。
　　他们已经忘记了领队是个英雄，只因为瘦哥的形象更加伟岸。
　　背对他们的陈寿阴着脸，也傻了眼。
　　啥啊？
　　他总有一种感觉，自己变成了李诺和马尔杰的提线人偶。
　　但挺爽的……
　　但他却看到李诺的眼神不对。
　　“任务没结束啊……”
　　李诺嘀咕了一声。
　　杀死蛇妖的支线任务早就应该结束了，却依然没有结算。
　　噗。
　　一声皮肉被掀开的声音传来。
　　副队长用小刀滑开了自己的脖颈，血飞溅而起。
　　“副队……你在做什么？”
　　负责记录的“沉”愣住。
　　副队用来割裂自己脖子的小刀是触发妖魔化的道具，是他们队伍最后阶段才会用的自杀武器。
　　顷刻间四名残兵被刀光斩断了身体。
　　副队已经切换妖魔化，他瞪着化为金色的瞳孔，脸上遍布墙皮龟裂的纹路，手持长刀，后背衣物被长出的刀刃撑破，冲向陈寿。
　　刀刃触及陈寿面庞的那一瞬间，李诺从后面伸出手，拿着匕首，摘下了副队的脑袋。
　　【支线任务已完成：蛇妖】
　　【任务奖励：经验值5000，高级炼金手记（打开面板后可取出）】
　　【特殊奖励：获取加入残兵武者敢死队的身份，该身份已经自动在国家的名册里出现（由“身份证书”提供），且不会有人怀疑】
　　系统的结算面板跳出，结束。
　　陈寿看向李诺，表情很复杂。
　　“这都输了？”
　　李诺明白陈寿的意思，即便有这种能力，他们依然不是“天楼组织”的对手。
　　“会赢的。”
　　李诺把人头交给了陈寿。
　　【埃米尔的面具】更新。
　　【武者敢死队，残兵的副队长，在出任务之前，他接到了一条指示，清理所有队员】
　　残兵武者对任务的执着与忠诚高于一切。
　　进入洞窟时，副队发难陈寿“为什么知道这里是地狱”时，其实真正的意思是，他在担忧陈寿会成为清理武者们的阻碍。
　　提出把陈寿留在洞外的也是副队。
　　李诺在耳麦里都知道这些。
　　所以答案就很明了了。
　　他看着这群被打的无力反抗的残兵武者……在他们的国家里，有人要清理这群武者。
　　“走吧，回家。”
　　……
　　残兵是多尼之国，也称刀匠国度的最强作战单位。
　　他们作为实验体狩猎妖魔，由于情绪出现波动时可能会化身妖魔，所以被国家秘密培养。
　　“培育一个残兵的成本不低，而且有很大风险，过程中可能会出现突然妖魔化然后袭击城市的情况发生。”
　　李诺从耳麦里听着陈寿的汇报。
　　“排除咱们遇到的这几个残兵，敢死队注册的残兵武者共一百六十二人，近两周，因为都接到了奇怪的任务，死掉了一大半人，但这些事情都被压了下来。”
　　“我明白了，等你过来再说。”
　　李诺拧开保温杯盖子，吹着雾气，脑中早就有了答案。
　　有人想让这群残兵做自杀任务，副队只是为了预防他们万一完成任务的后手，类似后手在其它队伍应该各不相同。
　　根据历史记录。
　　这个时候是历史的一个拐点，就在这个国家发生了一些事情导致时间格局出现变化，也就是后来诅咒全世界的魔雨的诞生。
　　“所以直接找到问题根源就好了吧……”
　　李诺瞪起死鱼眼。
　　他才进入这个国家没超过一小时，现在正坐在一家酒楼上，隔着空窗看着大街。
　　这里是宫殿外围，有些身份的人才能进入。
　　敢死队的残兵平时伪装成平民，除了平时的狩魔任务外，如果有贵族巡街还得暗中做保镖。
　　比如今天。
　　“马兄呢？”
　　陈寿也来了。
　　“说是当狗去了。”
　　李诺瞧过去，跟在陈寿身后的还有个叼着竹签的家伙。
　　沉，敢死队的记录员。
　　“说实话我到现在对你们的身份还抱有怀疑态度。”
　　“那就滚蛋。”
　　李诺没给好脸，他望着队友面板，茶白正在接近。
　　这个国度有奇怪的魔力防护作梗，空间魔法无法使用，信号也联络不上茶白。
　　只能确定，茶白就在宫殿一带。
　　沉轻咳一声：“那个……我是来协助瘦哥做保镖任务的。”
　　残兵只能注册一字的名字，陈寿的名字在【身份证书】帮助下自动注册，单字，一个“瘦”。
　　李诺也有，单字，一个“怂”。
　　“听说这次的保护任务是新来的公主。”
　　“哎？”李诺一愣。
　　陈寿眼睛一眯：“完了……”
　　瘦哥以为是那个“公主”。
　　沉：“嗯，听见过的人说，好美。”
　　李诺：“啊……”
　　沉：“跟雪一样的女人。”
　　恰时，大街上传来了军队行进的声音。
　　他们看过去。
　　身穿乌黑铁甲的军人们保护着一台轿子。
　　青绸轿帘被风掀起半角时，里面的女人露出盘起的白发，玉雕似的面容遮去大半，却突然抬手撩起卷帘，往外面看去。
　　见到茶白的那一瞬间。
　　因为互相之间打探到的情报合在了一起，主线来了个大更新：
　　【主线任务更新】
　　【任务提示：用改变过去的办法来改变被未来改变的现在】
　　陈寿虚着眼：茶姐做了什么……
　　他第一反应是完犊子了……李诺估计要作死。
　　“果然很美。”沉说道：“她好像看着咱们这边儿。”
　　“哦，看我呢。”
　　李诺站起身，凑到围栏前。
　　轿子停下。
　　茶白喊道：“那位是我朋友！”
　　一名穿着奇怪服饰的巫师看向李诺，大喊：“公主言，你为友，何友！？”
　　李诺：“炮丨友！”
　　(本章完)

第596章 没有厕所的宫殿没有存在的价值
　　李诺把裤子提上。
　　“这王宫还真是放荡……”
　　空气中泛着潮湿的腥甜味。
　　“哈……那当然……”
　　茶白躺在白色的被单下，凌乱的白发遮住半边眼睛，随着绵长却不稳的呼吸起伏，在锁骨凹陷处漾出细碎汗珠的微光。
　　李诺那句“炮友”被茶白翻译成“同床好友”。
　　然后李诺就莫名其妙的被带到了公主的寝室里。
　　茶白缓缓的撑起身，被单子顺着胸口滑落。
　　“我作为公主，有权指定一个生物。”
　　刚提上裤子的李诺转身捏住她脸，笑着问：“比如哪个生物？”
　　茶白薅住他头发：“比如光之战士。”
　　两人又吻在了一起。
　　小别胜新婚。
　　好故事。
　　激情消失之后，正事才开始。
　　茶白用上古语把事情来龙去脉讲述了一遍。
　　她来到这个地方后被一群军人带了回去，美名其曰是“公主”，实际上是祭祀道具，这个国家的习俗就是如此。
　　祭祀来自于古时候的旧日历。
　　多尼之国偏僻，天灾人祸常年存在。
　　国家再往北就是“龙之后裔”的区域，也就是所谓的“魔王军”。
　　北部靠着一道高山天险，自从人类同盟结成后，这里就成了一道重要关口。
　　除此之外，附近的国家往此处输送愿意接受改造的孤儿，成为残兵或特殊军人，用他们实验妖魔化改造的可行性，改造的过程很克制，基本不会出现妖魔化。
　　十年前战争的重心转向西面，这些年才有休养生息的时间。
　　另一方面，国家有个不错的领主。
　　励精图治，国内秩序一直还算不错。
　　直到他们的一位高官掌权后，一切就变了。
　　“一品太政司命，现在是国家真正的掌权者（上古语）。”
　　茶白用手指在李诺肚皮上画出一个只有夫妻间能明白的关系网。
　　领主之下，三级高位。
　　太政司命，执掌国家气运的老头。
　　剩下两位都算是大司命的身边人。
　　大御阴阳主，外来巫师，掌管祭祀。
　　奉行，傀儡官职，实际上是“敢死队”与“宫殿内卫”的掌舵者。
　　问题就出在这三人身上。
　　自从他们出现后，领主性格大变，军队奉命自杀行动，国库莫名其妙的就空了。
　　小王子失踪，传言已经人道毁灭，他是领主唯一子嗣。
　　有能力的大臣被剥夺权利。
　　很多高官莫名死亡。
　　大量荒野的巫师进入了王宫。
　　今年开始缩减周围城镇的驻兵，导致附近村庄被妖魔袭击，屠村惨剧每周都在上演。
　　百姓的命不算命，所以舆论几乎没有，大家还是要解决温饱，谁会在乎城外村子的死活。
　　同时，城里出现了大量妖魔袭击百姓的事件。
　　“还有别的吗（上古语）？”
　　李诺躺在床上，他俩一直在用上古语对话。
　　因为门口有人在听着。
　　宫殿里已经全是那位大臣的耳目。
　　茶白弯下腰，张开嘴，含糊不清的描述。
　　“我猜大概是大司命有问题，削减这个国家的根基，但不一定是为了入侵，而是其它方向，可能这个国家藏着什么东西，揪~”
　　“呃……那个……你等等。”
　　李诺忽然怂。
　　“有人听着，你不行也得行，咱得装个样子。”
　　茶白很强硬。
　　“我是说……我吃个药。”
　　他弄出煎药格子，使用【少女兔子的煎药】，变成草莓味。
　　“你能做个雪碧味儿的吗？”
　　“我找找。”
　　李诺从任务面板里兑换出【高等炼金手册】，这是“蛇妖”的支线任务给予的奖励，主要内容是做炼金炸弹。
　　“我感觉能从这些方子里配个朗姆酒味儿的。”
　　“算了。”
　　“接着说。”
　　“具体的我不清楚，在王宫里能查找的资料指向的应该是国家外的羽生蛇祭坛，但自从揪~自从二十年前开始，就没活人从那里回来过……啊……”
　　“你的意思是，那里有个东西影响了未来世界发展的问题，很可能是那玩意儿让世界陷入魔雨的诅咒中。”
　　“唔……”
　　“嗯，你哪儿学的这些奇怪的声音？”
　　“你电脑上的《女装山脉》。”
　　“哎？”
　　李诺立刻拉回正题。
　　“我们找你的时候怎么联系不上？”
　　“为了不让人看出我的实力，我用了【魔力压制】，用不出多少魔力，加上王宫附近有结界，空间穿梭被限制，你们三个来了之后我本来是知道的，但想了想，虽然是中世纪，万一有黑科技或玩家在附近，能监听咱们的对话就不好了，所以我把信号给掐了。”
　　茶白这么做的唯一问题是没办法预防李诺把这儿给掀了的风险，所以她在看到李诺的点位图接近城邦时，便用“偷来”的钱贿赂巫师来了个祭品游街。
　　这个国家很迷信，作为祭品的她算是“神的赐福”，只要不是过分的要求都能被同意。
　　“你心态还真好。”
　　“反正你一定会找到我。”
　　茶白抬起眼。
　　“是吧？”
　　“是。”
　　李诺回答的很干脆利落，和李诺关系亲密的好处是很有安全感，坏处是很没安全感。
　　这方面陈寿和娜娜米最有发言权。
　　“唔……该死。”
　　茶白直起身，捂着嘴，面露难色。
　　“你这草莓是不是过期了？”
　　李诺再次转移话题：“还有别的收获吗？”
　　“我把能偷的东西偷了个精光。”
　　茶白能变成蛆。
　　她利用虫子的姿态隐藏起来，贼不走空，既然此处被誉为“刀匠之国”，锻造技术有门道，偷的东西大多数需要马尔杰看看。
　　“对了，马尔杰他们呢？”
　　“老马去找《大剑》舞台发生的那个岛屿了。”
　　进入城邦之前，李诺和马尔杰就分开行动了。
　　李诺负责修改后肯定会发生变化的历史锚点。
　　马尔杰负责找其它能入手的方向。
　　主线任务已经变成了“用改变过去的办法来改变被未来改变的现在”，相当于驱逐【学者】的另一个方式已经开启，但没有任何的多余提示，象征这次是真正的“开放游戏”，瞎造就行。
　　两人的三战结束。
　　已经是晚上。
　　趁着李诺虚脱的时候，茶白从双腿间拿出零散漂浮的魔力因子，【赞美太阳】需要“光之战士”和“鬼鲍”的合体，而且要多次才能积攒一颗好太阳。
　　李诺觉得挺变态。
　　茶白自从【鬼背】之后越来越自由，后来开启了往人嘴里喷射吐息的时候已经有些抽象，如今生太阳着实有些牲口了。
　　“那么，计划？”
　　茶白迫不及待的想去干架，上次没打死昆穷反倒吃瘪让她手痒痒到现在。
　　“先等等，【超时空之钥】在哪？”
　　“我肚子里。”
　　茶白摸着小腹起伏的腹肌。
　　李诺“啊”的愣住，太疯狂了。
　　“传送结束后，那把钥匙和我合体了，具体原因我也不知道。”
　　她说着放出一个面板。
　　【超时空之钥】
　　【更新使用方式】
　　【完成一个历史线的故事，开启下一个重要的历史节点，可能会因为蝴蝶效应发生意想不到的故事走向，该事物保留“人性”，为了不让自己被丢失，会进入到使用者身上，直到所在世界的故事线彻底乱套为止】
　　【完成该时间线历史修改后，直接回归到传送来之前所在的时间线】
　　李诺觉得暂时别纠结这破钥匙的问题了，当务之急是把现在的事情解决。
　　这儿没人监控，所以准备工作就能光明正大的进行了。
　　等茶白穿好衣服，李诺穿好裤子，他从面具里把防火老头拽了出来。
　　第一件事就是把老头嘴堵住。
　　【斗笠老者（防火老头）】
　　三个功能，如今只剩下一个可以使用。
　　【能力提升：在本世界观内，干掉厉害的妖魔，完成支线，从老头子身上获取“回响”，即“额外经验值”】
　　这就是李诺笃定能提升到等级99的基本盘。
　　老头根据李诺他们完成的任务，发动能力。
　　终焉的剧本大多数不在任务中给经验值，需要在剧本中寻找能触发增幅经验的人物。
　　在这里，lv100以上的支线任务给予经验值恒定为10w，lv150以上为20w。
　　从白城开始，到刚刚的蛇妖任务，只有一个“找到抵抗军”没有完成，剩余所有任务共五个皆完成，加上dlc支线获取的“可积攒起来的80w经验值”，一共获取140w经验值。
　　这笔经验值特殊机制是，可以储藏在面板里，等成长的高度累计足够时，再随用随取。
　　可见“终焉”是个极其利于玩家成长的地方，虽然很凶险。
　　防火老头用完了后，李诺把他塞回面具，拿出了笑面鸨，一样按住老太太的嘴巴。
　　笑面鸨很识趣的展开商品卷轴。
　　李诺被抓进来的时候刻意把装备都交给了陈寿，他只穿了一条裤子，连鞋都是宫廷内的贵族凉拖。
　　他需要一把武器。
　　【银剑：托尔吉薇艾儿】
　　【品质：精良】
　　【装备要求：反应50】
　　【效果：猎魔人使用的时候切割和斩击的威力上升15%，对妖魔类生物造成伤害+2.5%】
　　【简述：猎魔人“希里”的银剑】
　　茶白倒是不会吃醋，但对于李诺来说，希里确实是他人生中很重要的一环。
　　自当初在陶森特火车站时与希里的交流后，猎魔的工作便深深烙印在他骨子里，即便现在的眼睛已经不是琥珀色蛇瞳。
　　笑面鸨不肯回到面具里。
　　她拿出一个装满了【屎块】的袋子，那里面都是上次【粪海狂蛆】后打包的料理。
　　本着商人的原则，这些剩余餐食算是在笑面鸨这儿的充值，李诺要了个银剑，笑面鸨理应吃一部分……
　　门外监听他们的侍女们从门缝里闻到奇怪的气味。
　　茶白不会排泄而被大家关注。
　　好多侍女都私下打赌，公主是不是诚心憋着。
　　“公主拉了！”
　　“等等……房间里没有桶！”
　　“喂，我就说她不可能没有排泄功能，把钱给我。”
　　砰！
　　门被推开。
　　茶白遮着鼻子，接过桶，又关上门。
　　然后她掩面自觉丢人。
　　这时候窗户正开着，李诺已经用缩骨的方式从铁窗缝里离开。
　　“忘了咬他一下了。”
　　茶白浅笑着站在窗边，黑夜的月光映在她脸上，只过了一秒，只剩一只蛆落在窗台上，化为蝴蝶飞出铁窗。
　　李诺的任务是解决宫殿问题。
　　茶白则是解决历史遗留问题。
　　分工明确。
　　男主内，女主外，这才叫夫妻店。
　　……
　　古香古色的大殿内。
　　残烛在穿堂风中忽明忽暗。
　　领主坐在草席上，身上裹着厚厚的毛毯，此刻正值夏季，这个老人的脸上有种被冻僵人才有的紫色。
　　侍者低着头把汤药递上。
　　老领主拿起药碗，药水荡着漩涡，映照出老人塌陷的眼窝。
　　他始终不肯把药喝下，但依然控制不住自己的双手，灌入口中，随着喉咙滚动，侍者抬起头，退到门旁，关上推拉帘时黑暗照亮了侍者妖魔的银眼。
　　“再晚一些，您那坚强的意志力就该挣脱幻境了。”
　　蒙眼的男人站在他身前。
　　太政司命。
　　费蒙。
　　“现在可以工作了吧？”
　　领主看着费蒙，探出手，干枯的手指颤抖着，仿佛想抠住这男人的喉咙。
　　“放过他们……”
　　“就差一点儿了，领主大人。”
　　费蒙把桌上的卷轴展开。
　　“这个月最后的村庄已经被毁，我们对妖魔的实验只差一步，您不是也想制造战无不胜的兵器吗？”
　　“我……”
　　“最后的实验，您的亲卫队将去往北面峡谷，那里残留了‘龙之后裔’的一支残队，让他们试试变异的滋味。”
　　领主的眼神逐渐无光。
　　费蒙在用这个国家的人做实验，一开始只是平民，后来上升到军队。
　　他曾这么说过。
　　——科学需要验证才能检测出真相，所有死亡都是为了未来的胜利。
　　光火闪耀。
　　领主的大殿里刻满了求救的秘文，即便老手已经没了指甲，依然没人知道大殿发生的一切。
　　这个国家毕竟太小了。
　　自战线转移后，这十年的平稳，让人忘了危机可能就在最关键的地方、无时无刻的在发生着。
　　费蒙利用了和平，也利用了老领主的封建，用没人知道的方式控制了国家的内务，他要的是排除国内所有忠于领主的力量，把百姓和士兵改造成妖魔，这就需要一个很长的过度。
　　“残兵的部队只剩六十二人，我们得减少开支。”
　　“士兵增员到西部战线，那里最危险，相信同盟国会感激您的慷慨。”
　　“还有‘羽生蛇’的祭祀活动，明天就进行吧，那个白头发的小公主很符合条件，相信祭祀结束后，那只上古的妖魔会成为咱们的伙伴。”
　　所有要求，都在领主盖章后被认可。
　　但突然的，领主用仅剩的意志力握住了批文。
　　“好强的意志力，我想起您的小王子了。”
　　费蒙慢慢解开蒙住眼睛的绷带。
　　“他在实验的石床上的时候，无论注射多少麻药都强忍着保持清醒，如果没死一定是个不错的继承者。”
　　老领主目光里蹦出了一股无法抑制的混乱，悲伤席卷大脑，颤抖的手狠狠抓住桌角，想站起来却无奈双腿已经坏死。
　　“来，愤怒吧，那就看看我。”
　　蒙眼的绷带摘下。
　　费蒙藏在绷带后的是挤满在一起胡乱蠕动的眼球，瞳孔乱颤着直视到领主愤怒的情绪，下一秒，领主的意识再次涣散。
　　这位大司命从桌上拿走批文的卷轴。
　　“请问……”
　　门外传来声音。
　　“那个，厕所在哪儿……我尿急。”
　　费蒙望向那里，控制领主的意识，用领主的干哑嗓门喊道：“是谁？”
　　一秒，两秒……
　　五秒后……
　　噗！
　　白色的门帘上溅了一片血。
　　随着门被踹开。
　　两名守卫无头的尸体倒了进来。
　　李诺拖着长剑走进来，剑尖在地上划出一道血痕，他无奈的摸着头发。
　　“抱歉啊……刚刚那啥来着……想去厕所……但你们宫殿的厕所为什么离得那么远？”
　　费蒙注意到李诺的瞳孔，银眼！
　　“是变异的妖魔？”
　　“啊……”
　　李诺长叹一口气。
　　“还是宰了你们比较快吧……”
　　话落，苍火点燃了希里的猎魔人银剑。
　　冷光瞬间遮住了领主日日夜夜留下的求救秘文。
　　李诺的计划很简单，直接来宫殿里把有问题的人剁了，磨磨唧唧只会增加伤亡数量，而且浪费时间。
　　现在他有两个新理由把这个宫殿给毁了。
　　【支线任务已更新：科学疯子】
　　【任务难度：lv100】
　　【任务奖励：随机宝箱*1，特点值3】
　　【任务详情：费蒙迟早会把这座城市变成妖魔的国度，到时候他卷着铺盖走人，留下的烂摊子可没人管，要么帮他，要么杀他，选择权在你，但奖励都一样】
　　第二个理由更简单。
　　猎魔人：“厕所那么少的宫殿，没有存在的理由。”
　　……
　　陈寿戴着大斗笠站在巷子边缘。
　　远处宫殿里爆发了轰动的响声。
　　穿着玄铁黑甲的士兵正大批往那里赶过去。
　　“宫殿被袭击了。”
　　两名残兵站在陈寿身边，在纸张上记录下这件事。
　　“嗯……”
　　陈寿欲言又止，他琢磨是李诺干的。
　　这几个小时里，陈寿在大街上溜达了许久，板条搭建的破屋把道路挤成了窄巷，有些人的眼神已经不对了，他们应该是正在妖魔化的边缘，这座城市其实是半个魔窟，有人在城里做着不可名状的实验。
　　“残兵就没发现这些吗？”
　　陈寿好奇，因为李诺在进城的时候就发现了。
　　身后的影子拉长。
　　两名残兵手中的刀刃变成了身体的一部分，他们触发了禁忌，觉醒化妖魔。
　　陈寿回过头。
　　早在他的事迹被知道的时候，国家的奉行官颁布杀死陈寿的命令。
　　【身份证书】的效果很强，如今他的身份也没被人怀疑过。
　　所以作为一个战斗力卓越的残兵，陈寿必须得死。
　　为了大司命窃国的计划，所有潜在威胁都要消失在水沟里。
　　陈寿吹灭枪口的烟。
　　两个残兵身上满是洞口，元素子弹留下的火焰灼烧着他们，与临街烧女巫的气味融在了一起。
　　月下一只蝴蝶落在屋顶。
　　“嘿。”
　　茶白化蝶为人。
　　早在出发的时候，她就联系过陈寿。
　　“茶姐，去哪儿？”
　　“跟我来。”
　　茶白穿着久违的魔女长裙，她那一身【夏诺雅的长裙】留在了宫殿里，反正李诺会带给她。
　　时间过去没多久。
　　两人来到了祭祀之地，城市的边境。
　　此处有瘴气，进入后会迷失方向，但对于玩家而言很简单就能突破。
　　“到了。”
　　茶白正了正贝雷帽，戴着战术护目镜的双眼直视眼前的事物。
　　陈寿捂着鼻子从后面姗姗来迟。
　　“这……”
　　在东方的城市里，祭祀场所中央，耸立的是一座西式教堂。
　　【支线任务已触发：咒术之地】
　　【任务难度：lv120】
　　【任务奖励：技能卡*5，特点值3，升级机器】
　　【任务详情：这个国家的地下埋藏着一种神秘事物，使用不对的话，它便能带来一场恐怖的诅咒】
　　【提示：注意这里地下埋藏的妖魔，是深渊级别，如果触动了，难度等级将上调】
　　“后世的魔雨……”
　　茶白呢喃一声。
　　“找对了。”
　　她上前一步，推开了教堂的大门。
　　门内传来修女的警告：“祭祀尚未来到，来者何人？”
　　茶白站在门口，头一歪，咧嘴一笑。
　　“特莉丝之主托我砸场子来了。”
　　(本章完)

第597章 潦草的一笔
　　月光穿过浓雾照进了祭坛中心的修道院。
　　十八名修女站在室内，她们黑袍下露出的小腿沾着褐色污渍，赤足上粘着血和别人脏器的液体。
　　“特莉丝之主？”
　　不管什么主，一定是来砸场子的。
　　修女们站起来，对着门口的女人投来敌意。
　　“进来吧，正好少些材料。”
　　面对邀请，茶白微笑着迈了进来。
　　陈寿被拒之门外，雾门的出现阻碍他进入教堂，树叶淅淅索索的声音预示有不速之客出现，而且是盯着他而来。
　　迷雾中出现了一些奇怪的生物，荒野里食人的怪物，是修女们养的宠物，看门狗一样的事物。
　　“注意安全。”
　　茶白留下这句话的时候，门已经关上了。
　　陈寿拔出腰间的手枪，后颈渗出冷汗，贴着衬衫布料缓慢滑落，食指却稳稳卡在扳机护圈外沿——七点方向腐叶堆传来窸窣声的瞬间，左轮枪管已喷出火光！
　　枪声隔着大门传入小教堂里。
　　此刻茶白正从百科里把修女长袍拽了出来，她突然觉得既然是砸场子的，穿的就得像个砸场子的。
　　老修女看着她换衣服的时候，冲身边的修女挥了挥手，所有人从裙摆里拔出了钩子一样的兵器。
　　“你的保镖不在，你要怎么做？”
　　年长的修女问道。
　　茶白穿好最后的丝袜，跺了跺脚，伪装的【音伽】长靴裹住小腿延展到膝盖，魔法少女完成了变身。
　　“好了，魔法少女变身结束，不问问我到底为什么过来吗？”
　　老修女指了指自己的脑袋。
　　“祭祀用的公主，自己找到祭坛的位置，反抗命运？还是别有图谋？谁知道你要做什么，谁管你要做什么，摘掉脑子后提取记忆就行。”
　　陈寿的事迹已经在王宫大臣之间传开，修女们是国家隐藏着的真正的、主脑之一。
　　“那个身份奇怪的胖子很厉害，除了他，你还带着谁过来了？军队？龙之后裔？妖魔？还是境外的雇佣兵？”
　　“只有我。”
　　茶白拔出书里的锤子，扛在肩膀上，重量从肩膀延展到鞋底，压碎了脚下的青石板。
　　“可是你又不强。”老修女伸出手：“孩子，不管你要做什么，迷途知返，现在跟我过来，咱们的仪式提前开始，与妖魔成为一体，身死但精神永存。”
　　“不用了，我都说我是来砸场子的了。”
　　茶白解开了【魔力压制】。
　　庞大的魔力因子冲击教堂的每个角落，窗户噼啪的碎开，月光穿透浓雾遮在她身上。
　　修女们才明白，厉害的是这个。
　　但为时已晚。
　　“给你个机会，改信特莉丝之主。”
　　茶白一拍脑门。
　　“该死，我差点儿忘了，特莉丝之主说过：不能给坏人迷途知返的机会。”
　　话音刚落，锤子已经飞出，一个年纪较小的修女被砸成了压缩饼干一样的肉饼。
　　茶白弓着腰，扛着锤，抬起眼，碧蓝的眼眸在垂落银丝下仿若恶魔的凝视。
　　不分青红皂白的屠杀已经开始了。
　　等陈寿推开大门后，被血光染红的月光打在他脸上，前方的茶白正背对着他，修道院里全是没有人形的残尸，石柱上溅开的血珠正沿着圣母像眼窝缓缓滑落。
　　陈寿：“……你甚至换了套衣服。”
　　茶白回头说：“修女打修女很带感啊。”
　　陈寿很清楚，这个茶白已经不是当初的2b了，他还是想吐槽，但吐槽之魂告诉他现在不是时候。
　　“所有敌人都解决了？”
　　茶白拖着沾满肉渣和碎骨的锤子往地下室走过去。
　　“没有，故意放了一个，咱跟过去和她玩玩。”
　　老修女往修道院下面的地窟跑去，跌入地窟时踢翻了铜烛台，金属撞击声在螺旋石阶上撞出无数回声。
　　“哈……哈……救命……救命……来救救我啊……”
　　老修女发了疯似的跑，上方传来锤子拖拽的声响，那个白头发的女疯子追来了。
　　恐惧使她产生了幻听。
　　仿佛那个砸场子的修女就在左右。
　　当她踉跄撞开第三道生锈铁门时，浑浊瞳孔骤然收缩。
　　道路两侧，二十七个铁笼里伸出枯槁手臂，里面关押着抓来的平民，在实验中被搞坏的脑袋正以诡异角度垂挂在栏杆间隙。
　　一双双空洞洞的眼睛看着一个老修女喘着粗气、迈着滑稽的步伐、疯子一样的跑在石窟里。
　　有些人还存在点儿记忆。
　　记忆里老修女曾经恐怖的面容却变得如此荒唐。
　　牢笼中鼓掌。
　　“哈哈哈~她害怕了，她害怕了。”
　　“修女！我的鼻子和娃在哪啊！”
　　“别跑，进来做客，我们……”
　　“闭嘴！”老修女背靠石门，脸部因恐惧和愤怒扭曲的挤满皱纹，大喊道：“你们给我闭嘴啊！”
　　铁笼里的人安静了下来。
　　静谧来到后，锤子的声音又出现在修女耳边。
　　“别……你们说话……你们还是说话吧。”
　　但这次没人敢再发出一声。
　　她从未像现在这么恐惧。
　　越是喜欢残害他人生命的家伙，越是珍惜自己的生命。
　　干枯的手指抓住监牢深处禁忌的铁闸。
　　“愿符文大师给予宽恕……”
　　老修女咬破嘴唇，用鲜血在手心画上十字架，用这只手拉开铁闸。
　　结界破碎的尖啸声刺痛耳膜，藏在地窟每个角落里的隐藏铁闸接连爆开。
　　人面蜘蛛、狼人一样的魔物、双臂缠满了刀刃的怪物，被束缚在深处的实验型妖魔觉醒者离开了牢笼。
　　老修女赶快跑向更下层的阶梯，身后传来肌肉撕裂声与那些被关押平民的惨叫。
　　“至少能阻止一下……”
　　她敲碎了刻在墙上的符文装饰品，身后的道路被魔法阵封印，彻底隔离。
　　修女们只是她们的伪装，真实身份是来自西大陆的女巫，辅佐大司命做人体实验的一群狂人罢了。
　　如今所有的女巫已经被那个“特莉丝之主”的修女给杀了个干净，只剩下老修女一人。
　　洞窟最下方，老修女站在一个祭坛前面。
　　“大御阴阳主……玛利亚女士，这里出事了。”
　　她敲响了祭坛上的一个骷髅头，远程传声。
　　“很抱歉，我们需要你过来一趟。”
　　老修女敲碎了骷髅头，传送的法印被释放了出来。
　　突然上方被砸碎，茶白从上面的洞口跳了下来，体重把地面压出了一个坑，老修女被震的摔倒在地。
　　“结界这东西只能封路，但要是我直接把地面砸坏了，不就能穿过结界了吗，笨蛋。”
　　茶白走向老修女。
　　上方传来枪响声，陈寿掩护她正在和释放出的妖魔作战。
　　“是这个吧。”
　　桌上有个册子，茶白拿起来翻开扫了一眼。
　　“祭坛下面埋着一个恐怖的妖魔，一只很难伺候的妖魔，想取得它的力量就必须让它高兴。”
　　“……”
　　“大司命会寻找拥有魔力，并美丽的少男少女来喂养妖魔，为了欺骗妖魔，他们给祭祀品冠以公主或王子的名头，第一位祭品就是国家的小王子。”
　　她把册子合上。
　　“原来如此，这里以前是国家禁区，被你们看中后成了实现野心的地方。”
　　老修女靠在墙角，瑟瑟发抖中。
　　“那个妖魔掌握了什么东西，成为毁灭世界未来的开始？”
　　茶白的话语在老修女耳中匪夷所思。
　　“我们明明是为了拯救这个世界。”
　　拯救世界……一群走火入魔的人？茶白腹诽后，却一摇头。
　　“算了，和你说没用，你们头子在哪儿？”
　　老修女露出扭曲的笑脸，指着前方的祭坛高处。
　　“来了……”
　　密室里爆发出空间魔法的气息。
　　被敲碎的骷髅头下生出一个法阵。
　　“一切都要结束了，我们的主人响应了召唤，她会解决一切……伟大的阴阳之主！”
　　这个国家掌管祭祀的从一品大臣，外来的巫师，大御阴阳主。
　　大司命的亲信。
　　也是这群伪装成修女的女巫的主人。
　　茶白调查过这人，王宫里的士兵说阴阳主能操控风雨，能召唤灵魂，身体是虚无的事物，如空气般接触不到，即便妖魔在她面前也要退避，被誉为国内最神秘且强大的巫者，最可怕的战绩是曾经一人压制了“龙之后裔”的百人兵团。
　　召唤阵消失后，只有一个女人的无头身体。
　　茶白从老修女眼中看出，无头尸体确实是她口中那位“大御阴阳主”。
　　老修女：“死了……怎么会……怎么会？”
　　“你猜她怎么死的？”茶白问。
　　修女面如死灰，呛出一口血，撒在地上，五芒星的法阵出现在地面上。
　　地脉下方有事物在震动。
　　【支线任务“咒术之地”更新】
　　【深渊级别的妖魔被惊扰到，她要出来了】
　　【任务难度：lv120→lv150】
　　王宫里。
　　李诺见到面板更新，但还是先把注意力放在自己这边儿。
　　他正拎着大御阴阳主的脑袋。
　　观察这女人七窍流血的脸颊。
　　有些惊讶。
　　“好漂亮……跟三维建模似的。”
　　他注意到阴阳之主消失的身体，琢磨是不是和那个深渊妖魔的出现有关系。
　　“那个，她身子去哪儿了？”
　　站在远处的大司命费蒙微微张嘴，又合上了嘴，他看着李诺身边躺在地上的铁甲士兵，足足数十人倒在血泊中，王宫的守卫系统被一人用蛮力瓦解，大御阴阳主的主要工作还有一个是为领主灌药，当李诺闹起来后，那位老修女口中的“大神”出手，然后就被斩了首级。
　　虚化身体对普通人来说是神迹，对能斩断灵魂的猎魔人来说是活靶子。
　　“喂，问你话呢？”
　　李诺望着费蒙。
　　后者喉咙滚动。
　　这满地被切碎的士兵其实都是妖魔的伪装。
　　妖魔吃下人脑读取人类记忆，伪装成人，融入人类社会，进行偷猎。
　　国家内部宫殿已经是费蒙的地盘，妖魔们与他有合作，只要听话就有吃的，这和圈养狗熊把人当饲料的饲养员区别不大，唯一的区别就是妖魔们听话还因为祭坛那里有个厉害的家伙散播恐惧。
　　上述是李诺通过【埃米尔的面具】碎片化拼接后得到的信息。
　　现在大量的、正经的士兵正在往王宫里赶来，李诺将地上的长剑从妖魔身上拔出，溅起一片猩红，然后走向了费蒙。
　　费蒙突然问道：“要不要合作？”
　　李诺：“……”
　　费蒙张开双臂，说道：“你的眼睛也是妖魔，是进化型？还是改造的战士？啊，不管哪一种都行……”
　　话音未落，剑锋已经架在了费蒙脖子上。
　　轰——！
　　四周的环境突然破碎成黑白色。
　　李诺斩空。
　　费蒙站在结界之外，拍了拍掌。
　　地下钻出一些黑色的魂魄，进入已死妖魔的身体内，控制它们重新站了起来。
　　“我希望你和我合作，咱们一起做些大事。”
　　“大事？”
　　“拯救世界。”
　　李诺颔首：“啊，怎么拯救？”
　　费蒙说道：“‘龙之后裔’入侵这个世界，我们用正经的手段不可能获胜，利用妖魔，以妖魔为兵器，制造不可被摧毁的事物出现。”
　　倒在桌后的领主瞳孔微微颤动了一下，用沙哑的声音说出：“牺牲的……”
　　“领主大人您怎么又醒了？”费蒙说道：“实验的过程过于缓慢，我们需要一个国家作为场地，平民是实验体，妖魔投入国家以后，时间一久，它们会产生迭代的自我进化，适应人类的生活方式，这只是解决方式之一。”
　　“牺牲不可避免，领主大人。”
　　费蒙并不害怕，也不慌张，只是简单阐述自己的观点。
　　“如果成功了，您将名留青史，受到后人膜拜，即便失败，只不过是史书上随便的一笔罢了。”
　　王宫外的铁蹄声越来越近，士兵们包围了枣红色的宫门。
　　费蒙：“这是最后的谈判，合作，我让领主疏散士兵，不合作，你就要和国家的军队……”
　　李诺：“常暗。”
　　费蒙：“嗯？”
　　“我说，这是常暗。”李诺在黑白色结界里抓取黑色的魔力因子，指尖碾碎因子，如萤火升起。
　　召唤地狱或死者世界的力量，在各个世界都能看到，李诺接触最多的就是《仁王》系列的常暗。
　　所以，十字圣辉照碎了常暗的结界，那些刚刚举起兵器的妖魔因为附身灵魂的消失再次倒下。
　　“你说你要拯救世界？”
　　李诺拖着猎魔人的银剑迈出步子。
　　“排除这些妖魔，应该还有别的方式吧？”
　　费蒙是个喜欢表达的家伙，诈出他的真话并不困难。
　　“我曾经接触过一位西部的炼金术师，那家伙手里有一个小岛的实验材料，我杀了他，拿走了把人变成妖魔的实验书……”
　　费蒙其实已经说的够多了，但他还是决定把事情都吐出来。
　　“那之后，我听说这个国家附近藏着一个妖魔，它是第一批被制造出的深渊妖魔，它身上蕴含着很有趣的力量，我与它合作，以生人做饲料，祭祀给它，为了博得信任，第一个饲料就是领主的小王子。”
　　领主抓破了自己的老脸，嘶哑的吼了出来。
　　“是你的贪婪决定了结果，领主大人，当初你希望让自己的孩子成为英雄，人没贪欲就不会见到绝望。”
　　他在说谎。
　　领主的面板拥有真相。
　　记忆碎片：【费蒙的眼睛能控制人，我当初应该把他在宫殿外杀死，就不会被控制了……国民也好，孩子也罢，都不会死了】
　　“请继续。”
　　李诺用剑尖拄着地面，决定听完阐述。
　　“如果合理，我就和你合作。”
　　“不不不，这是一笔买卖，我能说的只有……”
　　话音未落，李诺一剑刺穿了他的身体，燃起的苍火裹住了费蒙的身体，灼烧的痛苦令这位大司命发出苦痛的吼叫。
　　【费蒙：lv80】
　　【力量：200】
　　【反应：280】
　　【灵力：302】
　　【体质：172】
　　【洞察：1】
　　【医疗：400】
　　……
　　【家乡被“龙之后裔”的军队破坏，家人和朋友死在面前，从那之后，费蒙就决定变得强大，甚至和地狱的恶鬼签订契约】
　　……
　　“说实话，你的目的到底是什么？”
　　【亚克西之印】发动。
　　难度：3。
　　骰子点数：6。
　　费蒙在高温中，沙哑的嗓音发出低语般的声音，说：“把痛苦带给所有人……把我经历的绝望送给所有人。”
　　本来这家伙确实想给世界带去苦痛，但他不够厉害，所以给自己一个借口：我其实是为了拯救世界。
　　创界山的“光之工匠”和费蒙有些相似，只是那位亨利大叔本性为善。
　　如果说，费蒙的本心是为了让世界苦痛。
　　从后世来看，他成功了。
　　魔雨散播全世界，战争结束，世界被细雨带来的诅咒破坏，人类生存环境逐渐缩小，一个个国家倒台，“龙之后裔”的故事也没有了后续。
　　白城也因此成了玩家的聚集区。
　　世界的毁灭虽然不只是费蒙一人的缘故，玩家、病毒、还有很多藏起来的真相有待发掘。
　　只是如果剖析着去看，毁灭的某些环节就很儿戏。
　　世界本来就是这么潦草。
　　费蒙也是如此潦草的就死在了这里，几分钟之前还在控制领主的大司命现在已经是一具焦尸。
　　他死的姿势是跪着，对着王宫外的万家灯火。
　　【支线任务已完成：科学疯子】
　　【任务难度：lv100（因为触发时有“魔力压制”，实际难度其实是lv70）】
　　【任务奖励：随机宝箱*1，特点值3】
　　李诺没着急拿出宝箱，而是走向领主。
　　却在此刻，王宫外的城市边缘，有个硕大的身影腾空。
　　如同要塞一样的巨型妖魔从祭坛下方破土而出，巨大的阴影盖住了整个城市，城里所有妖魔开始苏醒。
　　【埃米尔的面具】发出提示。
　　是深渊级妖魔。
　　……
　　于此同时，王宫之外。
　　“主线任务是什么……”
　　“嗯……击败南部军区的将军……等等，主线怎么变更了？”
　　“截取妖魔的基因，制造摧毁世界的魔咒之雨？”
　　“第一环，杀死敌对的玩家，来自‘无尽回廊’，就在王宫里。”
　　五名玩家突然降临，他们的主线被诡异的修改，随即望向王宫的枣红色高墙，走了过去。
　　(本章完)

发烧了，抱歉，还得请个假
　　低烧，明天能恢复更新。
　　(本章完)

第598章 进击的魔女
　　李诺靠在窗边，远远的就能看到妖魔脑袋上有个赤身裸体的女人正闭着眼沉睡。
　　【魔咒的雪奈子（要塞形态）】
　　【危险度：a+】
　　【属性：妖精、龙】
　　【详情：本体在头顶，尚未完全醒来的深渊妖魔，体内涵盖大量的毒素，一旦释放将造成使人精神错乱的气体】
　　【众所周知《大剑》的舞台在一座小岛上，国家的组织在岛上研究妖魔和大剑战士，但在那座岛屿出现前，就有人研究过这门禁忌的科学，因为释放了一些深渊级的妖魔，导致研究转移到了岛上，而眼前的这位“魔咒的雪奈子”就是初代的被实验者，她吞噬了大量的生命，其中包含了与她一起成为深渊级的初代男性觉醒者】
　　“这么厉害啊。”
　　李诺有时候琢磨坏事儿的过程中会不经意摸下巴。
　　他觉得这只硕大的深渊级妖魔如果做炼金药剂，应该是极好的材料。
　　“所以说，这贪婪的玩意儿一直在和您的大臣合作。”
　　他说着看向身后。
　　摇曳的烛火后，领主倒在桌子旁边，整个人的状态几乎已经陷入了死亡的边缘。
　　李诺走过去，按住领主的脑门，释放【亚克西之印】解除其被催眠的状态，并将【十字圣辉】塞进领主嘴里，逼出了几只指甲盖大小的蠕虫。
　　“我……咳，咳咳咳！”
　　领主疯狂的咳嗽，咳出了大口大口的血，但他的眼神里的浑浊开始变得清澈，尽管很虚弱，领主确实是被治好了。
　　“回答我。”
　　面对李诺的逼问，领主看向跪在地上的、大司命的焦尸。
　　“他的眼睛会催眠，说到底是我的贪婪导致的一切。”
　　老领主算个有为之人，岁数大了后有些老糊涂，想趁着最后的生命留下能在史书上记上一笔的伟业，因此被那时以“行商人”身份拜见的费蒙趁虚而入，迷惑了心智，只用了不到半天就被催眠成了傀儡。
　　费蒙的催眠能力来自与地狱恶鬼的契约，一生也用不了几次，他把最重要的一次用在了一国之君身上。
　　费蒙和老领主都希望在历史上留下一笔。
　　他们成功了。
　　只是结局走向是世界的毁灭。
　　“先生……”
　　老领主打断了李诺观测其面板的思绪。
　　“说。”
　　“我怎么称呼您？”
　　“随便。”
　　“先生，罪名是我的，请您帮我最后一个忙，把一切祸害都终结。”
　　“好处？”
　　老领主是个人精，他知道李诺要的不是钱，而是更加直接的东西。
　　“宫殿最下层，本国秘宝都在那里，有一本刀匠的锻造秘籍在那里……”
　　“难怪你们连一个废物都拦不住。”
　　李诺打断了领主的话语。
　　领主许诺的东西，茶白早就拿到了，那玩意儿利用传声精灵已经交给了远在百公里外的马尔杰。
　　“把这个国家治理好，就算帮我了。”
　　如果老领主多活几年办点儿正经事，未来或许还会发生别的变化。
　　但在老领主看来，这位提出的奇怪要求，可能是个侠士。
　　老家伙眼光不怎么样，被骗实属应该。
　　李诺走到窗边，观测那只妖魔的时候顺手把刚才的奖励拿出。
　　这是一个手掌大的木质宝箱。
　　【随机宝箱】
　　【终焉特产，开启后拿到一个符合当前世界观、或者符合使用者原生地的东西】
　　【离开本世界观则自动销毁，运气差的家伙打开宝箱后会蹦出一个拳头打你的下巴，但是运气好的，就说不准是什么了】
　　李诺默默使用【欧皇爆发】，不信邪的他打开宝箱。
　　弹出了一个话框。
　　【斩风之刃】
　　“有了。”
　　【稍等……】
　　李诺把笑面鸨拽出来，从老东西卷轴里取了一些增加幸运值的金币，随着啪啪啪的几声捏碎声，重新计算的答案来了。
　　【高速一击】
　　【类型：主动技能】
　　【学习条件：洞察200，反应60，掌握一种“提速”技能】
　　【效果：集中精神的高速攻击，将所有能量汇集在一点攻击，也就是，极快速度的一击暴击，使用后消耗气、魔力等类似能量约5%~7%，若连续使用，体内能量紊乱（类似于开枪的时候子弹卡壳）】
　　【简述：《大剑》世界观的战士技能，高阶能力，属于原技能的“弱化版”，如果用好了，没准会成为“强化版”】
　　李诺想吐槽“终焉回廊”的简述过于正经，他开始怀念“无尽”那些离谱荒诞的简述了。
　　技能是好技能。
　　《大剑》中有两种高速技能，斩风与高速。
　　斩风便是他一直用的【斩风之刃】，不消耗太多魔力，一秒内打出二十五次连击，对肌肉负荷极大，有cd时间。
　　高速剑更强，集中一点攻击要害，消耗魔力，没cd时间，对魔力有符合。
　　结合起来用的话，比较好。
　　比如大锤蓄力重击的时候用【高速剑】，就能来一个0帧暴击。
　　“找什么东西试一试……”
　　李诺琢磨的时候突然猛地一扭头，用牙齿使用【高速一击】，咬住一颗飞来的子弹，脑袋因为冲击力歪了一下。
　　心道：这高速一击快如老子的diao啊！
　　他看向子弹飞来的方向，
　　在王宫的一处瞭望塔里，一名玩家正在给狙击枪换弹。
　　“奇怪了，他怎么知道那颗子弹不能碰触血肉……下一发来个爆炸弹……”
　　“白痴！”
　　大胡子队长一拳凿在狙击手脑袋上。
　　“干嘛啊！”
　　“那个惹不起！”
　　还有三名队员在后面，皆面色发白。
　　只有狙击手这棒槌皱着眉。
　　他们五位接受了任务：获取魔雨的基因，首先干掉“无尽回廊”的玩家。
　　“不就是无尽的玩家吗……”
　　“你以为无尽没有厉害的？”
　　大胡子队长拿着望远镜，远处的李诺把子弹吐出握住，抬起这只手摇来摇去的打招呼。
　　那意思是：你们丫别跑，我马上过来。
　　“银眼……急速的反应力，李诺。”
　　“谁啊？”狙击手记性不好：“厉害吗？”
　　“世界战的冠军啊。”
　　“那还挺厉害啊。”狙击手点了点头，继续换弹，然后：“卧槽！那怎么办！”
　　这家伙神经大条，慢了半拍。
　　然后李诺就看到，大胡子队长按着狙击手的脑袋，隔着百米，给他下跪道歉……
　　李诺一愣……啥意思啊？
　　大群的士兵在走廊外踱步的声音接近，他们跟欧美警匪片里总是姗姗来迟的fbi一样。
　　“现在都听他的。”
　　老领主目光给到李诺身上，驱散护在周围的士兵。
　　然后大胡子队长就隔着望远镜看到，李诺和一群士兵不知道说着什么，抬手指了指他们这儿，士兵们也看了过来，于是就在领主的房间里，几十双眼睛看向了他们的位置。
　　仿佛一群裸女落入了处男的狼窝里。
　　大胡子队长：“捅了大篓子了……”
　　接着李诺就看到……大胡子队长举起一个霓虹牌子，上面不断印出新的文字，最后汇总成了他们这一行人出现的原因和任务。
　　排除道歉的敬语，大体意思是：他们来自于“空之回廊”，等级刚刚过了80，没什么油水可捞，本来的任务列表是去南方弄死个将军，突然就变成了在城里弄死个“无尽回廊”的玩家，并且抢夺魔雨。
　　上述的内容信息量极大。
　　“白城组织的玩家改变了任务结构，让来到这个世界的玩家的主线任务都产生了变化，变成了清除我们几个……”
　　李诺想起了马尔杰阐述过的一件事。
　　在他与艾力法于鬼市死斗的时候。
　　白城的天空落下了几行诡异文字。
　　文字出现的时候，所有人都要直面它，文字结束的时候，所有人都要遵守它。
　　那东西的名字很吓人。
　　【圣旨】。
　　现在“天楼十二煞”或者说“白城玩家聚集区”的真正掌舵人，是天楼那位二把手，被称作皇帝的终焉玩家。
　　皇帝，圣旨，聚集区的掌舵者，诡异的终焉，以此推测，那位皇帝修改地盘内玩家任务的可能性很大。
　　所以说，终焉不但战斗力卓越，脑筋也足够灵活，很叫人难受的一群家伙。
　　离谱的只有一件事，他们竟然能跨时间线修改任务。
　　大胡子队长吹了一声口哨，叫醒了正在琢磨事情的李诺。
　　“老兄！我们有办法自己退剧本，你看行吗！？”
　　但李诺却指了指他们上方的天空。
　　攻城炮一样的血肉柱子落下，砸烂了五名玩家所在的瞭望台。
　　血肉柱子是远处那位深渊级妖魔释放的aoe生物炮。
　　蒸汽货车鸣笛，载着那五名玩家离开，火车喷涌的蒸汽之后，城里的灯火疯狂摇曳起来。
　　深渊妖魔释放的血肉之柱如流星砸落，房屋一片一片的崩塌，伴随城里某处一声凄厉的“娘——”，不大的城市腾起浓雾般的烟尘。
　　“费蒙的同伙里还有一人，在哪儿？”
　　李诺看向领主。
　　“王宫外的西街一带。”
　　老领主叫住要离开的李诺。
　　“士兵供你……”
　　“还想把兵权给别人？”
　　李诺留下这句话，头也不回的从窗口一跃而下，老领主愣了片刻，捂住额头长叹一口气。
　　“我在做什么……”
　　一名士兵，一名已经中年、却被下放到最底部的守城士兵，关切的望着他的领主。
　　“领主，您……？”
　　“你叫什么来着？”
　　“我……”
　　士兵是老领主被控制前的近身护卫，但领主已经忘了他是谁了。
　　“算了，无所谓，你现在是护卫长，全城官兵，保护百姓撤离。”
　　此时这些士兵才注意到，领主许久没有在人面前表露过“活着”的样貌了。
　　“是！”
　　那位在百姓口中已经死在三年前的老领主，复活了。
　　……
　　“瘦哥？”
　　李诺的备用耳麦连接陈寿的信号。
　　“茶姐开了【聚焦者】，把厉害的妖魔往城外引，但妖魔们看到我之后就都来追我了。”
　　“你加油……”
　　李诺挂断通讯。
　　他抬头看了眼依然不动的深渊级妖魔，她埋在月下的黑雾中，足足有四十米高。
　　无法想象这东西竟然一直藏在地下几百年。
　　因为茶白引开了深渊妖魔的注意力，摧毁城市的肉柱子停了，拥挤的道路两侧到处是倒塌的房屋。
　　所幸中世纪没电，几乎没有大型火灾，流离失所的百姓站在倒塌房屋外面，一双双眼睛无神的望着那个提着长剑走过去的李诺。
　　他站在唯一燃着大火的宅子前。
　　火光遮在他脸上。
　　瞳孔往旁边看了一下。
　　人群的眼睛不知道散去，李诺弯下腰捡起一块石头，往人群中弹过去，打碎了一个抱着孩子的男人的脑袋。
　　人群惊叫四散，那个男人死掉后才显露出妖魔的身体。
　　被他抱着的男孩面无表情，他本来就不认识这个妖魔伪装的男人，只是被抢过来当盾牌用的。
　　“这城，得烧了重造。”
　　残兵打扮的男人坐在宅子里的台阶上，见李诺进来，拿出烟斗抽了一口，烟雾和火融在了一起。
　　城里的建筑几乎都是木材，烧起来特别旺盛。
　　“费蒙靠人体实验救了我，他死了，我总不能干看着，一把火把能烧的都烧了，算是给他烧纸了。”
　　男人站起来，黑色铠甲发出刺耳的声音，他只有一条腿，另一条腿是木质的义肢，已经被火烧的通红，在他站起的时候，火焰已经裹了半边身子。
　　奉行。
　　残兵武者的领导者。
　　这个国家最神秘的职位，就住在这破旧的小屋里，平时伪装成一名普通残兵，实际是国内武力最强之人。
　　他那双眼睛开始变色，渐渐的变成了妖魔的金瞳。
　　妖力解放30%，身体开始变化；50%，基本完全妖魔化；80%，再也变不回人类。
　　李诺有光呆的力量压制，即便40%妖力解放也不会影响外貌，纵使如此，解放到80%他也无法再保持清醒。
　　“多行不义必自毙，我们干了太多混蛋事，是时候被清算了。”
　　奉行从火中走出，身体彻底的妖魔化。
　　他身体膨胀，脑袋拧成麻重新解构，几乎两个眨眼之间就变成了妖魔形态。
　　硕大的舞狮脑袋，脸两侧不均匀分布六只眼睛，中央竖瞳猩红似淬血匕首，焦黑的身躯，胯部的太刀长满了肉瘤子，在火光中，身影与血红刀柄明灭黑红。
　　“我这最后一战……”
　　话未落。
　　“行了，太贫了。”
　　李诺打断他，拿剑的手缓缓抬起。
　　霸道的剑劈将奉行和他身后的大火一分为二。
　　【高速一击】。
　　“确实快啊。”
　　他由衷感叹，“高速剑”不愧是《大剑》故事中与迪妮莎同期第二位战士的绝技。
　　奉行妖魔化的躯体在被斩开后就开始修复。
　　李诺再次撩起剑锋，【斩风之刃】切碎了奉行，收招时抬手放出翠把他烧成了沫。
　　“早知道这么弱我还不如让猩猩司机来呢……”
　　李诺收了些奉行留下的碎渣子，拿起残留的破布抖灭了上面的火苗，然后把渣子包起来，三光政策还是要实行的。
　　他发现银剑的剑刃崩了好几个裂口，高速攻击对武器的负荷强度太高，剑不像手杖那种钝器经造，没升过级的武器硬度还是不够。
　　说到底也是【高速一击】加【斩风之刃】的组合太废武器，但确实很厉害，而且【高速一击】甚至用牙都能发动，李诺突然思维发散，【高速一击】的特点是集中精神拉满强度攻击一个位置。
　　他想到，【打桩机】+【高速一击】，对于茶白来说意味着什么？
　　“啊~导电的大瀑布啊。”
　　围在火烧宅子外的平民、以及刚刚赶来的士兵，皆看到了这么一幕，一个特猥琐的玩意光着上半身从人家里走出来。
　　然后他们就看到，这猥琐东西突然愣住，紧接着表情瞬间变得特怂，而且还……特他娘开心。
　　“茶白。”
　　李诺耳麦里传来茶白的声音。
　　“你嘛呢？”
　　“刚才把三人组最后一个给剁了。”
　　随着奉行的死亡，这座孤城仅剩的祸害也就没了，残兵暂时没了首领，陈寿便有了上位的机会。
　　茶白简练的说完她那边儿的事：“我刚把陈寿捞起来，现在靠【聚焦者】吸引那个深渊妖魔往城外走，你给我上个mega，我远程轰她。”
　　她关掉通讯，然后“瞪起了死鱼眼”。
　　此时的茶白坐在锤子上，于空中滑行，一手拎着陈寿，一手拿着【黑魔法百科】，后面是深渊妖魔在追击，下方密林里还有一群想吃陈寿的高等级妖魔。
　　陈寿都能感觉到茶白的无奈：“聚焦者真难做。”
　　茶白：“被说话，喝风容易闹肚子。”
　　“啊？”陈寿惊了。
　　下一秒，深渊妖魔发出密集的肉柱子，便看茶白熟练操控锤子，如骑着扫把的魔女在柱子间穿梭。
　　这只深渊妖魔暂时没苏醒意识，属于盲目的追逐着白发魔女。
　　但其所过之处都会留下一片浓雾，是费蒙他们寻找的诅咒之毒，按照原本的时间线还原，费蒙他们最终利用深渊妖魔排出的气体和血肉做成了摧毁“龙之后裔”的生化武器，代价是人类一方也毁灭了，就讲究一个众生平等。
　　瘦哥看的直发慌，妖魔高度约四十米，大体相当于一个奥特曼，陈寿每次和李诺他们做剧本都能洗一洗眼睛，这次感受到被奥特曼追的感觉，他觉得此生无悔。
　　“不对啊！我又不是怪兽！”
　　吐槽之际，茶白把他扔到了一处高台。
　　“安心呆着。”
　　白发魔女念诵奇怪的咒语，天上降下了火雨，烧了这片林子还有林子里的妖魔。
　　深渊妖魔庞大的身躯挤过火焰，继续追逐开了【聚焦者】引怪的茶白。
　　【黑魔法百科】悬浮在她的左掌心。
　　书页翻动间迸出魔法纹路，她空出来的右手凌空抓出三道晶莹火链，拧成了火箭裹着雷电刺向了妖魔大脑袋上面的那个女人。
　　啪啪的几声，无数能切碎岩石的触手挡住了雷火箭。
　　如道路宽的链条从妖魔身体两侧涌出，抽向茶白，她后仰避过横扫而来的链条，锤子尾翼却被削到，因为失衡猛地就冲向地面，茶白一脚蹬地，就跟骑车一样又操控着锤子飞了起来……
　　天上再次出现肉柱子，又被她避开，她使出吃奶的劲头才咬破指尖在锤子上画了一道淡淡血痕。
　　锤尾跟放屁似的不断崩出火球，崩在后面的深渊妖魔身上。
　　平时用不到的招儿，多的是……比如这个空中三蹦子。
　　待终于奔出了一个对大家都安全的区域后，茶白掌心放出一颗闪光弹，类似于“太阳拳”的弹爆开的瞬间，天空战场都被映成白昼。
　　趁着妖魔被暂时封住了“视线”，她扔下一颗石头，与石头交换位置来到妖魔上方，直面那赤裸的女人。
　　【战术护目镜】告诉她，这女人是深渊妖魔的本体加弱点。
　　“李诺，mgea。”
　　李诺被人薅到公主（茶白）房间当鸭子的时候虽然把所有衣服装备都给了陈寿，但只有戒指留在身上，这可是老子被求婚的见证！
　　他在远处亲吻【超级化红泪戒指】触发了茶白的mega形态。
　　茶白的防御和攻击调换。
　　她的攻击力全靠技能加持，架不住防御太高，攻防一换位，成了个可移动转向并极其灵活的“阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮”。
　　茶白瞬开【鬼背】、【鬼鲍】、【怪力幻影】，用了个新学的魔法【魔力祈祷（气类伤害+5%）】，一路奔着深渊妖魔的本体过去，扒开人家的嘴。
　　在【怪力幻影】的加持下……
　　两张脸。
　　两张嘴。
　　一边漏着电，一边对着人家口腔吐出了【鬼神吐息】。
　　陈寿远远看去，一时间分不清这莽撞人是2b还是特么的张飞。
　　(本章完)

第599章 还原度好高的东西又来了
　　来到这一阶段的玩家已经把数据这东西抛到脑后。
　　反正能量爆炸这东西，什么时候都是顶级的技能，不管人的身体有多坚硬，摧毁内脏一定是弱点暴击。
　　所以考虑到最高伤害，对着人嘴里来一发【鬼神吐息】就很合理且严谨了。
　　蓝色吐息灌入妖魔内脏，其巨大的身体皮肤下渗出蓝色光斑，紧接着，最先碎裂的是妖魔身下那庞大的女人脑袋，暗黄色碎骨裹挟着腥臭黏液呈扇形飞溅，擦过茶白脸颊时，在她苍白的皮肤上灼出焦痕。
　　当吐息能量攀升至临界点的刹那，妖魔高四十米的躯体鼓胀，毒囊从其体内轰然爆裂而出，墨绿色毒雾与蓝色吐息光柱交融成死亡螺旋。
　　此刻茶白已经停下了吐息，嘴角咬出一道蓝烟。
　　“以太。”
　　陈寿听到了茶白的要求。
　　他立刻抽出【以太】的针筒，架在弹弓上。
　　当他射出【以太】的时候，茶白没有停下，【鬼神吐息】之后，马不停蹄赶来的是【大地焦灼烈焰炮】。
　　庞大的、炙热的高温火球，从她嘴里吐出，撞击在已经碎裂的妖魔身躯上，冲击力把茶白也掀飞了出去。
　　时间，好像停止了那么一瞬。
　　与【鬼神吐息】形成对冲的【大地焦灼烈焰炮】产生了静谧的爆炸。
　　冲击先是从妖魔躯体内部爆发，紧接着，恐怖的冲击波往外扩散，三百米外的云杉林在能量对冲中化作齑粉。
　　环形气浪掀起的土石形成十米高的浪潮，裹着断木残枝呈放射状向外奔涌。
　　高温将更远处的树木点燃，天空被红色覆盖。
　　……
　　老领主在士兵的搀扶下站在窗边，老脸因为爆炸的光火被吓得抖动。
　　“此生未见……”
　　余波席卷到城市边缘，城墙被冲击波轰塌，损毁前做好了最后一次的防御工作。
　　……
　　最后一丝破坏气体消失在妖魔破碎的躯体中，冲击波余韵仍在林间肆虐。
　　残兵们跑出城市没多远，在远处见到了他们半生都不敢想象的场景，远处传来此起彼伏的树木倾倒声。
　　“两只妖魔？”
　　“这到底是什么妖魔啊……”
　　“不清楚，快躲起来！”
　　……
　　当最后一丝魔力因子消失在妖魔的躯壳中，冲击波余韵仍在林间肆虐。
　　妖魔的身体八成以上区域泯灭为粉末，除了六条腿，身体绝大部分内脏暴露在外，内脏皆燃烧着烈火，心脏少了大半截却依然在跳动，血肉有修复迹象。
　　茶白踉跄着跌坐在妖魔正在蒸发的内脏上。
　　mega已经关闭，她身上扎着陈寿弹弓打出的【以太】，魔力恢复少许。
　　蓝色的瞳孔凝着妖魔暴露在黑夜之下的内脏。
　　她燃烧最后的魔力，念出了最后的咒语。
　　“比黄昏还要昏暗的精灵，比血液还要鲜红的河流，在时间之流中出现吧，在您的伟大的名下，我在这黑暗中起誓，把阻挡在我们前方，所有的愚蠢之物，集合你我之力，赐与他们平等的毁灭吧！”
　　龙破斩！
　　黑色的波纹一闪而过，这一次，妖魔的身躯在无声中彻底被摧毁殆尽。
　　这个世界的强度不高，【龙破斩】造成的摧毁比茶白想象中还大，被能量余波扫过的树木正在成片枯萎，树叶以肉眼可见的速度褪成灰白，如同被无形之手瞬间抽干了百年生机。
　　方圆百里的云层都被庞大的魔力因子震成环状涟漪。
　　乌云都被破了个大洞。
　　陈寿从一张老照片里爬了出来。
　　这照片是他的保命道具，使用完之后，照片自燃象征剧本内无法再用。
　　他用一种看他娘上帝的眼神注视着着眼前这片焦土，然后下意识双手合掌的“阿弥陀佛”了一声。
　　这破坏力，你说来了一堆高达都没人怀疑。
　　“妈的佛祖显灵了……”
　　“哼。”
　　马尔杰那贱嗖嗖的声音，特别恰到好处的在此刻出现在瘦哥的耳麦里。
　　“我给你留了个藏宝图，你去找一找，有惊喜。”
　　“啥啊？”
　　“哼，我就担心你们会碰到厉害的玩意儿，所以……等等，信号不稳定，反正你找俩保镖一起过去就行了。”
　　信号中断。
　　一机械生命体从岩石下面爬了上来，送给陈寿一张宝藏图……瘦哥眯着眼，想到马兄的尿性，就觉得事情有问题。
　　好消息是……残兵们跟来了。
　　“瘦（瘦哥在残兵部队的绰号）！”
　　“怎么回事？”
　　一共十名残兵，皆是讨伐蛇妖时被李诺揍过的“伙伴”。
　　“你们怎么来了？”陈寿意外。
　　“追着妖魔就出来了，差点儿被烧死。”一名残兵答道。
　　他们这群残兵，皆是被实验体妖魔毁了故乡又蒙在鼓里的人，妖魔的出现其实就是人类和龙之后裔弄的实验，平民几乎没人知道真相，残兵想的比较简单，管它真相是什么，见了妖魔就弄死。
　　“你们……”陈寿看了看马尔杰留给他的藏宝图，说道：“你们跟我来一趟。”
　　瘦哥觉得一个深渊级妖魔不会那么容易死掉。
　　他给茶白和李诺留了个言，带着一堆残兵踏上寻找宝藏的路途。
　　“对了，刚才那爆炸怎么回事？”
　　“是不是俩妖魔打起来了？”
　　“你这么说也没错……”
　　突然有人说了一句：“不会是你干的吧？”
　　陈寿愣住：“啊……啊？”
　　毕竟刚才那么大一妖魔没了，而且在爆炸中心的只有陈寿一人，加上陈寿初次亮相时一记气功波把一个妖魔打成肉渣渣（其实是马尔杰干的），被人怀疑成干掉妖魔的那位大哥……也算合理，吧？
　　陈寿：“不是我干的……”
　　他扭头就走，脸上冒着虚汗，老实人一个。
　　……
　　李诺从茶白的内裤里探出手，撑破她丝袜扒着大腿出来。
　　他不久前在茶白那个绝不走光的内裤里留下了【传送符文】。
　　所以当茶白从天上掉下来的时候，他从她下面出来，把她抱住，跟盖亚似的大地坠落，溅起一片烟尘。
　　“你下次能不能在一个正常点儿的地方留符文？”
　　茶白忍不住吐槽。
　　“这里最隐蔽啊。”
　　“你只是想cos冴羽獠的名场面吧？”
　　“被你看出来了……”
　　李诺满脑子就没正经的东西。
　　茶白跳到地上，腿一软，跪了。
　　“还没完呢。”
　　李诺盯着前方。
　　林子远处有个女人坐在草地上，她没有穿任何衣物，脸颊那份秀气令人感觉不现实。
　　【魔咒的雪奈子：lv95】
　　【危险度：s-~s（当前正在虚弱期）】
　　【力量：200】
　　【反应：200】
　　【灵力：200】
　　【体质：200】
　　【洞察：200】
　　【医疗：1500】
　　【属性：妖精、龙】
　　【详情：深渊级妖魔的本体，属性值全部为“虚弱”，堪比搞笑生物的恢复能力，体内有毒素，可摧毁世界的病毒来自于她身上，恢复状态后再变身为“羽生蛇”类龙型生物，为“超深渊”个体】
　　【形态中的“要塞”为防御姿态，失去“要塞”形态后，胆小的她就必须使用力量杀死对手了】
　　她身上外泄着一股诡异扭曲的魔力因子，如同病毒一样的粒子环绕身侧，这种粒子便是大司命等人供奉她并希望得到的事物，也是造成世界崩溃的罪魁祸首之一。
　　但最可怕的、最夸张的，还属那一千五的医疗数值……
　　李诺望着雪奈子，羡慕的咬牙切齿。
　　雪奈子望着茶白，害怕的咬牙切齿。
　　即便身为妖魔，也惊叹这白发娘们好生猛，往目标嘴里吐大波，实在邪门。
　　茶白牙齿咬的哆嗦。
　　这只妖魔有恐怖的恢复力，甚至还有超过了怪力金狮子、蚁王、以及邪魔的危险度，只能说……她作为世界毁灭的元凶之一，当得起。
　　“李诺，躲开。”
　　茶白从下半身掏出了一枚小太阳一样的光斑。
　　李诺都惊了。
　　茶姐打算放太阳烧死雪奈子。
　　哗！
　　在密林深处，一双眼睛睁开，此人以超越所有人肉眼所见的高速冲了出来。
　　只是一瞬间，这人伸长手臂环住雪奈子的脖子，李诺此刻已经冲了过去，脚踏【踩影】，长剑游龙般一斩。
　　一滩血溅了起来。
　　那人留下一只手臂，被斩之前已经开启了类似“回城卷轴”的事物消失在此。
　　李诺抡成圆弧的长剑洒下一圈血，从地上捡起了手臂。
　　这只手上有类似于龙鳞的斑点。
　　“龙之后裔……”
　　茶白有些虚弱，消耗了太多魔力，即便用【以太】补充也无法补回失去的力气。
　　“龙之后裔，大剑世界观里那个只闻其名的种族，人类的对手……也是妖魔化的根源。”
　　深渊妖魔雪奈子被抓走，看起来像是早有预谋，李诺琢磨那应该是龙之后裔也在寻找这女人，只有杀了雪奈子才能结束一切。
　　李诺把手臂放在鼻子上闻了闻。
　　环顾四周，气味不在附近，说明刚才那人确实用了“传送”一类的能力离开了此处。
　　他打开耳麦。
　　“老马，听得见吗？”
　　“听不见。”
　　“娜娜米骑着砂羽……”
　　“啊！？”
　　“我闻到了一个气味，你让机械生命体顺着位置过去，我们要去洗劫一下龙之后裔的地盘。”
　　“稍等。”
　　马尔杰那边的信号不好，他正在百公里外的海岸线一带，目标是《大剑》舞台的发生地。
　　“李诺，我找到了一些有趣的东西，回来后交给你。”
　　马队长面板里有个新开启的任务线。
　　【支线任务：妖魔觉醒药剂】
　　【任务难度：lv90】
　　【任务奖励：组织研究的妖魔突变药剂】
　　【任务详情：该任务的难点全在跑图，简单来说，这是个从a到b两个区域乱跑的物流型任务】
　　李诺很感谢马尔杰，他想到不久前还把马尔杰的画像贴在“巴塞尔”的唯一同性恋酒吧里，就有种……就越想越爽。
　　这时茶白环顾四周。
　　“陈寿呢？”
　　她忽然面色一顿。
　　“不可能被我给……不应该……”
　　李诺也环顾四周，确实没有人形口粮的踪影。
　　马尔杰发出“哼”叫。
　　“哼，他在找我的大秘宝。”
　　……
　　同一时刻。
　　在不远处的一个洞窟里。
　　陈寿领着一群残兵站在洞外瑟瑟发抖。
　　洞里有个事物闪闪发光。
　　各位见多识广的残兵们呆愣愣的望着那东西。
　　然后不约而同的叹了一声：“还原度好高啊……”
　　陈寿人都麻了：“阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮……怎么又来了……”
　　马尔杰的声音从耳麦里传出：“错，是‘阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮’！”
　　耳麦里的声音相通。
　　反正就是马尔杰作为信号主办方，想让谁听谁就听，至于马哥为什么这么做？就是好玩，有种幕后黑手的感觉，牛逼，特爽。
　　为此他还给陈寿留了个藏宝图，画着需要的能源位置，大概就是一些非人生物的○○里的脓液。
　　阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮的启动方式和汽车差不多，也需要类似“汽油”的液体……反正陈寿有的忙活了，还有一群残兵已经把他视作精神领袖，跟着他办事。
　　只是，没人能想到，“阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮”的出现，以及马尔杰非得玩藏宝图的伎俩，两者加持下，将诞生一位名垂青史的英雄。
　　瘦哥打了个喷嚏。
　　“李诺，你又骂我？”
　　“没有啊。”
　　密林里的【壁纸屋】内，李诺衣不遮体，刚才茶白泄露了一些太阳，他得帮忙补充，正好试了试【高速一击】对爱人的摧毁性。
　　作为奖励，茶白赏了他俩玩意儿。
　　第一个是【随机宝箱】开出的道具。
　　【开罗星人的召唤卷】
　　【效果：随机召唤一个开罗星人】
　　【使用次数：2/2】
　　【简述：来自“无尽回廊”的恶魔，堪比古神的恐怖事物……】
　　开罗星人臭名远扬，它们是一群抱着善心行凶作恶为祸世间的恐怖生物，“终焉”也要害怕三分。
　　李诺手里还有个【像素火种】，现在召唤卷算是老物件回归，诺基亚有用武之地了。
　　第二个东西很有用。
　　【书：符文大师】
　　【品质：卓越】
　　【学习条件：掌握的炼金术越是深奥，学习效果越好】
　　【简述：符文类在魔法、咒术以及炼金术中都占有位置，以增幅buff为主的技术】
　　在地下祭坛找到的事物，炼金术师专用。
　　值得一提的是，在雪奈子以肉山大魔王姿态出现后，茶白忙里偷闲的在地窟里搜刮了一圈。
　　除了这本书以外还有个【空间宝石】。
　　宝石的作用很简单，抵消一定范围内的空间能力，宝石被她拿走后彻底损毁，残余碎片研究一下或许能造个导力机器可以使用的“魔石”。
　　一开始，茶白以为【空间宝石】是为了防止有人用空间能力干扰修女的工作，直到看到了能传送位置的“龙之后裔”后，她才明白，宝石是为了防“龙之后裔”而存在，只能是雪奈子或大司命所为。
　　事情看似复杂起来了，实际上解决方式依然是那一套，杀了超深渊妖魔雪奈子。
　　回到领主的城市时已经是第二天一早。
　　茶白先一步去侦查雪奈子与“龙之后裔”，她手里有“龙之后裔”的第一手资料，侦查能力强，身体也硬，还会开传送门，适合做侦察兵。
　　李诺回城，找领主要了个四周没人的房子，开始捣鼓炼金术的东西，他要捣鼓“空间类”炼金炸弹，极其危险。
　　如果在【壁纸屋】里弄，因为【壁纸屋】内部空间无法被破坏，万一在小范围内产生剧烈爆炸，李诺自身难保。
　　另外他需要睡一小会儿。
　　所以要个房子最合适。
　　李诺进入房间里的第一件事，把笑面鸨和防火老头这对儿从面具里拽出来，只要感觉炸弹有问题，就立刻扔进【埃米尔的面具】里，空间炸弹的特性是穿透空间的热能波动。
　　然后他开始布置工作台，正式开始炼金实验。
　　回城四个小时后。
　　有侍卫来到房子前，拿着领主给的奖赏，却看到房门突然打开。
　　衣不遮体的笑面鸨举着防火老头，她发了疯似的跑出来，撞倒了侍卫，大喊着：“我的乖乖啊！快跑啊！”
　　房屋里爆发出狂暴的热能，一股巨力把房子一半给“吃了”。
　　这群士兵就看到，李诺从倒塌的房屋里爬出来，顶着凌乱的头发，无视所有人，然后从废墟里找出加了魔力防护的药剂瓶子，再把折凳从一片狼藉里翻出了，淡定的坐下，继续实验。
　　“我奉命……”
　　笑面鸨用抓过屎块的手捂住士兵的口鼻，好心喊道：“要命的话别打扰他，现在离远点儿！”
　　又过了半小时。
　　调试过程不算顺利，他被炸至残血两次，需要魔力操控的炸弹太不稳定，说爆就爆。
　　一枚闪着金光的炼金炸弹放在桌上，这次成功了。
　　【炼金炸弹：黑龙日蚀】
　　【品质：史诗】
　　【效果：黑龙鳞片+龙之后裔的突变诱发物+上古之血女术士的精血，可撕裂时空的炸弹，再造并不难，难点只在于去哪儿找那么多黑龙的鳞片】
　　【简述：啊啊啊啊，这里是“无尽回廊”，关于这炸弹的事情不重要，主要的是……玩家5900，你怎么跑到终焉剧本里那么远的位置了？你快回来！危险啊亲！我和温克还等着你回来弄笔买卖呢！】
　　大功告成后，李诺喝了一大口茶，然后从废墟里搬出一张床，躺上去后跟旁边的士兵要来钢盔盖在脸上打起鼾声。
　　士兵终于忍不住了：“大哥，听我说句话啊！”
　　李诺盖着脑袋，发出闷声闷气的声音：“啊，说。”
　　“领主给您送来了布匹和封赏，至于那个逃跑妖魔的事情，残兵已经给来回信，如果出现的是龙之后裔，那妖魔去的应该是北方山谷‘龙之后裔’的军营。”
　　“哦。”
　　“领主的意思是……您要不要先休息休息，不要再涉陷了？”
　　“哦。”
　　这群士兵、乃至整个刀匠国，都没任何可利用的价值，所以李诺也不想搭理他们。
　　这时，李诺的耳麦里传来茶白的通讯。
　　茶白为了打扰李诺，如果有事情会选择用传声精灵，倘若直接用通讯器，就说明一定是大事。
　　“我在北方峡谷，从魔力的异常性来看，妖魔雪奈子在龙之后裔的军营里。”
　　茶白的声音顿了一下。
　　军营里，血流成河，雪奈子杀光了所有龙之后裔，正在远远的盯着茶白。
　　恶意滔天。
　　(本章完)

第600章 英雄，就得最后登场
　　茶白裙子凸起一块鼓包。
　　然后李诺从裙子里掉了出来。
　　然后……茶白开了传送门，又把他给拽走，他们离开后的瞬间，刚才所在的地方被一双眼睛死死盯着。
　　雪奈子：“……哪去了……”
　　……
　　“开【魔力压制】。”
　　茶白提醒一声，把李诺按在岩石的峭壁上，远远观测美奈子所在的军营。
　　“你出来前，那个妖魔已经注意到我了。”
　　李诺摸着头发坐起来，眯着眼瞧茶白那双明晃晃的小腿。
　　“丝袜怎么不穿了？”
　　茶白转移话题：“你的传送符文不止只能用一次吗？”
　　“哦，能用多次了。”
　　李诺爬起来简单解释。
　　【传送符文】作用距离和使用次数限制的很死，通常作用在十公里内，只能使用一次。
　　但茶白内裤上的符文之所以能用两次，因为【符文大师】。
　　符文和法阵是一个概念的东西，区别无非是前者需要“练成”的东西做交换，后者只需要魔力交换，结果来说，符文的能力往往比法阵多了诡异，少了强势，更加防不胜防一些罢了。
　　有些玩家把魔法、炼金术、气息等能量转换的东西视作一种事物，其实也差不多，反正都是杀人用的。
　　茶白抢来的符文大师一书里，记载了两种符文。
　　时间有限，李诺只学了第一个符文。
　　使用次数+3的符文。
　　选择一项已会的符文（炼金术）技术，可多用一次，使用完增加的3次后自动解绑。
　　【传送符文】本名是【传送门的符文】，利用上古之血配合传送门法术记述在刻印里触发，茶白一个月能造一个出来，至于放哪儿……完全看李诺个人想法了。
　　“内裤。”
　　李诺伸手。
　　茶白一边脱内裤，一边用机械手释放魔素的屏幕，画面中是机械生命体潜入后拍下的故事。
　　……
　　时间回到十五分钟前。
　　龙之后裔的军营里。
　　雪奈子从病床上苏醒，眼前的人是身着盔甲的奇怪男人。
　　她低下头，看到手腕上带着奇怪的魔咒手链。
　　这是能令人丧失战意并且陷入困倦的手链。
　　雪奈子熟悉这手链，几百年前她还是实验物品的时候，天天戴着它。
　　门开了。
　　走进来的是独臂的老男人。
　　“醒的很快。”
　　男人有一张和人类几乎一样的脸庞，只是皮肤上有龟裂的痕迹，面色发白，乍一看像是在皮肤上盖了个墙皮。
　　这些人的眼睛都是银色，他们有妖魔的瞳孔，但没有妖魔的戾气。
　　如果不在意外表上稍有一丝的不同，龙之后裔的形象与人类几乎一样。
　　雪奈子见到这个男人时，没有想吃人的意愿。
　　“抱歉，我们需要压制你的力量。”
　　断臂男人赫然是掳走雪奈子的人，他那条断臂是李诺干的好事。
　　雪奈子张开口说：“还是找到我了。”
　　男人说：“你不也是一直在用空间的宝珠限制我们的传送术吗。”
　　刀匠国（多尼国）里找到的【空间宝珠】是雪奈子放置的。
　　目的单纯的是不希望被龙之后裔找到。
　　“三百多年前，你把那个国家杀了个干净，从那里逃出去后就在这个小国恢复，大家都不知道，我们攻打这里的原因大部分是因为你。”
　　“对啊，你们会担心我成为人类方的兵器。”
　　“是这样，但十年前，我们的密探给出的情报是‘雪奈子不可能出来’，‘深渊妖魔不可能与人类合作’，这两个消息传达到位后，我们就停止了对人类北方联盟的攻势。”
　　雪奈子在这个时代堪称核武器。
　　不对……应该说，深渊级妖魔本身的强度在这个世界一直是核威胁级别。
　　“费蒙那几个人也是你们的尝试？”
　　雪奈子冷着脸问。
　　“嗯。”
　　男人只是认了，没有多说什么。
　　由此可见一件事……费蒙的出现，包括领主轻易被控制，一切的缘故都是龙之后裔在背后干的好事。
　　“如果费蒙从你身上拿到了我们要的东西，我就没必要少这一条手臂了。”
　　“但那位大司命并不知道你们的勾当。”
　　“不能让他知道。”男人顿了顿，说：“他是人类的忠犬。”
　　一个爱着人类的人，祸害一个国家，只为了研究出拯救人类的东西，最后却促成了世界毁灭，如果重启是一种救赎，费蒙也算成功了，但怎么看，都是满满的讽刺和命运的嘲弄。
　　费蒙的所有行为，背后都是龙之后裔的计划。
　　历史正常发展的话，费蒙最后研究的东西没有被龙之后裔拿走。
　　因为真相是，大家都不傻，费蒙会在未来某一日知道被利用的真相，前提是，他还活着，但现在他已经死了。
　　“那么……我接下来等待的将是什么？”
　　雪奈子眯着眼。
　　“作为你们军队的一员出征？被封印起来？”
　　她顿了顿。
　　“还是说，被你们用作实验体，继续躺在冰冷的石板床上，没日没夜的被刀片和爪子撕碎身体，无时无刻的流逝体内的液体被你们拿走用作‘进化’的阶梯？”
　　说到这里，雪奈子笑了出来，她长得很漂亮，标准的东方美人，笑起来像个迎着春风的少女，只是这风里夹杂着腥甜的血味。
　　男人拿出一张“符文”，贴在美奈子的肩膀上，符文像烙铁一样陷入她身体里。
　　“符文进入你身躯的那一刻开始，雪奈子，你就没有任何办法能使用力量了，这东西只有我能使用，也只有我能解开。”
　　男人后退两步。
　　“人类方不知道哪里冒出的奇怪家伙，竟然一剑斩了我的手臂，我想那些人也对你饱含恶意，所以老实待会儿，我们马上启程回到境内。”
　　说罢，他带着士兵打开门，刚要迈出去。
　　“嘻嘻……”
　　他们回过头。
　　“嘻嘻嘻~”
　　雪奈子在笑。
　　“好香，你们好香。嘻嘻嘻。”
　　……
　　“这之后，机械生命体的摄像头就坏了，我离近后就看到那个军营里到处是残肢。”
　　茶白接过内裤，重新穿上，上面已经刻下了新的【传送符文】。
　　“别的呢？”李诺问。
　　“机械生命体说……”茶白想了想，说道：“雪奈子好像在吸收龙之后裔，或者说，叫做吃。”
　　严格来说，龙之后裔和妖魔算是同类，雪奈子吃人属于在吃不同种族的生物，吃龙之后裔就属于基因突变了。
　　“继续侦测。”
　　“我试试。”
　　茶白连接林子里埋伏的机械生命体，利用【寄叶人造人的义眼】入侵一个机械人，这方法有些危险，可能会被智障的小机械人反入侵导致电子脑爆炸。平时有马尔杰在，义眼入侵这种工作她许久没干过了。
　　一个穿着背带裤的机械生命体蹦跳着穿过林子，便看到了血染的城寨。
　　但一个让他们没想到展开突然来了。
　　有一堆玩家出现在血与肉块堆砌在一起的寨子附近。
　　十九人皆来自“永生回廊”，主线任务被修改过，变成了杀死“无尽回廊”玩家5900。
　　这一幕也被茶白侦测到。
　　“李诺，他们嘴上说着要找你。”
　　“别慌神，是‘天楼’的皇帝干的好事。”
　　李诺只是推测，没有证据，但八九不离十就是真相，终焉的系统没办法控制其它回廊玩家来对付他，但如若是玩家的技能，那就说不准了。
　　“不排除天楼组织知道咱们要改变历史。”
　　李诺这次猜错了。
　　真实原因其实只是皇帝安弥过于谨慎。
　　视角回到茶白这里。
　　所有玩家都闻着血腥味接近寨子。
　　雪奈子正坐在将近十米高的尸堆上，她后背有两个粗壮的触手探出，细看下其实很像蛇的身体，卷着一具具尸体，拧成麻，用血清洗身体。
　　雪奈子正在吸收血液。
　　随着血液灌入体内，她被茶白打成的重伤虚弱已经恢复大半。
　　当那三名玩家闯入的时候，雪奈子依然当做没看到，依然享受血稠的沐浴。
　　“女士……”
　　一名玩家踏上尸堆，他站在雪奈子面前。
　　“能分我一点儿吗？”
　　这名玩家是个“血族”。
　　尽管他的同伴提醒他快跑，依然快不过雪奈子的一爪，登时变成了血肉。
　　“你们几个别走。”
　　雪奈子捡起那名玩家留在地上还有生命迹象的脑袋，掀开脑壳边嘬脑浆子，边问他们。
　　“白色头发的女人，你们见过吗？她在哪？”
　　妖魔吸食人脑后获取人类记忆。
　　“没见过啊。”
　　话落。
　　血溅晴天。
　　远处观测这一幕的小机械生命体颤抖着坐在草地上，恐惧使它下意识切断了网络，茶白的小脑炸了。
　　她捂着脑袋，痛苦的咬牙。
　　“那些玩家的等级应该不高，全是一击毙命，看不出深浅……”
　　“没关系。”
　　李诺坐在地上，给茶白递过去一瓶【栗子酒】。
　　【埃米尔的面具】更新。
　　雪奈子数据反馈正在改变，所有属性值皆超过500，医疗值达到毁天灭地级别的2000。
　　她距离汤姆猫已经不远了。
　　唯一的好消息是，由于要塞形态被茶白毁灭，她没办法利用要塞模式遁地逃走，也就是说……雪奈子是个在猎魔人眼中不可移动的靶子。
　　“等。”
　　“等老马完成他要做的，然后灭了她。”
　　李诺言简意赅。
　　跟茶白不用解释什么。
　　但茶白自己也在推测：“雪奈子在找我，与其说找我，不如说防我，她知道我在附近，但不敢贸然接近我。”
　　“她是猎物，盯着她，这段时间休息就好。”
　　李诺说话的时候，雪奈子看向了他们所在的方位。
　　“这群家伙在干嘛……”
　　她知道茶白就在那附近，按照深渊妖魔的性子会直接出击，毕竟在迪妮莎出山前，深渊级在这个世界接近“无敌”的概念。
　　但茶白那毁灭大地的吐息，加上她粗鲁的作战风格，让雪奈子心有余悸。
　　双方相隔数公里远，开始一场跨越数天的“你瞅啥”的焦灼中。
　　四天后。
　　【支线任务已完成：妖魔觉醒药剂】
　　【任务奖励：组织研究的妖魔突变药剂】
　　马队长完成工作的信息出现。
　　李诺穿上神官的黑衣，戴上分裂手套。
　　“开始。”
　　茶白颔首。
　　计划很简单，不需要正面冲突，远程炸她。
　　远处浓烟滚滚，龙之后裔的增员军队正在接近，要动手，现在最合适。
　　考虑到雪奈子逆天的恢复能力，还得用个脱离常规的战术。
　　李诺原地使用【开罗星人的召唤卷】。
　　一个开罗君从地里面钻出来，做了个奇怪的登场动作：(▔^▔)
　　它左右看了看，然后沉了口气：“(）……该死，我又被绑架了……”
　　面具能看到这家伙的记忆碎片。
　　【讨厌暴力，所以看到暴力分子当街欺负人的时候，它肯定会扭头就走，既然看不见，就代表没有暴力】
　　【梦想是干碎一次暴力分子】
　　“我是给你圆梦的老神仙。”
　　李诺开始忽悠。
　　“圆梦？”开罗君笑了：“吃屌去吧你！”
　　李诺进入“无尽回廊”很久了，算是个老兵，对开罗星人这个种族已经非常了解，它们是一群单细胞生物，嘴比脑子快，要想让它们帮忙，第一步必须正确。
　　所以李诺打了它一顿。
　　打爽了之后，开罗君坐在地上，丧气的说：“我讨厌暴力，但你用暴力这么对待我，我只能当你马子了(`)。”
　　茶白都惊了：“马子！？”
　　开罗君：“我们的脑袋很像大海绵，钻个洞就能……”
　　李诺：“会有个东西钻你脑袋的，别急，但我真的是给你圆梦的，我会让你干掉一个暴力分子。”
　　开罗君：“你？”
　　李诺又打了它一顿。
　　这次还没打爽，陈寿那边来了信号。
　　“李诺，我啥时候过来？”
　　“等信儿。”
　　瘦哥找到“阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮”的启动液体后，和一群残兵呆了四天，他都要疯了。
　　残兵们把他当成神经，好不容易塑造的伟岸背影，因为○○炮的存在全被毁了。
　　尽管如此，依然有几十个残兵跟着他，大家就想看着奇怪的○○能干点儿什么。
　　“瘦哥，我这次让你干一回妖魔，还是深渊级的。”
　　以陈寿对李诺的了解，这个“干”，他觉得是动词。
　　“不不不不是，我……”
　　李诺把信号掐断。
　　“茶白。”
　　茶白闭上眼，迎着风，吟唱。
　　“我等为了国家与历史的命运，在此以身入局，只为拯救黎明与苍生。”
　　【聚焦者】开启。
　　远在城寨里的雪奈子突然感受到一股极大的诱惑力，有个东西在远处召唤她，让她过去把那东西撕成粉末。
　　“嘻嘻，你们等不了了？”
　　雪奈子从血地里站起，赤脚踩着粘稠的泥土上，望着那个位置。
　　“我也等不了了。”
　　她的脚掌陷入地里，轰的一声！如同一枚导弹般崩出自己，所过之处树林倒塌，最终撞碎了高耸的岩山，伴随一声闷哼，茶白被撞离原地，落在了一片树林中央。
　　茶白啐出一口血，腹部被抓掉一块血肉，她淡定的舔了舔嘴唇，望向前方的猎物。
　　hp：150000。
　　这是雪奈子在【战术护目镜】上反馈的血量，依然没到顶点。
　　“你用了什么能力？”
　　雪奈子看着手指上抓下的血。
　　“我还想看看你们几个要干嘛，怎么突然就让我产生了……”
　　话音未落，茶白变成了李诺。
　　钢之命环，【空间置换】。
　　“嘿嘿~”
　　黑衣神官扔下一枚金灿灿的炸弹，分裂手套加持下，炸弹落地的时候变成了四枚。
　　强光突然吞没颜色。
　　日蚀般的暗红色光晕卷向天际。
　　……
　　等李诺从茶白裙子里钻出来的时候，雪奈子所在的树林，已经没了。
　　只有四颗如日蚀般的圆形球体在吞噬那个区域。
　　李诺看着这一幕，捂着口鼻，激动的哆嗦。
　　茶白知道，他这是颅内高丨潮了。
　　“姐……你能帮我……”
　　“你别太变态啊。”
　　“啊，好。”
　　李诺拔出【玛姬】，使用【刻龙的煎药】，银眼远远锁住美奈子的方位。
　　他对着茶白扣下扳机。
　　茶白提前开了个传送门，子弹穿过去直接凿在了雪奈子的碎肉上。
　　煎药特性发动（降低生物恢复血肉的效率）。
　　雪奈子身体恢复速度受阻。
　　待日蚀褪去，雪奈子已从粉末状恢复大半肉身。
　　“这是什么炸弹……”
　　雪奈子疑惑的看着自己皮肤上的裂痕，身体的修复减缓，内脏有一种被火烧的痛苦感。
　　【炼金炸弹：黑龙日蚀】的主要成分是【黑龙的鳞片】，鳞片在“世界战”获取，只有一片，李诺一直舍不得用，直到获取这个世界的炼金炸弹手册，以及龙之后裔突变诱发物，他才敢大胆尝试，实验过程凶险，结果喜人。
　　黑龙的火焰象征“毁灭”，雪奈子身体修复能力被限制的很厉害，更重要的是，“毁灭”的火焰促使她产生了幻痛。
　　她咬着牙，望向李诺他们的位置。
　　“坏人。”
　　暴怒促使这个女人变成超深渊的最后形态，硕大的蛇身之女。
　　某个玩家见过雪奈子的蛇形态，那名玩家来自霓虹，将其起名“羽生蛇”，并传到了后世。
　　恐怖的力量脱离雪奈子的身体，她许久没有用出全力，将后世摧毁的病毒因子以萤火虫一样的颗粒状从她皮肤外泄而出，庞大的魔力构成了龙卷一样的怨气。
　　等一切消失之后，雪奈子硕大的蛇女之身冲天而起。
　　但这张精致的脸庞，在扫过那太阳时，却定住了表情。
　　一个硕大的○○正在天上飞。
　　茶白远远看着此幕，眯着眼问：“什么奇怪的展开？”
　　李诺喝了口茶，淡然的说：“英雄，就得最后登场。”
　　茶白：“你又要当漫画家？”
　　李诺：“是编剧。”
　　(本章完)

第601章 这帮家伙是来毁灭世界的
　　“阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮”中央的大铁棒子是能容纳三个人的操作间。
　　由于空间狭小，得挤在一起。
　　马尔杰考虑到陈寿的肉很舒服，于是连坐垫都没放。
　　就这样，瘦哥左右两男的挤着他。
　　两残兵满眼“我的老天爷”的状态，对驾驶舱的超现实主义未来风很不习惯。
　　“瘦，你到底是哪儿来的？”
　　“设计院……”
　　设计院……残兵琢磨着这到底是什么恐怖组织，竟然有这般能在天上飞翔的高科技产品。
　　在中世纪使用机械飞行器，就是会获得一堆震惊，陈寿没当回事，他注视着屏幕外的雪奈子。
　　“那东西……是妖魔……”
　　两名残兵因他的声音打断思绪。
　　“嗯。”
　　记录官“沉”在左边拿着本和毛笔绘制雪奈子的造型。
　　“国内竟然藏着这么个东西……”
　　“还是说，咱们国家本来就会被这东西摧毁？”
　　“鬼知道。”
　　残兵的脸上挤出一只眼睛，这东西是他们的生物通讯装置，通讯器那边是剩余六十名残兵。
　　“都到了？”
　　“算了，别来了，很危险，这次的目标咱们打不过。”
　　记录官望着远处被血染黑的龙之后裔城寨，以及更远处龙之后裔军队赶来的滚滚浓烟，嘴角不自觉的扬起，发出苦笑。
　　“这不是人类能对抗的东西。”
　　话音未落。
　　雪奈子硕大的身体遮天蔽日，她那双金瞳扫了眼“阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮”，并未当做威胁。
　　顷刻间，云朵落下，变成薄纱盖在她头顶，延长百米的头发化为无数巨蛇在空中蠕动。
　　【世界级boss战触发：深渊级妖魔，魔咒的雪奈子】
　　【任务难度：lv150】
　　【任务奖励：世界核心碎片（无论多少人完成，该奖励只有一块），咒术抵抗术】
　　【任务详情：即便放在《大剑》的那座实验小岛上，她也是当之无愧的超深渊妖魔，即便这还不是她的完全体】
　　“李诺，触发了！”
　　茶白单手环着他脖子，兴奋的望着面板，喜悦溢于言表。
　　李诺却异常紧张，洞察值极高的他早一步意识到问题严重性。
　　“来了！”
　　蛇似飘带也为利刃，曲折着向着地面刺出。
　　目标是李诺和茶白。
　　两人快速的在林子里撒丫子跑。
　　李诺扣动耳麦：“瘦哥，给你争取时间，狙她。”
　　陈寿喉咙滚动：“我行吗？”
　　李诺：“行。”
　　轰的一声！
　　伴随林子倒塌一片，硕大的蛇尾抽碎了地面，茶白以身为盾，扛住拍下的蛇尾。
　　“瘦哥，这次不是pua，也没骗你，你行。”
　　“我……”
　　“一个第一次见到怪物慌慌张张的胖子，却在拿起枪的时候坚韧无比，你是天才，但凡胆子大一些，哪儿还有小舞的戏份。”
　　“李诺。”
　　“啊？”
　　“你还是在pua我。”
　　“我知道，所以靠你了。”
　　李诺话音消失，然后和茶白一起用空间门转移，两人往远处跑，将火力全都吸引在自己身上。
　　陈寿很清楚一件事，李诺和茶白联手能打败雪奈子，但那会造成什么后果……或许是重伤，对未知的未来一定不是好事，最稳妥的方式……远程狙击，一发入魂。
　　陈寿屏住呼吸。
　　【慌张的胖子】发动。
　　沉和另一名挤在陈寿左右的残兵看到这么一幕，这个胖子的双目变得清澈无比，仿若圣子。
　　“让所有残兵退离一公里以上。”
　　陈寿的胖手在驾驶室的机械键盘上蝴蝶翻飞。
　　无数人见过这双手在做设计图时的笨拙模样，此刻它们正在六组摇杆间编织出肉眼难辨的英雄轨迹。
　　金属舱壁在警报红光中忽明忽暗，三十七块曲面屏将驾驶员包裹成发光的茧。
　　“如果撤退的过程中有平民，尽量救。”
　　他在发布命令。
　　沉等一众残兵都能听到这死胖子的话语。
　　从一开始见面的时候，陈寿给他们感觉就是一个戏子，各种违和感，但又很厉害，直到现在，大家依然不会完全信任他。
　　然而……所有残兵的人生都是被妖魔毁掉的。
　　“我一直以为，成了残兵，就能降妖除魔，到头来只是被人利用的工具。”
　　远处山崖上，残兵队长坐在地上，仰天大笑。
　　他们以为的降妖，随着奉行被杀，大司命被杀，阴阳师被杀，才明白，原来这个国家不过是个实验场。
　　“瘦，还有什么吩咐吗？”
　　“生死有命。”
　　陈寿咬住牙齿，汗珠顺着双层下巴滚落。
　　他后颈的脂肪层随着敲击动作泛起波动，机械键盘却在他肉乎乎的指尖下发出清脆的银币碰撞声。
　　“李诺，一分钟准备时间。”
　　“好嘞！”
　　李诺正抱着茶白在林间奔跑。
　　“陈寿怎么回事！？”
　　茶白一边放魔法阻击追逐他们的雪奈子，一边焦急的问，跑得太快，沙尘卷进了她眼睛里。
　　“瘦哥被我忽悠活了。”
　　“啊？”
　　“那个大○○炮，只有他能用，是咱们的宝物。”
　　李诺一个滑铲躲开倒下的树木，回头对天空涌下的无数巨蛇吐了个舌头，茶白的手指拉开他眼皮，俩人配合着做了个鬼脸。
　　“混蛋！”雪奈子愤怒咆哮。
　　她被改造时只有十七岁，思维情绪各种心理素质都停留在人类最后的十七岁，这也是妖魔的弊端，人性很难再成长。
　　她身体里涌出无数的脑袋，这些头来自于被她吃掉过的人，数以万计的人脸顺着蛇鳞往上延展，占据最高位的是第一位被献祭的小王子。
　　这该死的妖魔。
　　这该死的献祭。
　　它就不该存在。
　　无论杀了多少人，毁掉多少计划，唯独杀了雪奈子才是结束世界毁灭的关键。
　　李诺心跳加速，梦境猎人、猎魔人、光之战士，无论哪种职业带来的心悸感都叫他恶心。
　　“陈寿，还有多久！”
　　陈寿大喊：“能量槽97%！卡住了！他妈的这个炮怎么比之前的要厉害！为什么是试做型！”
　　创界山的试炼送给李诺光之战士。
　　也送给了陈寿性格试炼的隐藏奖励：只在关键时刻存在的硬汉。
　　“啊——！加速啊！”
　　陈寿大手重重拍击键盘，能量槽98%！往前递进了！
　　能量槽100%，发射器从控制盘里弹出。
　　这门炮小形态下比较稳定，射击威力较低，只有原本威力的三分之一。
　　“阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮”技术自创界山被带出后，马尔杰对其进行过大刀阔斧的改动。
　　需要使用霸主火龙的○○，商城购买霸主火龙的○○很昂贵，马尔杰一直为难怎么量产。
　　该版本还有极其严酷的问题，它的瞄准点不稳，射击模式极不稳定，打出的是弧线还是什么东西无法预料。
　　“我可以……”
　　陈寿自顾自念叨着，忽然仰头灌下腰包里的橘子汽水，碳酸气泡在喉间炸开的瞬间，瞳孔里倒映的坐标网格精准收束成十字。
　　【狙击模式：瞳孔狙击手】
　　【开启方式：喝下自己最爱的饮料，剧本内只能使用一次】
　　瘦哥咬紧的牙齿发出嘎嘣声。
　　他戴上自己最喜欢的飞行员防风镜。
　　“队长和各位都撤出去了吗？”
　　陈寿的声音像冷静、坚毅、刚强的硬汉，残兵们愣住。
　　“撤了！”
　　“抓紧了。”
　　陈寿攥住瞄准杆，如果过于接近雪奈子，会在射之前被深渊妖魔攻击，安全射击范围是两公里之外，李诺和茶白很清楚这一切，两人把雪奈子带离到了三公里外的区域，这里距离龙之后裔赶来的军队已经不远了。
　　“全弹道修正完毕。”
　　陈寿按下扳机。
　　“瞄准就位。”
　　他屏住呼吸，瞄准镜扫过雪奈子身上的一瞬间触发了只有他能看到的红点，百发百中触发！
　　松开扳机！
　　阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮，开始前后快速抽动！
　　这猥琐的一幕被远在数公里外的雪奈子看到，为时晚矣。
　　陈寿：“发射。”
　　闷雷般的轰鸣声中，他声音很轻很稳。
　　刹那，无数道幽蓝火线在夜空织成绞杀网，脱颖而出的射线吸纳其它射线，它们汇集成蝌蚪状的光线撞击在雪奈子身上！
　　咚！
　　阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮的左侧○○脱离，第二发炮弹同时发出，右侧○○脱落。
　　湛蓝色的光芒将雪奈子彻底卷入其中，妖魔的身体在粒子流中汽化时，能量过载警报恰好攀至顶点。
　　炮台坠地。
　　然而……
　　那末日的场景才出现。
　　整片山峦染成腐败的脏器色泽，硫磺与腐肉的气味从大地每个毛孔里翻腾而出。
　　天变成了黑色。
　　云开始扭曲成旋涡状。
　　雪奈子身上的巨蛇们形成了新的大地脉络，卷成了一道中心空出的“山”，那空洞中，是已经陷入残血的雪奈子。
　　这范围内所有的人都被卷入了末日场景中。
　　……
　　蚀之刻。
　　……
　　陈寿此时坐在树林里，身后是那群残兵，阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮已经坏了，他望着“蚀之刻”的来临，无力感咬牙切齿的表现出来。
　　“李诺……还有办法吧？”
　　“有是有，你得等等，我和茶白不能过去，得吸引这家伙的注意力。”
　　这时，身后传来一声。
　　“死定了。”
　　那群残兵们望着末日景象，一个个脸上却如释重负。
　　“咱们好废物啊，什么用都没有。”
　　“别这么说。”
　　六十多人站在树林中，树干已经扭曲成蛇形，一些人被卷了进去，却没有对死亡的恐惧，死对于他们来说是解脱罢了。
　　一群从小家人被妖魔屠杀而被改造成残兵的战士，一群以猎杀妖魔为工作的半人半妖，最后发现真相竟然是一个闹剧，他们都是“楚门世界”的实验品。
　　陈寿站起，对他们说：“没结束呢……”
　　有人笑道：“除非出来一个全身散发光的战士，否则谁能打败这东西？”
　　陈寿腹诽，光之战士确实在这儿……
　　“我能……嘿嘿嘿~”
　　老妪的声音出现的唐突。
　　笑面鸨从地面下冒出，钻地能力对于一个旅行商人来说是基操，尽管她长得吓人，但不是妖魔，所以残兵们对她没有敌意。
　　只是好奇这老太太为什么一身的屎味。
　　“少年。”
　　笑面鸨看向陈寿。
　　陈寿茫然的指了指自己。
　　“啊？”
　　笑面鸨笑着颔首，然后背诵李诺提前几天给她布置的课文。
　　“我是光之战士的代理人。”
　　有个残兵“噗”的笑了出来，神他妈光之战士代理人张嘴跟喷粪似的。
　　“你的勇气感动了我，想打败那个妖魔，我这里有个东西，但代价是你要用生命交换。”
　　陈寿知道又是演戏，至于演给谁看……他扫了一眼身后的残兵们……这是要树立一个救世主给残兵们看。
　　李诺这人就是会把无限小的东西算计在阴谋中，哪怕它完成了也微不足道，比如……残兵们如果没到、残兵们不吃这套，更大的可能性是，那一炮如果轰死了雪奈子，那么笑面鸨出现的就毫无意义也没有可能出来演戏。
　　至于目的……李诺布置计划的时候其实没多想，觉得利大于弊就去做，总没错。
　　于是，陈寿从笑面鸨手中接过了最后的子弹。
　　【子弹：握着诺基亚的开罗君】
　　【品质：史诗……】
　　【效果：就是……不知道……】
　　【简述：啊……一位姓李的炼金术师制造的终极炼金子弹，据说能把大地打出裂缝，我编不下去了，你们“无尽回廊”的工作人员真的很辛苦】
　　“李诺……闹呢？”
　　陈寿的声音从耳麦里传出。
　　“啊，也不是，你想一下，对方血量极高，恢复速度极快，你只有用因果律的东西才能彻底打碎她。”
　　“hp还有两万，恢复速度较慢。”
　　茶白摸着战术护目镜侦测。
　　“我猜是你的【刻龙的煎药】，还有【黑龙日蚀】让她现在没办法像个搞笑生物般快速恢复。”
　　李诺颔首。
　　“瘦哥，你听着，我不知道为什么《剑风传奇》的东西怎么出现在这里，但你要击碎神和魔法，就得依靠一些不符合逻辑的东西，咱们是‘无尽回廊’，本质是无规律的象征，用‘无尽’的搞笑，掩埋‘蚀之刻’的地狱，很有意思吧？”
　　“我猜也就你觉得有意思。”
　　陈寿还在吐槽，但声音已经传达出他做好准备的意思。
　　“总之，我和茶白吸引她注意力。”
　　李诺和茶白立在沟壑的地面上，望着眼前的一切。
　　庞大的魔力因子像浓稠的液体般卷在空气中，吸入肺部都觉得要呕吐。
　　雪奈子身上迸发的就是后来毁灭世界的毒素。
　　茶白挽住他胳膊，两人就像站在末日中观赏妖魔的诡异情侣，看不出紧张，实际上挺紧张。
　　“她在变强。”
　　“献祭？”
　　李诺眉头微皱。
　　“类似‘蚀之刻’的事物，应该是正在召唤神……”
　　他想到这里突然眸子一怔。
　　“麻烦了！”
　　“怎么了？”茶白疑惑：“你觉得‘神之手’会出现？”
　　“比那个麻烦！”
　　此刻，雪奈子捏着自己的心脏，蠕动的肉块里有一颗泪石，她几百年的寿命游走过很多地方，泪石是屠戮完一个古村后，从一个小姑娘身上找到的。
　　她当时问村民，相传只要用心祈祷，泪石能召唤神赐予力量，不过只是一个传说罢了。
　　后来，她把泪石和村民一起塞进了肚子里，没想到有朝一日竟然需要祈求神明的帮助。
　　“不管是什么神，我想活下去。”
　　“随便吧，想拿走我身上什么都行。”
　　“只要让我活下去。”
　　雪奈子被一团黑色的日蚀包住。
　　而在她身后，无数死亡象征的人脸和残肢堆砌成一座高山。
　　确实是“蚀之刻”。
　　因为“神之手”出现了（《剑风传奇》里五位最强大的恶魔组成，洞悉因果律并操纵着人类的命运）。
　　但……
　　在幕布般的天空后，有一道斩击滑过，神之手被撕成了碎片。
　　代替神之手站在那里的是七个人影。
　　他们在空气中扭曲，是从其它时空穿越而来的人。
　　李诺的瞳孔紧缩。
　　“……原来他们是这里的神啊。”
　　“谁？”
　　茶白抛出疑问的下一秒，答案从面板里出现。
　　【天楼十二煞，感受到聚集区世界有生命在召唤，以“神”之姿态降临】
　　称作皇帝的安弥撕开了天空。
　　他身体还处于虚幻，并未完全进入这个世界，但这七名玩家带来的压迫感让人仿佛置身于地震中心。
　　陈寿第一次看到了这群把小舞杀死，把李诺逼到“退出”的家伙。
　　他有一种身在其中，无处可逃的恐惧感，即便他们还没完全出现……
　　弹弓架在地面，突然增大。
　　【弹弓：愤怒的小鸟】
　　虽然只对猪能造成暴击，但这么远的距离想把【握着诺基亚的开罗君】射过去，也只能靠这把弹弓。
　　残兵们已经陷入彷徨，巨大的诅咒像手攥住了他们喉咙，来自未来的“天楼组织”只是出现就造成了这个世界人类的绝望，“终焉回廊”顶级超规格的力量接近“神”的领域。
　　“所以……李诺，你们的对手一直都是这种东西吗？”
　　“瘦哥，尽快。”
　　陈寿喉咙滚动了一下。
　　“瘦哥，把开罗君打向我，记着，冲击力要最大功率的那种。”
　　“好。”
　　开罗君被拽着屁股拉到远处。
　　“.喂，死胖子，对我屁股温柔点！”
　　砰！
　　陈寿瞄准好位置松开弹弓！
　　开罗君：“啊——！”
　　它冲着李诺飞过去。
　　与此同时，那七人的影子中，先走出的是戴着眼镜的艾力法，她嗅到了熟悉的气味。
　　在她侦测出笑面鸨的痕迹时，暂时放下警惕。
　　雪奈子转过头，看到了已经走出半截身子的几人，刚想开口的时候忽然有一种心悸感迸发。
　　在远处。
　　李诺释放【八酒杯】，定住飞来的开罗君。
　　茶白已经用【传送门】去往远处，指尖正夹着【技能卡：摇手指】。
　　“杀死‘天楼’的玩家。”
　　【聚焦者效果4：如遇到极难解决的问题，可因为意外而解决该问题（每个剧本只能使用一次，且该问题不能难到无法解决）】
　　茶白感觉到内脏翻江倒海的疼，预示着许愿成功，但不能完美达成。
　　【“聚焦者”特性发动】
　　【摇手指：技能生效】
　　【阿尔宙斯，制裁光砾】
　　那七名玩家中有人在亚空间感觉到危险，那人拉住身边人，并使用称号能力【危险降格】。
　　【摇手指技能修改】
　　【帕路奇亚，亚空裂斩】
　　紫色的光芒斩过了“天楼”走出的区域，深处亚空间内部的皇帝手接亚空裂斩，在强大的力道下，空间撕裂成无数裂缝，他们短时间没办法走出来。
　　【八酒杯】的时间已到。
　　开罗君恢复冲击力，撞向李诺，他急速躲开并甩出一枚飞刀，短小的飞刀快速穿越此起彼伏的蛇群和魔影，插向了正在迷离的雪奈子。
　　茶白用出【空间置换】，交换了飞刀与开罗君的位置，李诺反手接住飞刀，然后启动【传送符文】，从茶白的裙子里掉出来。
　　就这样，茶白坐在他身上，两人远远的看着接下来的好戏。
　　开罗君按照李诺交代的，用【诺基亚】猛砸向雪奈子，后者攻击开罗君，但搞笑生物的修复能力，就很搞笑。
　　当【诺基亚】砸在雪奈子身上的那一瞬间，大地被贯穿！
　　无限恢复力的妖魔面对搞笑世界的事物时，她引以为傲的生命力，不再是独一无二。
　　雪奈子在这个遍布恶魔嘴脸的神域里，被砸成了无法修复的血沫子。
　　……
　　【世界级boss战已完成：深渊级妖魔，魔咒的雪奈子】
　　【任务奖励：世界核心碎片（无论多少人完成，该奖励只有一块），简单粗暴的升级卷轴】
　　【简单粗暴的升级卷轴：选定一种属性值，直接+50点】
　　……
　　【支线任务已完成：咒术之地】
　　【任务难度：lv150】
　　【任务奖励：技能卡*5，特点值3，升级机器】
　　【升级机器：“终焉回廊”特产，经验值获取量+20%】
　　……
　　【世界已更新】
　　……
　　面板出现，但没人有心思看它。
　　因为最可怕的改变超出了他们预料。
　　由于这个世界的强度和李诺他们所在的现世差距不大，所以他们便看到了【诺基亚】配合【开罗君】的真实强度。
　　地面如同脆弱的蛋壳，顷刻间被砸出了大裂谷。
　　蚀之刻消失之前。
　　李诺抬起手杖，送给尚未来到但有可能会出现在这里的“天楼”大人们一个礼物。
　　【罪人手杖】
　　【效果5：随机调动一种攻击魔法（来自于“传说的法杖”的能力）】
　　【正在生成……】
　　但面板还没蹦出答案前，开罗君撒丫子一样跑了回来。
　　出出出出出出事了！”
　　李诺：“？”
　　开罗君：“是你让我清除暴力分子，是你说这个能完成我的心愿！但不对劲！我感觉这里要完蛋了！”
　　李诺：“啊？”
　　轰！
　　蚀之刻消失。
　　地面晃动的如同整个世界的大地都在塌陷。
　　茶白骑着锤子抱起李诺和开罗君，他们在空中俯瞰下方。
　　雪奈子死亡的地方被砸出大深坑，地表掀起波浪状的褶皱，还在坠落的诺基亚3310正嵌在地壳深处，九宫格按键闪烁着猩红的光，冲击依然在继续，地壳裂开缝隙，不断向两侧延展。
　　【已改变历史关键锚点】
　　【超时空之钥，启动】
　　那远处赶来的龙之后裔军队被突然出现的大峡谷挡住了去路。
　　残兵们发着呆，看着末日光景转瞬即逝后，地壳的变动。
　　一切恍若隔世。
　　丢在远处的“阿姆斯特朗回旋式加速阿姆斯特朗炮”散落成骨架。
　　只有发射器上有五个清晰的指纹凹陷，那是那是能量炮发射前0.03秒，胖子恐怖握力留下的烙印。
　　后世以这个烙印，将那个打败了雪奈子的男人称作——烙印战士。
　　……
　　穆兰把手中的书合上。
　　“哎呀，我是个瞎子啊，为什么要看书，原来我是个傻子啊。”
　　蝶在她前面推着售卖车，回头说：
　　“别这么说，你也就是个二傻子。”
　　“好奇怪啊，你不觉得吗？”
　　“是啊。”
　　“对，我刚才给你讲的烙印战士……那是个什么东西？”
　　“我听说是个漫画……”
　　“不对，不对，这个记忆是从我脑子里突然蹦出来的。”
　　穆兰拉住蝶的衣服。
　　“就在这儿吧。”
　　两个女人在一群人流中大喊。
　　“卖○○啊！好吃的○○啊！吃了○○还想○○！”
　　“不对啊——！”
　　俩人一起大喊。
　　“我们刚刚在教徒的环绕里，怎么突然变成卖○○的不良女人了！”
　　蝶：“李先生他们干了什么吧？”
　　穆兰：“那也不至于把我教主的身份干没了啊。”
　　蝶：“问题是，现在大街上那么繁华，要你一个邪教教主有什么意义？”
　　一群人在围观她俩。
　　白城，已经死灰复燃……这里没有玩家，也没有阴云，晴空万里，虽然境外依然在打仗，但人类也好、龙之后裔也罢，都活了下来，世界毁灭被推迟了。
　　穆兰突然想起来，历史被改变，诅咒世界的魔雨消失了，有个胖子用弹弓杀死了一个会散播魔咒的妖魔，拯救了一个国家，那个胖子的形象在那个国家被写入教科书，现在依然有个属于他的雕像挺立。
　　“对，那个胖子是……是我哥那个坐垫。”
　　“你说是那位移动口粮先生？”
　　蝶和穆兰细思极恐，到底发生了什么……为什么胖子会成为救世主……
　　穆兰：“还有一件事……这件事只有我的记忆更新了，也因为这件事，我在琢磨……哥他们到底是拯救世界，还是祸害世界？”
　　蝶：“什么事？”
　　穆兰：“大裂谷。”
　　……
　　茶白骑着锤子载着李诺和开罗君，三口子从天上回归。
　　他们看着眼前的一幕，没心情联系穆兰等人。
　　这里叫“大裂谷”。
　　几乎贯穿了半颗星球。
　　就好像……星球……被那个诺基亚给一分为二了。
　　(大概这个样子)
　　……
　　茶白：“李诺……”
　　李诺：“啊，我没想过……”
　　开罗君：“是我干的吗？”
　　俩人异口同声：“对。”
　　(本章完)

第602章 时间的光影
　　无尽回廊。
　　取死之道。
　　哼小队宿舍院子。
　　娜娜米站在墓碑前，几天前李诺拜托她找阿姆罗要情报，今天才给出回音。
　　“事情都说了，所以，夏亚，方不方便把你们那边的信息告诉一下？”
　　阿姆罗的声音从墓碑那头传出来。
　　“我，我叫阿姆罗。”
　　“可是夏亚比较帅。”娜娜米不要脸的说着，然后重重的点头：“对，夏亚好帅。”
　　“好吧，叫我夏亚也无所谓，但我真的是阿姆罗……”
　　阿姆罗是个好说话的人。
　　娜娜米喜欢这家伙，她经常被猎魔人欺负，现在又是公众人物得保持“美好”的形象，所以很怀念以前欺负别人、拿棍子砸人、用刀刃割破人家喉咙等等等不良行为的日子。
　　“为什么你们回廊的‘天楼十二煞’会在那个世界建立聚集区？”
　　“天楼……”
　　阿姆罗的声音一愣。
　　娜娜米察觉到不好的东西。
　　“很强？”
　　“等等！”
　　阿姆罗那边传来骚动，诺瓦女士抢过“话筒”。
　　“天楼！？”
　　“那么惊讶干嘛？”
　　“我去！阿姆罗，咱们也过去玩玩！”
　　“诺瓦，别闹！”
　　“阿姆罗你个垃圾！你不是还想统治‘终焉’吗！那个小哥一定会闹翻天，咱们黄雀在后，收割天楼，多有意思！”
　　“可是诺瓦，他们太厉害！”
　　娜娜米听着那边的吵闹，渐渐眯起了眼。
　　“相当厉害吗？”
　　“那个，我是阿姆罗小队的老三~叫我齐郎就行。”
　　娜娜米对这个人有印象，“世界战”直播里，齐郎是唯一不和李诺交手，就在旁边看乐子的那个乐子人，超规格级别，索伦回来后叙述过，齐郎是那种能入侵大脑的控场类玩家，简言之，很恶心人的那种。
　　比如娜娜米现在就觉得脑袋要爆炸。
　　“你别挠我的大脑。”
　　“你竟然察觉了？‘无尽’传说中专门屠杀我们‘终焉’的平板女名不虚传。”
　　“快说‘天楼’的事情。”
　　齐郎轻咳一声。
　　“管理者的概念，你清楚吗？”
　　“大概了解。”
　　娜娜米回道，她从温克那里听过不少关于玩家的八卦。
　　“玩家领域顶点的定位很模糊，严格来说，超过八十级的玩家在低维度世界肉身成神不是问题，九十级以上的超规格在某些世界中已经有神格化的传说，超过九十九级的玩家，你说他们是“神”也不算过分。”
　　娜娜米表示有些不懂。
　　“可这只是实力上的强度，和神格相差太大了吧。”
　　“神格？”齐郎发出笑声：“我来解释一下神格的通俗含义，跟一群弱逼去装逼。”
　　“嗯……是吗……”娜娜米觉得“装逼”的说法太粗鄙，但实际上到底怎么界定，她确实也不知道。
　　在娜娜米他们不知道的领域中，那位唐古拉女神就是玩家群出去后真实成神的典型案例。
　　即便马尔杰这类人回到《尼尔》世界观也毫无疑问是神级生物。
　　掌管所有“神”的那位玩家，就是管理者。
　　众神之神，听着像宙斯，其实也差不多。
　　有神位，就有挑战者。
　　“你知道‘挑战管理者’规则吗？”
　　“听说过。”
　　“说说。”
　　“回廊和回廊不同，我没必要说我们这边儿的。”
　　“不坦率的女人。”
　　娜娜米一笑。
　　“老娘被渣男骗多了，学会闭嘴了。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”齐郎大笑，说：“接下来我要说的很关键，在‘终焉回廊’，有能力挑战管理者的玩家，在完成一个特殊剧本后，会被分出一个领地，那个领地就是玩家聚集区的分部，管理者无法干预那个世界的生死，如果那名玩家或组织挑战管理者成功，该领地会成为下一个‘玩家聚集区’。”
　　娜娜米愣了好久，然后懵逼的：“啊……？”
　　“你明白了？”齐郎说道：“‘天楼十二煞’是货真价实的、拥有挑战管理者资格的玩家组织。”
　　娜娜米：“啊……啥啊，那不完蛋了……而且，你们‘终焉’的规矩好奇怪。”
　　齐郎：“弱肉强食，丛林法则，上到管理者，下到蚂蚁，都要遵守，这就是终焉。”
　　如果齐郎说的是真的，李诺他们最好的选择是即刻退出。
　　“齐郎，你别藏着关键话。”阿姆罗老实人，直言道：“其实‘天楼’挑战过，但失败了，他们那位【学者】输了以后就消失了，现在聚集区由叫安弥的人管理，那人很厉害，不能小看。”
　　齐郎：“阿姆罗，我还打算戏弄一会儿那平板姑娘呢。”
　　娜娜米：“别说偏了，夏亚，他们怎么着能退出？”
　　阿姆罗：“没办法，就算你们有各种道具，但在那里，一切都要按照‘终焉’的规矩办事。”
　　而“终焉回廊”没有退出按钮。
　　除非“皇帝”同意。
　　娜娜米在沉默。
　　阿姆罗：“你在担心什么？”
　　娜娜米：“我……”
　　她下意识的，看着马尔杰的墓碑，浅笑了一声，笑自己的下贱。
　　“我贱。”
　　“我不懂你。”阿姆罗说：“但我能肯定，李诺先生不会死。”
　　娜娜米：“……”
　　诺瓦笑着道：“菲尔与阿姆罗联手都打不赢的家伙，怎么可能死在那种地方。”
　　娜娜米的目光终于从马尔杰的墓碑上移开。
　　阿姆罗：“但我没说过别人不死。”
　　娜娜米：“就没有别的办法了吗……”
　　阿姆罗：“除非他们找到了能不接触皇帝，同时让自己快速提升的方式，但那太难了。”
　　娜娜米明白这个难度……
　　你闯进别人家里，还得在人眼皮子底下刷级，怎么可能……可能……可能可以，她脑子一动，那俩脏心眼没准真行。
　　娜娜米沉了口气：“再和我说说别的情报。”
　　阿姆罗：“要不，我们过去打‘天楼’好了。”
　　所有人都发出“啊”的声音，意思是：大哥你刚才不还说不打吗？
　　“不是，你们别想歪了，我听说‘天楼’把那个世界弄得一团糟。”
　　阿姆罗的声音逐渐的严肃。
　　“如果是为了那个世界……我不能知道后还当做瞎子，我也想多拯救一些被玩家带歪的世界，真的。”
　　话音刚落，墓碑那头吵了起来，其实所有人说打“天楼”都是开玩笑，阿姆罗才是真的想打。
　　“你给我收起圣母心！”
　　“可是能力越大责任越大啊！”
　　“抱歉，平板小妞，我们老大疯了，暂时别联系了！”
　　诺瓦道了一声歉立即结束通话。
　　娜娜米也松了口气，那个世界有李诺在，反派是谁可就说不准了。
　　不久后，齐郎把“天楼组织”能探知的情报都给她发了过来。
　　娜娜米沉默了许久，然后去往了上层区，她要去找莉莉安。
　　这次是为了朋友。
　　……
　　《大剑》世界。
　　大陆历891年，dlc白城，玩家聚集区。
　　白城正中央，那个巨大的圆盘里，坐在椅子上的安弥望着自己的手臂，帕努奇亚的亚空裂斩在手臂上留下了一道闪着紫光的空间伤口。
　　“还有高手。”
　　屋内所有人都在看他。
　　即便之前有介绍，还请再容细说，安弥，天楼组织二把手，实质掌舵者，皇帝的绰号是在白城集聚区的玩家称号，象征在该区域内言出法随。
　　数年前，【学者】挑战“终焉”管理者，失败告终。
　　桌上放着的一本书，是【学者】的化身，其本身就在这个世界的某个角落，尚未死亡，【学者】与管理者的战争还没结束。
　　安弥冷眼望着《学者》，说道：“管理者筛选了一些厉害的人来驱逐【学者】，我猜是这样。”
　　“空之回廊”的突然出现，以及他们被召唤去往的世界中，那道亚空裂斩，都表明了他的推论。
　　安弥呢喃道：“如果是管理者召唤的玩家，他们恐怕没办法用正常方式退出剧本，那就没有谈判的可能性了。”
　　穿着黑西装，慵懒眼神的男人望着安弥，说：“你用【圣旨】召唤的玩家们，有什么发现？”
　　安弥：“有。”
　　李诺他们遇到的那些突然乱入的玩家，包括“空之回廊”大胡子队长一行人，被雪奈子屠杀的十九名玩家，都是【圣旨】的召唤能力，该能力虽然不稳定，但安弥要的答案是【圣旨】发布的主线任务。
　　“杀死‘无尽回廊’的玩家。”
　　“啊，没死吗？”
　　艾力法在黑影中拧着嘴角。
　　“我就说不会那么容易死掉，安弥，杀了他们，我要迪妮莎的基因。”
　　“别急。”
　　“晓晴呢？”
　　“跑路了。”
　　“哈哈哈……像她。”
　　“喂……话说……”一个喊着烟卷的老头垂着眼皮，说：“我们不能让【学者】死亡，一旦【学者】被驱逐，我们也会被管理者抹杀，那几个小鬼，杀了吧。”
　　艾力法：“臭老头，那几个可不好杀。”
　　老头：“是生命，就会死。”
　　“怎么杀？”安弥问：“不在一个时空，他们在未来，在过去，在白城之外，我们不能走出白城。”
　　有个倒吊在房梁的人说：“不慌，除非他们改变世界的走向，白城永远是我们的根基。”
　　安弥站起身，拉开窗帘。
　　“如果，改变了呢。”
　　白城之外，大裂谷。
　　晴空万里。
　　白城内，彷徨的饥民消失大半，原住民的生存空间好了很多，只有已经修复的鬼市依然保留玩家聚集区那诡异的规则。
　　天楼的几人，眼神放出不可思议的颤动。
　　这个世界的名字叫《大剑》。
　　作为一款被编辑社遗弃的冷门却又极其优秀漫画，想找到它的游戏很困难，那是一件需要跨越好几个回廊的大工作。
　　严格来说，《大剑》是个黑暗且没有一丝浪漫的世界。
　　来自“空之回廊”的大会长北马伊斯力，他一辈子都不想再回到这个世界。
　　有玩家统计过每个相同剧本世界不同时间线能发展出的故事有多少分支。
　　《宝可梦》的童话有死亡与战争主旋律的现实分支。
　　《马里奥》也有成人童话。
　　《合金装备》拥有一条和平的世界线。
　　各种世界都有它不同的解答，细节到人物，无论大人物小人物，在不同世界中都扮演不同的角色，商贩可能会变成强盗，小偷可能成了国王，渔夫落草为寇，神成了人，恶魔成了神。
　　少有《大剑》这样的世界，它无论在任何平行时空里都走了一条无尽的黑暗。
　　究其原因谁也不知道。
　　就像【残血者】一样，世界无论分成多少平行时空，某些事物只有独一无二的未来。
　　“……”
　　“改变了。”
　　安弥来到了大裂谷边缘。
　　“这次来的人，打破过命运，他自己重新铸造了新的命运线，把世界的存档打爆了。”
　　“叫李诺。”
　　“世界战的那位？”
　　“是他。”
　　安弥沉思片刻：“米勒，潜入主聚集区，想办法杀了、或者重伤阿姆罗·瓦。”
　　名为米勒的玩家后退一步，正好踩进地面中撞出的列车门内。
　　“通知‘法耶’，穿梭时空，寻找【残血者】痕迹，无论他在哪个时代，都把他找出来。”
　　“那家伙在做任务。”
　　“拽回来。”
　　“好。”
　　一直与安弥搭话的是穿着黑西服的男人。
　　艾力法补了一句：“我要李诺的头，我得做实验！”
　　“恶趣味。”黑西服被衣服包住，消失在此处。
　　艾力法说：“法耶能破除限制穿梭白城的时间线，但咱们都不知道他在哪个时代，估计难找。”
　　“说的对。”
　　安弥望向身边，漆黑的瞳孔深处睁开一双龙瞳。
　　他脚下的影子扭曲变型，最终六翼巨龙的影子遮住了后方的白城。
　　“但他应该就在这里。”
　　一百三十年后的白城，相同的位置，李诺就在安弥所在位置的旁边。
　　一股极其强劲的心悸感让李诺心脏重跳了一下。
　　他侧过头，看向那恐怖恶意迸发的位置，迪妮莎的感知力几乎是颤抖的勾着他往那里看去。
　　这一瞬间，银色的眼睛变成了金色妖瞳，与一百三十年前的那位皇帝的漆黑瞳孔对视在了一起。
　　“被发现了吗？”
　　大陆历年355年，深渊妖魔雪奈子被杀，诅咒的魔雨消失。
　　大陆历年891年，白城dlc，玩家聚集区所在年代。
　　如今。
　　大陆历年1021年，是以原初防火女穆兰为锚点，李诺他们所在的“安全屋”时间线。
　　相隔一百三十年的遥远时间，残血者与皇帝短暂且穿越时间的目光交错，宣誓着两方的拉锯战正式开始。
　　开罗君跪在地上痛哭的声音打断了这场超时空对视。
　　“·°()°·啊，哇哇哇哇哇！我摧毁了世界！我有罪，我不该活着！”
　　它说着说着，身体开始萎缩。
　　开罗星人一旦认为自己要死，就会死。
　　茶白赶紧骗它：“没有，其实你拯救了世界。”
　　开罗君：“()可是你们刚才还说是我把世界砸成了两半。”
　　茶白浅笑：“逗你玩呢。”
　　“哥——！啊啊啊啊啊啊！”
　　穆兰瞎子摸黑的赶来，一不留神踩空了差点儿掉进裂谷里面。
　　“你白痴啊……”
　　李诺那她拉上来，给她脑瓜子一巴掌：“你一个瞎子跑什么跑！”
　　蝶：“是我跟她说跑慢了你哥没准就飞升了。”
　　李诺：“什么跟什么啊！”
　　穆兰突然抱住李诺，轻声说：“活着就好。”
　　一百三十年的孤身一人，用贫嘴掩盖的心慌，终是有脆弱的时候。
　　茶白望着这一幕，嘴角微不可见的扬起，看到有人在乎这混蛋家伙，她心里头很舒服。
　　穆兰作为时间锚点的存在，记忆不会因为过去的改变而改变，过往经历以另一种走向重新填补，最终成为了新的一条和现在接轨的路线，这属于“防火女”的特殊化，时间悖论从她与玩家盘在一起开始，就已经对她无效化。
　　但李诺、马尔杰以及茶白，总感觉事情蹊跷，只是说不出具体原因，只好先放在一边。
　　总之，原先成为教主的穆兰，在这个不再有死亡相伴的时代里，依然有一个属于自己的小教会。
　　开启【超时空之钥】的穿越时空的大肉瘤子在那里存放。
　　至于小舞的尸体，塞进了穆兰的售卖车里（实际上是导盲推车）。
　　“哥……我刚抱你，嫂子不会打我吧……”穆兰小声说：“要不我就说，我刚才是被怪物控制了……”
　　“你就说你其实是男的。”李诺说。
　　“那个，快说正事吧，到底怎么回事……这个大裂谷……”陈寿喘着大粗气抱着变成狗的马哥，在后面大喊：“我们到底干了些什么啊！”
　　穆兰把脑子里蹦出的新记忆说出。
　　根据新的史料记载。
　　666年前。
　　由于雪奈子的诅咒消失，文明依存，故而史书没有被战争摧毁。
　　关于刀匠国的过去。
　　随着费蒙的死亡，妖魔实验场从那个国家消失，老领主苏醒，重新励精图治，但可能是李诺留给他那句“你还想把兵权交给别人吗”，给他太重的心里暗示，导致老领主成了独裁者，那个国家的政权被推翻。
　　新领主整合历史资料，史官把“残兵”的实际作为宣传实际放大。
　　于是，美奈子的战役被世界熟知，陈寿的代号响彻教科书，其它国家也对这位英雄有些许记录。
　　史书上是这么写的。
　　一个战士和深渊妖魔大战三百回合，那场战斗的过程中，日蚀、黑暗、恶魔、死亡，一切不好的事物都在宣召着战士若不胜利，世界将陷入毁灭。
　　战斗的过程早就被渲染的极不真实，大家只知道，在那之后，那位战士与妖魔一起消失，他或许是同归于尽了，只在这世上留下了一道贯穿几乎半个星球的大裂谷。
　　上述信息来自于曾经存在于刀匠国的“残兵”集团。
　　陈寿：“我？我吗？我啊吗啊？”
　　他话都不会说了。
　　穆兰对着空气做出“嘘”的手势，接着阐述。
　　这道大裂谷的位置很特殊，因为所在区域本就是人类北部尽头防线，裂痕的出现，把人类和龙之后裔的世界分割两半。
　　于是……战争虽然还存在，但已经是小规模级别了。
　　李诺都慌了：“我竟然操控瘦哥阻止了战争……我这么伟大吗……”
　　陈寿：“你刚才说了‘操控’是吧？”
　　穆兰：“胖子小鬼，闭嘴。”
　　陈寿：“小鬼？”
　　蝶：“她一百四十四岁了。”
　　穆兰得意的双手叉腰：“我是奶奶！”
　　防火女眼眸加持下，她的寿命有多长……这是个迷信问题，没办法验证，反正穆兰和精灵族差不多长寿就对了。
　　李诺点了点陈寿肩膀：“瘦哥，她管我叫哥，管你叫小鬼，你得管我叫爷爷。”
　　茶白：“咳。”
　　李诺老实了。
　　穆兰装完奶奶变回防火女，说回正题。
　　“可惜，一切故事会随着时间被埋在土里，那个故事已经被人遗忘，留下的只有这个大裂谷。”
　　她并非完全看不见，心眼的特性能勾勒出一个轮廓画面传递进大脑。
　　大裂谷在眼前。
　　“哥，不知道你们做了什么，总之大裂谷形成后，天体落下魔力的大雨，给这个世界来了一波力量的进化。”
　　茶白仔细观测裂谷内部，深度千米的下方，有浓厚的魔力因子如萤火上涌。
　　“你离开前好像做了什么？”
　　李诺想了想。
　　“啊，我记着，我给天楼那群人放了个随机魔法……”
　　他看了眼手中的【罪人手杖】，随机魔法效果显示话框：【大地治疗术】。
　　鬼知道是什么魔法。
　　但结果是……在666年的历史长河里，释放的【大地治疗术】带给了大裂谷下方新的力量，涌出的魔力净化了世界的高度。
　　“难道说我才是这个世界的神……”
　　李诺开始自嗨。
　　他确实改变了世界的强度，但属于无心。
　　穆兰在蝶的提醒下赶紧继续话题。
　　大裂谷下方被许多探险家喜爱，但裂谷另一侧紧接着龙之后裔的地盘，所以至今没人探索完裂谷。
　　穆兰新的记忆中，她几十年前下到过裂谷深处，有很多异化的野兽，太危险，所以没有多呆。
　　“咱们下去看看吧。”
　　一直当狗的马尔杰变回了马尔杰。
　　“哼。”
　　他望着裂谷黑暗深处升起的魔力因子，装逼的笑了出来。
　　“事物的精粹，总在它进入黑暗时，方才显现。”
　　穆兰：“哥，你们谁给翻译翻译？”
　　李诺：“下面应该有宝贝。”
　　茶白：“诺基亚没准还在底下呢。”
　　说到这里，茶白忽然愣了一下：“李诺，我的【夏诺雅的长裙】呢？”
　　李诺眨着大眼睛，特无辜的说：“糟了，忘在666年前了……”
　　【支线任务已触发：吸收666年精华的露背装】
　　【任务详情：有一条很神奇的裙子在刀匠国存放，后来一个巫女把裙子偷走，被追的时候跌落大裂谷，一百年前，有人发现了那条裙子，正穿在一个很厉害的老巫婆身上……】
　　茶白看到这句话的时候已经跳了下去。
　　“还我裙子……”
　　李诺放出【鬼手】把她薅了回来。
　　“喂！倒是先去刀匠国再跳啊！”
　　顺便他们要去看看存放了666年的诺基亚会不会变成扎古。
　　(本章完)

第603章 诺基亚：胖虎之歌
　　十五小时后。
　　李诺他们到达了刀匠国一带的大裂谷区域。
　　锁定好上一次离开时诺基亚砸下去的位置，顺着崖壁就跳了下去。
　　自666年前的事情被改变走向，大裂谷分割了龙之后裔和人类的区域。
　　裂谷下方因为魔力因子的影响，出现了很多新奇植物，部分甚至改变了世界的医疗结构。
　　不过随着时间推移，越来越多变异生物的出现，导致大裂谷底部成了生命禁区。
　　很多法外之徒会定居此处，久而久之形成一个个无主之地。
　　总之，很危险。
　　所以陈寿守着穆兰等人没有进入大裂谷。
　　马尔杰拿着金属探测器去了最下面，他说诺基亚在那一带。
　　茶白根据魔力因子的走向去找衣服。
　　李诺则坐在裂谷中部位置，看着裂谷下方升起来的魔力因子，在夜晚中，像萤火虫一样的因子把这里映的挺好看。
　　他找个平一些的地方，把折凳拿出来，搬了块石头当做桌子，拿出蝶做的便当，一边喝茶一边看风景，一边显得没事干弄了下升级的问题。
　　首先是马尔杰搞来的【妖魔突变药剂】。
　　在666年前的时代里，马尔杰独自去《大剑》舞台事发地的小岛跑了一圈。
　　原故事一个世纪前，大陆两大势力争霸，其中一方势力有龙之末裔的力量，依靠这种强大的非人种族，这一方势力迅速掌握了主动权，并控制了战争局势。
　　另外一方势力，为了能对抗“龙之末裔”，则开始着手研发新型的战争兵器，妖魔化。
　　这就是大剑战士诞生的根源。
　　是雪奈子等妖魔的出现根源。
　　也是刀匠国被迫害为实验场地的根源。
　　马尔杰去了那个研究大剑战士的岛屿，但有一层浓雾环绕，连空间的魔力都无法穿过去，他找到了大剑战士的研究者，知道了那个岛屿曾经发生过一个怪事。
　　有个人把岛屿与外界隔离，自此开始，有些人就进不去。
　　有些人，泛指非本世界生命。
　　答案应该是某个玩家，可能是天楼组织的玩家，曾经在更远的过去给岛屿施加了防护层，促使其他外来玩家不能干扰岛屿内的故事。
　　虽然进不去岛屿，但完成了一系列任务后，马尔杰拿到了“深渊妖魔”突变药剂。
　　据说该药水剧毒，是失败品，组织的研究者本来是想忽悠马尔杰，但李诺这人百毒不侵啊。
　　【妖魔突变药剂】
　　【品质：普通】
　　【效果：妖力数据化】
　　【简述：有剧毒】
　　无论看几遍，李诺都会感叹“终焉”面板的简洁实在是无聊到家了。
　　注射器的针扎不进他的手臂，只好掰开针管直接喝下去。
　　【毒性：150%】
　　咚——！
　　李诺心跳突然加速，不是承受不了毒性，而是身体在重新适应数据化。
　　八九十级的玩家基本和数据化告别，这是25级玩家的特权。
　　【妖力数据化】
　　【解放妖力百分比对自身能力增幅和减弱已经完成数据化】
　　李诺抬起眼，瞳孔锁着跳出的面板。
　　【所有隐性数据实体化】
　　【妖力解放10%：力量+10、反应+10、洞察+30】
　　【妖力解放20%：力量+20、反应+20、洞察+40】
　　【妖力解放40%：力量+50、反应+50、洞察+60，灵力（魔力、气、查克拉等总称）总量+50%，受到伤害减少15%】
　　【力量解放70%：力量、反应、灵力、洞察，四项数值+100，体质+50，灵力（魔力、气、查克拉等总称）总量+80%，受到伤害减少25%】
　　【力量解放90%以上，获取妖魔形态】
　　“这样吗……”
　　李诺想试试解放妖力看一下面板的变化，突然想起有个东西没用过。
　　棕色卷轴，里面无字，干掉雪奈子后获取的奖励。
　　【简单粗暴的升级卷轴：选定一种属性值，直接+50点】
　　面板显示，在防火老头那里因支线任务领取的经验值已经达到了190w，再升一级需要30w，他琢磨了一下，感觉现在积攒的数据强度……应该还不到每升一级所有属性都能+6。
　　李诺暂时把经验值点数留下，他倒是挺想攒到直达99级的经验值，只是不现实。
　　说个闲话，别看他攒了百万经验值很快，但那是做了大量lv150以上的超额任务的结果，普通玩家就算有那个能力做这些任务，也没他野狗似的精力能在短时间内把任务都搞定，他能有今天的实操力，一方面是自小不做人的自我锻炼，一方面是天生，最重要的还是和茶白没日没夜拉锯战锻炼出了超然的意志力和体力，只能说娶妻很重要。
　　望着自己属性面板，他在犹豫要不要把血量补充到数值100以上……
　　“不能忘本。”
　　李诺对自己教育道。
　　然后毅然决然的把50点数值全塞进了“灵力”。
　　很简单，苍火吃灵力，魔力数值越高，翠越屌，【翠的大爆炸】上限取决于灵力数值强度，嗯，还有爱。
　　【属性突破：任意属性大于等于420点之后，属性值加成进入平滑期，获取天赋能力】
　　【灵力突破420点】
　　【六种属性中，根据您的以往表现，分配天赋，选取一项】
　　李诺想做个猛男。
　　但……他看到了一个让自己整个人都升华的选项。
　　“医疗。”
　　【每场战斗累计损失血量达到500%时（且没死），触发“逆时针缝合”，恢复至战斗开始时的状态，冷却时间4小时】
　　【检测到“煎药格子”、“所有消耗魔力类魔法”、“次数限制类被动技”都能恢复】
　　他血本来就少。
　　保命手段又多。
　　损失500%的血量相当于同级玩家损失50%血量。
　　这感觉就相当于一群男人被一群牙齿腐烂老太太绑架，男人们被流着臭汗的老太太们要求一起【哔】，这群男人里有个阳痿哥成了唯一被释放的人，因祸得福，置之死地而后生，差不多就是这种体验。
　　简单来说，在【逆时针缝合】的引导下，他的大招【舌舔两次】没准能变成【舌舔四次】。
　　选择完之后，李诺瞧了一眼自己的面板。
　　【李诺：lv90】
　　【力量：302】
　　【反应：508】
　　【灵力：440】
　　【体质：396】
　　【洞察：548】
　　【医疗：56】
　　【距离下次升级还有：115000/420000】
　　数值强度决定玩家根基。
　　李诺的数值排除“医疗”，属于无短板类型，长板极长。
　　拿“蒸汽波”时期lv99的茶白数据作对比就比较明显。
　　【力量：222】
　　【反应：273】
　　【灵力：409】
　　【体质：601】
　　【洞察：300】
　　【医疗：279】
　　上述数据是茶白当时强制升到99后的数值，除了“体质”和“医疗”这两个不可抗因素外，剩余数据全方位落后于lv90的李诺。
　　当初那个茶姐可是能乱杀lv80的玩家。
　　李诺超规格的含金量越飞越高。
　　达成这一数据高度的根本还是上个剧本王道长那个【经验导力机】的作用。
　　李诺觉得王道长是贵人，应该给王道长弄个宗庙供起来，顺便收点儿香火钱。
　　他把上述的计划记在脑中，准备回去后和温克商量一下，让娜娜米的经济公司包装一下王道长，然后就又能来个中间商赚差价了。
　　意淫了片刻后。
　　李诺吸了口气，妖力解放40%。
　　【力量+50、反应+50、洞察+60，灵力（魔力、气、查克拉等总称）总量+50%，受到伤害减少15%】
　　力量数值没还停留在400之下，反馈几乎没有。
　　关键反馈是反应和洞察，之前开启40%妖力的时候就有种大脑好像被没穿内裤的幸运女神用脚按摩的感觉，数据化后才明白，其实是数值上升后洞察力的体现。
　　马尔杰的位置他都能感觉到。
　　李诺甚至能洞察到这家伙在岩石后面干什么，虽然只是感觉……但大差不差。
　　“老马，你撸呢？”
　　“哼！”
　　马尔杰掐断了通讯。
　　其实马哥只是拉链卡毛了。
　　李诺根据自己数据的提升带来的反馈，经过长时间的实验，基本能感觉到数据500后提升的反馈接近于100~200区间时的反馈感。
　　理论上玩家只要把数据都提升到500以上，那就无敌了。
　　现实骨感，满级前一个数据高于500都算运气好，就算索伦那种有【探秘者】的家伙，也只有两个数据高于500。
　　上述结论，需要把娜娜米和马尔杰这种bug能力选手排除在外。
　　“需要在lv99之前至少再把一个数据搞到500之上。”
　　李诺优雅的喝了口茶。
　　“不对，如果把一项数值弄到极高，会不会有意外收获？”
　　李诺思考间又喝了一口茶。
　　马尔杰的声音不合时宜的出现：“下来一趟。”
　　李诺不爽的下到谷底。
　　马尔杰坐在一块岩石上凹造型和空气装逼中。
　　“撸完了？”
　　李诺关心的问。
　　“我只是卡毛了。”
　　马尔杰深沉的捏了捏眉心。
　　“该死，太茂盛了，得拿刮刀刮一刮。”
　　李诺感觉触碰到潘多拉魔盒一样的话题，立刻话锋一转：“诺基亚呢？”
　　马尔杰拿出一个已经碎屏的手机，是久违的诺基亚。
　　“相隔666年，这破手机进化了。”
　　马哥放出面板。
　　【诺基亚3210】
　　【品质：史诗】
　　【效果1：在不同人手中发挥的威力各不相同，比如正经人手里，它就是个手机，但在搞笑人物（不是搞笑世界观的人物）手里，它没准能把山给砸穿】
　　【效果2：历史的长河里，这款手机学会了新的技能，它自动安装了一个播放音乐的软件】
　　【简述：一开始，有人拿这款手机砸核桃，后来，有个人拿这款手机把地球砸成了两瓣】
　　【提示：效果2别用】
　　俩人很好奇，效果2到底是什么恐怖的东西，为什么不能用。
　　于是李诺使用了【死亡海胆的魔药】，吸引来了一群变异的野兽。
　　马尔杰很贴心的拿出耳塞，俩人堵上耳朵。
　　野兽们越来越近的时候，马哥按下了播音按键。
　　屏幕中出现了收录的唯一曲目……当前奏出现的时候，李诺愣住了。
　　“喂……老马，取消……别播。”
　　马尔杰指着自己的耳朵：“我听不见啊，我堵着耳朵呢。”
　　为时已晚。
　　歌声穿过了堵着耳朵的道具，魔音轰炸峡谷。
　　《新胖虎之歌》
　　我是胖虎，我是孩子王～天下无敌的，男子汉哟～大雄、小夫，都不够看～打架、运动，样样行～唱歌也很棒，有事就找我吧！
　　……
　　大裂谷上方。
　　陈寿虚着眼，峡谷在晃动，虽然不知道发生了什么，但他琢磨着应该是那仨人正在祸害峡谷里的生物。
　　“无聊。”
　　瘦哥咬了一口○○沙拉。
　　“真无聊。”
　　在他后面，蝶正坐在地上发抖，杀手的本能告诉她，有个可怕的东西在谷底出现了，可能还是个没有实物的玩意儿。
　　“好可怕……李先生和马哥他们到底在干嘛……”
　　穆兰作为瞎子，听觉最好，所以她听到了谷底传来的魔音，表面上淡定的防火女，其实已经……小脑崩溃了。
　　……
　　五分钟后。
　　马尔杰艰难的用【瞪眼治疗】救活了李诺。
　　“卧槽！”
　　李诺爬起来瞪大眼睛观望四周，他们所在的位置已经被岩石掩埋，那群野兽都死了，但不是被砸死，而是那首《胖虎之歌》导致脑浆子爆炸而死。
　　“老马！”
　　马尔杰坐在石碓旁，血从耳孔里滋滋冒着。
　　“哼……没想到还是死在搞笑人物的歌声中。”
　　“那可不能算是歌啊！”
　　李诺从垂死的马尔杰手中夺过诺基亚，《胖虎之歌》已经播完，诺基亚没电了，手机面板显示：【太阳能充电，需要充满24小时方可开机，《胖虎之歌》为付费歌曲，下次想听得等候一周以上，付费为1w金币】。
　　“神器啊！”
　　李诺大喜。
　　“搞笑世界的东西就是不讲道理！”
　　“哎？老马？”
　　“老马？”
　　“马尔杰！”
　　马哥终于死了。
　　李诺一拳凿在他胸口上，赛博复心脏启动，马尔杰大呼一口气：“哆啦a梦和野比大雄他们过的都是什么日子！”
　　李诺：“你倒不如说，搞笑世界的玩意儿都是一群变态。”
　　新的诺基亚很厉害，唯一可惜的只有不能量产，假设下次时空穿越回到666年之前到现在的时间区间范围内，在那个时间点拿走这里的诺基亚，那他们手里的诺基亚会被取代。
　　这是时间悖论的问题。
　　茶白的声音这时候从耳麦里传出来。
　　“你们怎么了？”
　　“听演唱会来着。”李诺说。
　　茶白：“我刚才听到一个魔音，耳蜗里面的线炸了，马尔杰你让维克多先生帮我修理一下吧。”
　　李诺：“我们马上过去……”
　　话未说完，茶白从【传送门】走了出来。
　　她手里还拎着一个满身是血的女巫，而女巫身上穿着茶白遗留了666年的【夏诺雅的长裙】。
　　茶白看到此处狼藉，以及二人满脸憔悴，下意识问道：“你们俩打架了？”
　　“没有。”俩人异口同声：“真没有。”
　　“是这样，我找到了那个女巫，她穿着我的衣服，所以我把她打了一顿，但人家罪不至死，所以我没打死她。”
　　茶白边说边扒下女巫的衣服。
　　这个女巫身上的惨状只能说生不如死，李诺看着老女巫哆嗦的模样都想给她一枪帮她解脱。
　　茶白已经把自己的长裙扒了下来。
　　她看到面板后先是眉头一皱。
　　【夏诺雅的长裙（改）+20】
　　【品质：史诗】
　　【装备要求：反应99，灵力99，体质99】
　　【效果1：火抗70%；魔力值总量增加40%；钝器类武器伤害加成（减弱）；“命运之环”积攒速度增加】
　　【效果2：攻击速度+1.5%，给予目标破防后修复生命力15%左右（与运气相关）】
　　到这里为止还很正常，往下就不正常了。
　　裙子在魔力池中泡了666年，好像已经进化出自我意识。
　　【效果3：寻找原主人】
　　“李诺，把马尔杰眼睛给……”
　　话音未落，马尔杰把自己俩电子眼关闭。
　　茶白换衣。
　　衣服跳出新的内容。
　　【已寻找到原主人，裙子很高兴】
　　这条信息就很猎奇。
　　【效果3：连接“玩家5950”衣柜数据，可随时更换衣物效果】
　　【效果4：有一条魔力丝线穿透玩家5950的身体，进入心脏，随时保护心脏，每次被攻击到的时候，心脏都会用“咚”的方式提醒这条魔力丝线“能不能补点血”，裙子有10%的概率返还给玩家5950微量回血】
　　茶白：“咚的……提醒裙子要补血的信息？怎么跟发电报似的。”
　　李诺：“这不就是摩斯密码吗？”
　　(本章完)

第604章 茶白小姐的名字排除标点符号一共27
　　2个字
　　经过666年的洗礼，【夏诺雅的长裙】虽然挂着巫女的臭味，但它确实升华了。
　　升华一：衣柜的衣服能力可以随时转换出来。
　　比如提取“魔道类”衣服可增加灵力数值，要使用词条，还是需要开启【聚焦者】。
　　升华二：李诺所说的“摩斯密码”效果，其实是恢复被攻击抵消血量的百分之xx的效果，简单来说，减少被伤害的数字，用《怪物猎人》的技能举例比较明白，相当于开了个百分百触发的【精灵加护】。
　　配合茶白的体质，相当炸裂的防御道具，只能说裙子成精了。
　　“茶白小姐，你这防御力无敌了。”
　　“问题是，我除了防御力以外，剩下的东西，好杂乱。”
　　然后她放出自己的面板。
　　“你们看，我到底是法师还是战士，还是城墙？”
　　李诺和马尔杰俩人一言不发，茶白面板的名字给他俩的目光弄得呆滞了。
　　【上古之血的传承者·达娜碧梅二世·来自寄叶的机械精灵·一天不穿高跟鞋浑身难受·自从与猎魔人在一起后胸部大了一个罩杯·虽然腰部以下都是腿实际上身高只有一米六·经过精准测量其实身高是158cm·嘴上不说但其实老是在镜子前偷偷意淫自己的死傲娇·拥有最强技能“铁坨人造炮”的源术士·壁灯·“无尽回廊”的空间魔法大师·鬼鲍大师·一身肌肉却看不出来的坏女人·金狮子的恩师·猎魔人插销板·别看长得挺白，但她已经脏了·丹田释放电流的夹核桃器·生了个孩子是个太阳·渐渐意识到穿高跟鞋太“sao”所以想戒了高跟鞋，但还是压制不住对高跟鞋的欲望的蠢女人·六块腹肌已经深深的嵌入皮肤·就算范马勇次郎见了你都得称呼你一句“男人”·导电的钱塘江——茶白：lv90】
　　李诺：“你这名字够水啊。”
　　马尔杰：“将近三百字的名字……茶白小姐，你现在比胖虎的歌声还魔性。”
　　李诺：“我好久没看她面板了……原来你也知道穿高跟鞋sao啊？”
　　茶白：“闭嘴！”
　　哎~她急了。
　　回到正题，茶姐的面板如下。
　　【力量：338】
　　【反应：260】
　　【灵力：475】
　　【体质：529】
　　【洞察：237】
　　【医疗：230】
　　灵力和体质最高，移动炮架子一个。
　　开玩笑的说，李诺是生产炮弹的那个，不开玩笑的说，她属于自产炮火的生物兵器。
　　这个数值比“蒸汽波”时期lv99合体茶白的数值其实要优秀，关键数据上，力量、体质、灵力三者尊定了她重火力武器的战术价值。
　　“铁坨人造炮”的预言在某种奇怪的角度上，成真了。
　　“那50点自由属性，加哪个？”
　　茶白问他俩。
　　李诺靠自己猛作把洞察值拉到了一个不可思议的高度，他是有规划性的那种人。
　　马尔杰更怂，对安全系数问题考虑的更多。
　　他俩互补正好是个诸葛亮。
　　“力量。”
　　俩人异口同声。
　　“数值只是一种表现形式，茶白，你如果再和索伦打一场，你能赢吗？”
　　李诺问。
　　“稳输。”
　　马尔杰直接帮她回答。
　　“索伦那种人破防手段太多，真伤、灵魂冲击、debuff，这些能力加持下，你防守数值高不如整一些技能。”
　　李诺颔首：“你已经是钢铁大炮，不如向着进击的大炮再进一步。”
　　他举了个例子，好比自己，洞察值优秀吧，但如果没有强大的反应和灵力做根基，他就是个空有洞察能力的福尔摩斯，但有了关键数值的依托，他就是练会京极真空手道的柯南。
　　（注：在某个世界平行线里确实有会京极真空手道的柯南）
　　茶白：“为什么不是灵力？”
　　李诺：“你一身肌肉，不走狂战士路线不就……再说了，防御力本身也是一种攻击力度，配合足够优秀的力量属性你能打出‘陨石撞击’的力度。”
　　自从他能生产【黑龙日蚀】后，对核爆的执念已经消失了，现在的执念是释放陨石。
　　茶白想到《宝可梦》里大钢蛇的扑击，觉得可以试试。
　　还有一个关键的因素。
　　【鬼神吐息】吃【鬼背】加成，而【鬼背】强度吃“力量”数值。
　　李诺可期待了，他越来越喜欢这娘们的肌肉。
　　虽然不是勇伯那种爆裂肌佬，但优雅线条之下，身体一颤一颤的感觉就看着很带感，什么狗屎二次元，去他娘的耶路撒冷，肌肉才是王道。
　　茶白刚把力量值升了50点，那个被她砸晕的老巫女特别不巧的醒了过来。
　　“这是……哪里？”
　　老巫女装傻。
　　茶白拿出锤子，老巫女瞬间清醒：“我错了。”
　　李诺惊了：“这么有觉悟？”
　　鉴于老巫女在峡谷里活了几百年，已经变异成怪物，一定知道很多大裂谷内部的秘密，所以李诺款待她，给她倒了一杯茶。
　　“您说说关于峡谷里有啥宝贝吗？”
　　老巫女看这小子面善，她那欺负人的劣根性一下没控制住：“嘿嘿嘿，那你得用灵魂交换……”
　　李诺笑着：“什么？”
　　老巫女：“你的灵魂。”
　　马尔杰和茶白用可怜的眼神看着她。
　　三十分钟后，老巫女从折凳下来的时候脑海中全是自己青春的往事，那时候她还在夕阳下奔跑，但这棒子怎么有倒刺啊……
　　李诺记下了大裂谷下层几个有意思的区位，有一些宝藏能拿。
　　马尔杰准备命令“钢之魂”的那群畜牲祸害一下这附近。
　　可又延展出了一个问题。
　　如果能触发支线任务，是一笔收益，但世界那么大，总不可能一直留在此处。
　　李诺在担心一个问题，一百三十年前的天楼能不能利用权限找到这里，如果能，那就不能久留。
　　不是抵触天楼，而是现在打没意义。
　　说到底也是一个该苟住绝不能太跳脱。
　　如果陈寿在旁边就会吐槽：你们都弄出了一个大裂谷了，竟然还觉得不能太跳脱。
　　回到正题。
　　为了解决怎么扔教徒们寻宝变成支线任务并算在自己身上这件事，李诺喝了口魔药，把娜娜米吐出来了。
　　“我已经习惯了。”
　　娜娜米看着茶白和马尔杰那可怜的眼神，再三强调。
　　“我真的习惯了！”
　　“好糟糕的话啊。”李诺虚着眼：“说的我给你玩捆绑似的，我是纯爱番啊，老马也不会接受……”
　　马尔杰和茶白把他按地上捂着他那该死的嘴。
　　“是这样……”马尔杰把事情叙述一遍：“能不能搞一些让我教徒做事并触发支线任务算在我身上的道具？”
　　娜娜米想了想：“稍等。”
　　“对了。”她退出前把一张信纸递过来：“我问了阿姆罗，关于天楼的信息都在里面。”
　　她离开后，李诺挣脱开，看着面板琢磨起一件事：“我们是不是不能退出剧本？”
　　【不能】
　　回答的是“终焉”的面板。
　　【已经涉及玩家聚集区，不能随意退出了，就算有退出道具都不行】
　　“如果说，我们中有人没去过一百三十年前的白城呢？”
　　【可以利用道具退出】
　　李诺心里踏实了一些，他想给瘦哥留出一条活路。
　　即便陈寿知道后也不可能退出剧本。
　　“陈寿的弱点是过于重情。”马尔杰了解李诺在想什么。
　　李诺说：“就因为这样，我才不想连累他，总之……让他变强一些后，找个机会把他送走吧。”
　　茶白：“你这张嘴，可别说这些。”
　　李诺那霉运可玄乎了，电视剧里立flag的诡异剧情在他身上总能灵验。
　　“啊……啊！”李诺恍然大悟，大喊：“不是吧……瘦哥也要像小舞一样死了？”
　　“别诅咒我！”
　　陈寿的声音从耳麦里传出。
　　“马兄没关联络器。”
　　“该死，忘了。”
　　马尔杰关掉通讯器，对李诺比了个“ok”的手势。
　　茶白恍然大悟，这俩瘪三就为了减轻陈寿的心理压力一直在演戏……
　　马尔杰拿出娜娜米刚刚给的信纸，看了眼上面关于组织情报。
　　关于【学者】挑战管理者失败等事情都在纸上以潦草的笔迹写出，剩余的情报其实李诺他们调查的差不多，天楼组织只能在白城活动，但他们中有个人能穿越时空，和茶白有些相似。
　　“挑战管理者的【学者】啊。”李诺把信纸点燃：“小舞欠咱们一笔。”
　　“哼……”马尔杰：“先把她弄活了再说吧。”
　　然后……李诺看差不多了，把娜娜米吐了出来。
　　“还有一件事。”
　　“啊啊啊啊……说……”娜娜米嘴上老说习惯了，还是会疯狂。
　　“你去我家，帮我请假127天。”
　　“不管！”
　　她嘴上不爽，手里老实的把一个装置递给李诺。
　　“温克给我的，说是从工作人员那里走后门弄来的自行车装置。”
　　然后她拿出一个卡片，交给马尔杰。
　　【友爱卡】
　　【品质：普通】
　　【效果：选择队友共享任务，但任务结算时奖励会分摊】
　　【简述：小明总是被朋友吐槽只有他有女朋友，为了友情，他只好跟朋友们分享……解锁余下内容，请费500金币】
　　马尔杰了500金币解锁余下内容，一边看着一边点了点娜娜米肩膀。
　　“你机械手该修了。”
　　“只是掉了一颗螺丝。”
　　“傲娇退环境了~”李诺嘴欠着把自行车喷射器安在自行车上。
　　“真是讨厌的家伙。”娜娜米看了眼茶白：“你怎么忍受他到现在的？”
　　茶白：“其实……”
　　“没什么变化啊。”李诺的声音打断茶白的解释，蹬上自行车，骑了一下：“啊？”
　　然后，他跟个风似的飞了出去。
　　“啊啊啊啊啊啊——！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊——！（声音逐渐变小）”
　　几人望着这家伙消失的身影，纷纷叹了口气。
　　“以为我看不出来吗……”娜娜米呢喃道。
　　“抱歉，娜娜米，他故意的。”茶白看着李诺消失的影子，心里头有些堵得慌。
　　这家伙一旦察觉到有问题出现时，总会用这种怪异的方式让氛围变得好一些。
　　“还有这个东西，你们拿着。”
　　娜娜米拿出一本书。
　　书封写着“武藤空”遗嘱。
　　“我看小舞的房子有灰白色，工作人员说那是玩家死亡后的表现，我就进去了一趟。”
　　玩家死亡后，所住的地方会被工作人员清空。
　　娜娜米靠着“偶像”身份走后门进去，找到了正在被清理的、同时唯一能拿走的“小舞技能书”。
　　【武藤空的遗嘱】
　　【品质：史诗】
　　【简述：“无尽回廊”知名独狼武藤兰……啊不，武藤空小姐死了，我们怀着深切的哀悼把她家的东西挖了挖，为了防止武藤兰……啊不，为了防止武藤空小姐万一复活，她的遗物暂时保留在她住的屋子里，这本书里记载着武藤兰女士的技能】
　　【如果武藤兰女士确实死干净了，我们会把她的技能和装备放进“商城”里高价销售】
　　【在没确认武藤兰女士是否完全死亡之前，她的技能书别的玩家也能查看，但为了防止有些投机取巧的家伙虎视眈眈，武藤兰女士的技能上了封条，只有有缘者能学会其中一两个技能】
　　【等等……】
　　【抱歉，纠正一下，前面说错了，不是武藤兰女士，是武藤空女士】
　　【最后，让我们为武藤兰女士的死亡而哀悼，武藤兰女士是劳模】
　　“所以还是武藤兰是吧……”
　　马尔杰难得的吐槽。
　　“我学不会，你们看看吧。”娜娜米说道，然后摆了摆手：“你们自己小心。”
　　“娜娜米。”
　　马尔杰叫住她。
　　“嗯？”
　　“你在瞒着什么吧？”
　　“嗯。”
　　娜娜米浅笑，好看的酒窝印在脸颊上：“不告诉你们。”
　　“小心。”马尔杰说：“别勉强。”
　　他想起这傻丫头为了他去找卡西乌斯修行的事情，娜娜米性子太烈，脑子又一根筋，他也会担心这个平板星人。
　　等娜娜米消失后，茶白问：“你怎么看出她有问题？”
　　马尔杰无言。
　　“没事，茶白小姐，接下来的几天，我给你改造一下手臂。”
　　茶白想起李诺弄来的那个【鬼神武炮】，便点头。
　　“好。”
　　她看了眼上空，有红色的光火闪过。
　　“马尔杰，不好……咱们可能不能停在这里了。”
　　……
　　李诺的自行车撞在峡谷里的一个大岩石上，因为车轱辘坏了才停下。
　　他放出笑面鸨，弄了些【修理光粉】修复自行车。
　　“对了，上次把你弄出去支援瘦哥，结果你竟然自己跑回来了？”李诺扶起自行车：“你还挺喜欢我面具？”
　　笑面鸨无奈：“孩子……你疑心病太重了。”
　　李诺：“没办法，这次必须紧张一些。”
　　突然陈寿的声音从耳麦里出来：“出事了。”
　　……
　　穆兰：“记忆又变了。”
　　本来已经算是相对和平的岁月，突然爆发了“病毒”危机。
　　“你们的对手，在一百三十年前的白城，做了一些事情，修改了历史进程。”
　　穆兰担心的看着“李诺”。
　　“哥，我知道是谁，一百三十年前让白城水深火热的那群外来人，你们要不离开吧。”
　　此刻正值深夜，远处有火烧云，是被火炮点燃的战火，龙之后裔与人类跨越了裂谷重新开始战争。
　　“那位皇帝只要让原住民带出一些能改变世界的东西，世界的历史就会被修改。”
　　李诺琢磨着，然后，他让茶白开了个【传送门】回到了白城边缘的裂谷。
　　在那个感受到皇帝的位置，他回过头。
　　在白城的城墙上布满了火炮留下的弹痕。
　　他意识到天楼的人已经开始行动，他们不管对手在哪个时代，总之用各种方式在影响着历史。
　　人有千算，天只一算。
　　这天的一算，是【超时空之钥】和防火女的存在。
　　“本来还想多呆几天的。”
　　他反穿【传送门】回到了茶白身边。
　　“下一个地方，是什么？”
　　穆兰摸了摸下巴，然后解开了蒙眼的绷带，睁开惨白的眼珠子。
　　“锚点，无限制造的士兵。”
　　“龙之后裔的技术。”
　　“就这样。”
　　李诺拿出【壁纸屋】，把它交给穆兰。
　　“你躲进去。”
　　“可是里面好臭。”
　　“为了安全。”
　　只有【壁纸屋】是绝难发现的隐藏点，也是难以无法攻破的堡垒。
　　马尔杰让身边的“钢之魂”教徒以他为“队友”使用【友爱卡】。
　　这样一来，教徒留在这个时代寻宝，有概率触发支线也能算在马尔杰身上。
　　李诺和笑面鸨弄来【身份证书】。
　　由于剧本时间线历史进程改变，冷却期一个剧本的环境道具【身份证书】还可以再用一次。
　　“走了。”
　　茶白启动身体内的【超时空之钥】。
　　远在白城的肉瘤子与钥匙发生响应。
　　庞大的时空之门打开，肉瘤子从里面出来，咬下李诺他们之前，李诺看向穆兰：“小心，别乱跑。”
　　穆兰：“哥，活着。”
　　下一秒，李诺他们被吃了进去，前往下一个时间线。
　　穆兰咬着嘴唇，低下头说：“我都一百多岁了，竟然还跟孩子一样。”
　　蝶把小舞的尸体搬进来，说：“茶姐才一岁多，不影响她跟个熟女似的。”
　　穆兰浅笑：“蝶小姐真看得开。”
　　蝶：“加油吧，穆兰。”
　　杀手少女离开【壁纸屋】，跟马尔杰的教徒吩咐了一下要做的事情，然后换了身符合这个时代的衣服，往城里走，打算买些蔬菜做备用伙食。
　　“真烦……我还得找时间回去工作……”
　　蝶站在城市边缘，这里以前是刀匠国，陈寿抱着“阿姆斯特朗回旋式阿姆斯特朗炮”的雕塑立在城门口，成了守门神。
　　市集的小贩一早出摊，天刚蒙蒙亮，市场已经人来人往。
　　“做一缸子腌菜应该够穆兰别饿死吧。”
　　蝶走向一个菜摊子。
　　突然，她脚步一顿。
　　旁边的巷子里，有个人从空气里走出来。
　　这男人走出巷子口，正好与蝶撞到视线。
　　“小姐，你见过这人吗？”
　　男人拿出一张画像，简笔画一样的画像，画的是茶白和李诺。
　　“没，没有……”
　　蝶像个怯懦的女孩不停摇头。
　　男人回头看了一眼，笑了一声：“抱歉，我确实是从空气里走出来的……这个……你就当没看见。”
　　男人走了。
　　蝶站在原地，刚才她那懵懂少女的模样还印在脸上。
　　“对了。”
　　她一惊，回头。
　　男人站在她身后，说：“你身上有血味，别乱走，容易招灾。”
　　蝶木讷的点头。
　　男人离开。
　　她继续买菜，把菜运回去，一路注意身边环境。
　　回到【壁纸屋】附近后，找到那些还没远离的教徒，告诉她们计划延迟一段时间。
　　蝶知道那个男人是玩家，也知道对方顺着时间隧道在寻找李诺，她把一切布置的井井有条，不留一丝线索给对方。
　　只是当最后进入【壁纸屋】之后。
　　蝶跪坐在地上。
　　“回来了？”
　　穆兰问她。
　　“嗯，市场人好多，最近别出去了。”
　　“好。”
　　“还有，把那个传送的肉瘤子，看看怎么也保护在这间屋子里。”
　　“好，嗯，蝶小姐，你怎么了？”
　　“没事。”
　　“别骗我，我可看不见。”
　　“真的没事。”
　　在穆兰看不到的画面中，少女杀手恐惧的全身颤抖，那双天不怕地不怕的杏眼里流出了眼泪，嘴唇咬出了血。
　　——李先生，马哥，茶姐……你们的对手……是一群魔鬼……
　　(本章完)

第605章 厕纸番
　　【检测到玩家进入时空隧道】
　　【玩家可通行】
　　【可选性时间线：白城dlc（大陆历年891），原初防火女的庇护所（大陆历年1021）】
　　【其余为随机时间线，可根据“原初防火女”记录的历史锚点，随机选择其一前往】
　　【正在时空隧道中寻找】
　　【已找到】
　　【距今466年前】
　　【大陆历555年】
　　【主线任务“驱逐学者”】
　　【提示：诸位在过去时间点所做事情将引起蝴蝶效应，可能会改变未来，甚至会令过去和未来记录的时间锚点消失】
　　【时间限制：约124天】
　　……
　　【大陆历555年】
　　【原本应该在大陆历800年被出现的生物兵器“无限兵种”，因为大陆历355年大裂谷事件，该生物兵器因历史效应影响，在这个时代被搬上了历史舞台】
　　……
　　系统已检测到【身份证书】，在时空隧道中正在计算几人适合的身份职业。
　　作用于融入世界观，并让使用者能更接近“主线”。
　　砰！
　　烟的响声炸膛一样传入耳中。
　　李诺睁开眼后，正站在一群人中央。
　　白城是东方风味的黑暗世界，刀匠之国也差不多。
　　而这里，跟异世界穿越厕纸番的感觉差不多。
　　此时阳光明媚。
　　此刻小镇热闹。
　　穿皮围裙的铁匠突然撞翻了蜂蜜酒桶，金褐色的液体漫过石砌喷泉底座，引得几个赤脚孩童尖叫着跳开。
　　喷泉中央残缺的丰收女神像被挂上忍冬环，裂隙处塞着新鲜鼠尾草。
　　风掠过广场西侧的面包房，携着刚出炉的荞麦饼焦香，混进手风琴的旋律里。
　　这里是大裂谷北方的一座城镇。
　　龙之后裔的领地。
　　根据穆兰找到的历史文献，龙之后裔，也称“龙之末裔”，本质为一个远古就存在的种族，因为有不死的力量，所以被看做恶魔的载体。
　　直到某个时代来临，人类世界陷入乱战，最终形成了两个联盟，北部联盟军收拢了更多的种族，其中包含了龙之后裔的力量。
　　所谓人类联军与龙之后裔的战争，其实也是人类与人类之间的战争。
　　龙之后裔平时的状态与人类相差不大，寿命更长，生活状态也与人类基本一致，毕竟再魔鬼的种族，经过上百年的融合早就同化为一个种族。
　　所以……
　　这满街的欢乐与喧闹，都来自于龙之后裔。
　　“哇……哇哇哇哇哇哇！”
　　李诺瞪着死鱼眼看向身边的开罗君。
　　“这，这是不是穿越到厕所纸里了？”
　　开罗君扒着李诺衣服爬到他头顶，占领至高点，眼睛一眨一眨的兴奋的观望四周。
　　“你为什么能跟来？”
　　李诺把眉头皱着。
　　“我哪儿知道。”
　　“那就是召唤卷的特性了吧……”
　　开罗君能跟来是个好事，能重复使用诺基亚大炮了。
　　但问题是，茶白几人的位置……
　　队友位置显示，茶白在海上，正坐在船里接近这里，马尔杰……这丫距离这里至少上百公里。
　　他们去往任意世界，马尔杰都会先调整信号，方便通讯，那种万能通讯工具只存在于《哆啦a梦》一类的无逻辑温馨日常超战力搞笑世界里。
　　所以，只能等马尔杰调整通讯器信号之后再联络。
　　李诺还穿着自己那身神官的黑衣服，背着的大棺材板子上坐着开罗君。
　　他这身打扮，放在文明社会是得进精神病院的，但和现在的城镇环境特别融洽。
　　李诺摸了摸身上。
　　裤袋子里有一枚宝石。
　　【能换钱的宝石】
　　【剧情物品无法带出】
　　【可以换取本地货币两万】
　　“真贴心啊……”
　　李诺疯狂羡慕“终焉”的玩家们，系统如此贴心……虽然代价是会把这群疯子扔到最危险的地方。
　　除此之外，他怀里有一枚“冒险者”徽章。
　　“还真是穿越异世界风格啊……”
　　【冒险者徽章】
　　【剧情物品无法带出】
　　【龙之后裔的领地也不踏实，毕竟妖魔化在这里才是大本营，所以衍生出了处理妖魔的“猎魔者”，后来因为大裂谷事件，猎魔者被下派到裂谷下方寻找“魔法的科技”技能树，直到现在，“猎魔者”的名号已经被“冒险者”替代】
　　【冒险者职责：去冒险者公会领取任务，由于任务大多比较危险，所以赏金也是很高，另外还有额外奖励等待挖掘】
　　“这不还是异世界冒险小队吗。”
　　李诺吐槽，他忘记了，要不是他的胡闹，这个世界本来的结局应该是灭亡。
　　如果不是大裂谷事件的发生，可能这里没现在的喧嚣。
　　大裂谷导致战争被动陷入焦灼，这个世界的社会科学比较奇怪，人体改造之类的技术很发达，但枪炮一类的科技又没有。
　　大裂谷的宽度足以把战争隔离开，大裂谷下方因为李诺放的随机魔法产生了物质变异，各国开始了裂谷下方的搜索以及研究，经过几百年，战争的温度已经逐渐冷却。
　　到了穆兰所在的年代时，战争基本消失。
　　只是安弥用病毒给原住民，让他们再次把战争的火种点燃，这把火的根源，李诺现在知道了，就是“生物兵器，无限兵种”。
　　“我记着布鲁普好像就是死在这东西手里。”
　　李诺在人群中搬出一把折凳，不顾旁人眼光，坐下开始琢磨事情。
　　“如果把这个时代的问题解决，布鲁普应该能活。”
　　“但小舞怎么办……”
　　“老马确实能救活她，可是【救济者】只能二选一，这俩白痴都是必不可少的人。”
　　马尔杰和他聊过小舞的事情，马哥和维克多能把小舞改造成机械人，从而复活，但是能力、记忆、性格这些东西不一定能继承，除非有更加玄幻的超科技。
　　《尼尔》世界的魔素能储存记忆，但负面代价是逐渐心理抑郁，战斗力降级。
　　《赛博朋克》和《伊苏》的科技也有办法，可是活过来的人无法保留原本能力。
　　“不管怎么说，先把这个世界的问题解决一下，找到那个生物兵器的制造方式。”
　　一群士兵把他连着凳子搬起来。
　　“不是，大哥，干嘛？”
　　李诺懵了。
　　士兵们跟抬着轿子似的往路边走。
　　“你挡道。”
　　“说一声不就行了吗？”
　　“你是冒险者，有优待。”
　　李诺恍然大悟，冒险者地位很高啊~
　　这时在广场上，人群忽然如退潮般裂开通道。
　　三个裹着披风的人影踉跄走来，最前者怀中的铅匣渗着诡异的蓝光。
　　戴鹿角盔的士兵突然吹响骨笛，尖锐声浪刺破喧嚣
　　镇上欢庆的场面就是为了这一幕。
　　“各位，有一只新的小队，在大裂谷里找到了重要的道具！它可能会改变我们的生活！”
　　蓝盒子里迸发出诡异的光芒，其实就是魔力因子在盒子里储藏上百年沉淀后形成了光尘。
　　镇子布置了可下到大裂谷深层的电梯的城镇，因此冒险者的总部也在此处。
　　李诺被士兵们抬进了公会。
　　“好了，就送你到这儿了。”
　　士兵们跟出租车司机似的，他们面对李诺，因为龙之后裔的身高比较莫名其妙，就……很高，将近三米的巨物影子压着李诺。
　　“我没小费。”
　　“抠门。”
　　士兵们转头就要走。
　　“等等。”李诺喊。
　　士兵们满怀期待的回过头。
　　“咱这儿治安不错，对吧？”玩家最大的优势其实是语言上能无缝连接所有世界的大部分官方语。
　　“非常好。”带头士兵说：“就算你拿着一麻袋金币环城跑十圈也没人抢你。”
　　相比于白城与刀匠国的混乱，此处安逸的就像个童话世界。
　　城市法律很健全，而且严厉，自从大裂谷出现后，士兵们会把犯人扔进大裂谷里喂怪物，一方面节省监狱开支，一方面万一犯人里出来个天纵奇才，从裂谷整回来一些牛逼的东西呢……反正确实有过类似案例。
　　这种相对畸形的法案，其实细想之下，全是光之战士和那死胖子干的好事，然后留下的后遗症。
　　支走了士兵，李诺打量公会。
　　人很多，地方很大，足足四层楼，还只是城里的一个分部。
　　可见冒险者这行业多捞钱。
　　李诺有温柔的主角脸，带着宠物（开罗君），怎么看都是一个初生勇者的标配。
　　但没人把他当回事。
　　没什么逼可装，李诺只好老老实实的拿起桌上的悬赏册子看了起来，然后很快就找到了他想要的悬赏，关于“无限制生物兵器”的悬赏单，只是所有记录都被抹掉，只剩个名字。
　　“有蹊跷。”
　　李诺把这页撕下来，走向接待台。
　　公会的接待小姐正在和办理业务的人说话。
　　“先生……你不能因为想吃怪物的脑子就发布这种任务。”
　　“那个怪物的脑子能做巫药，用来诅咒人用的巫药，我很需要！”
　　科密先生是镇子里有名的商贩，最近他被绿了，但他媳妇是男的，这就导致法律上无法追责，这个国家允许同性结婚，但对同性婚姻出轨没有法律保护。
　　“那就修改国家法案！”
　　接待员米粒小姐用职业假笑应付。
　　“先付一万。”
　　在这个贫穷的年代，一万是个大价钱。
　　城里最有钱的富商也得掂量掂量。
　　科密觉得对方故意为难他。
　　“别开玩笑了，那么多的钱……”
　　米粒小姐做了个请的手势。
　　“先生，请先去攒钱……”
　　李诺把一颗宝石放在桌上：“我替他付了。”
　　米粒：“哎？”
　　鉴定人员过来，看了一眼：“我去，至少能换一万。哪弄来的？”
　　李诺：“大裂谷下面找到的。”
　　他说着拿出冒险者的徽章：“看，童叟无欺。”
　　米粒对李诺微笑。
　　“先生，您捣乱来的吧？”
　　“我很认真啊。”李诺意正言辞：“lgbt用好了，没准能掀翻一个国家的政权。”
　　虽然大家听不懂他在说什么，但每个人的感觉不同。
　　科密先生激动的想握他手，被李诺抡起开罗君飞。
　　“我爱好女。”
　　“没看出来，我还以为你爱好教皇呢。”米粒有点恼怒，那么扯淡的任务如果经过她手发布，她会挨骂的：“先生，你是冒险者吧，如果接完了任务，就快点儿……”
　　“我有事要问。”
　　李诺打断米粒的话语，看着穿着麻布衣装的工人把“同性恋法案”的悬赏贴在墙上，拿出保温杯，拧开盖子，喝了一口。
　　然后他拿出刚刚撕下的悬赏单。
　　“关于，无限制造士兵的生物技术，这个悬赏单……”
　　此话一出，硕大的公会里鸦雀无声。
　　所有人都看向李诺。
　　李诺：“啊……咋？”
　　米粒拿起喇叭，从窗户探出头，对街上的人大喊：“通知士兵，圣玛丽精神病院得空个床位出来了！”
　　……
　　近海。
　　一艘货运船在海面上缓缓行进。
　　这艘船实际上是伪装成商船的奴隶船只。
　　一艘小船靠在货船旁边。
　　船长魏茨把嘴上的烟卷扔在甲板上，走向从小船爬上来的一位女士。
　　“您还真是急不可耐啊，索菲亚女士。”
　　索菲亚有着一头红色长发，个子比魏茨还高，她是龙之后裔，这女人冷眼看着一船的“人类”，对劣等种族不屑去多说什么。
　　“带我看货。”
　　说罢，她往藏着奴隶的船舱走过去。
　　“这婊子……”一名水手不爽：“他妈的要是在咱们的地盘，老子把她绑木架子上打两天，就他妈老实了。”
　　“种族歧视，很正常。”另一名水手说：“不过这么高的女人，腿一定好看。”
　　他们开始意淫起索菲亚。
　　但就在这时，有人让他们闭嘴。
　　“怕什么？”
　　“看……”
　　索菲亚进入舱门之前，海风吹起她的长发，后颈的一张脸正在看着他们笑。
　　龙之后裔这个种族，说是怪物也没问题，他们平时除了体型以外，其余和人类几乎一样，但他们毕竟是妖魔化的祖宗，身上或多或少有一些“恐怖”的事物藏不住。
　　魏茨靴子踩在舱内甲板上，脚步声回荡在逼仄的环境内。
　　“索菲亚女士，你这么着急来看货，我其实有些为难，你要知道我们可是黑商户，如果被发现在近海和你们龙之后裔有交易，回去后不好和‘人类’一方交代。”
　　“我会加钱的。”
　　魏茨满意的笑了出来。
　　“这次的货，你们会满意的，不过，你们到底为什么要这么着急？”
　　魏茨停下脚步。
　　“索菲亚，你可别坑我。”
　　索菲亚停下脚步。
　　“生物制造兵器的供给，这件事你知道的。”
　　魏茨当然知道，当初还是在床上的时候索菲亚告诉的他。
　　“你们龙之后裔研发的生物技术，无限复制妖魔士兵，十几年前陷入停滞了。”
　　历史正常发展轨迹，这项技术将在几百年后被一个暴君再次提出，那时候因为雪奈子的诅咒，世界崩盘，所剩国度中的那位暴君想利用那项技术制造无限的国民，可后来失败了。
　　大陆历890年，白城的皇帝从原住民手里买来了该技术，炼金术师艾力法将其实现，最终成为了白城的防卫兵器，并杀了布鲁普等“空之回廊”大量玩家。
　　大陆历1021年，人类灭绝的时代中，妖魔们用这项技术完成了妖魔大量繁殖，李诺刚进入剧本时防火老头告诉他“妖魔工厂”就是泛指这个事件。
　　“大裂谷的出现，让这项技术再次有了可以重新发挥的希望。”
　　索菲亚嘴角咧起夸张的弧度。
　　“国家不会允许这么恐怖的实验，所以你才让我这个老相好帮忙？”
　　魏茨笑了。
　　“加钱吧。”
　　“我会让你爽死的，就今晚。”
　　索菲亚弯下腰吻了魏茨烂臭的嘴唇。
　　“这一切你都知道了，最好的货源，在哪儿？”
　　“你不怕我把事情真相吐出去？”
　　“谁会相信一个烂鬼？”
　　“你。”
　　这两人年轻时是真爱，当初魏茨还是个白脸小生，但索菲亚能活数百年，寿命论的残酷在二人身上体现的淋漓尽致。
　　“我都忘了是怎么抓住那个女人了，但她身上恐怖的……嗯，那个是叫魔力对吧，恐怖的魔力含量，足以支撑你们做研究。”
　　魏茨打开一道铁门，道路两旁铁笼子里都是面黄肌瘦的奴隶，他们被卖到龙之后裔的地盘后，可能会成为餐食。
　　“最重要的是……必须是女人。”
　　索菲亚嫌弃这些奴隶。
　　“而且是很美的女人。”
　　美女的精血是炼金材料中很重要的事物，这方面李诺很明白，炼金术这玩意儿也看脸，就很离谱。
　　“不知道你们的研究为什么要美女，但你放心。”
　　魏茨沉了口气。
　　“那是我见过的，最他妈美的女人。”
　　“比我还美？”
　　面对索菲亚的询问，魏茨愣了一下，然后开始大笑。
　　“哈哈，哈哈哈哈哈！你在她面前，你就是一坨屎！”
　　尽头的铁笼。
　　茶白睁开眼。
　　(本章完)

第606章 她才是隐藏的大佬
　　索菲亚望见茶白的脸时，咬住了牙齿。
　　她更羡慕茶白的腿。
　　“你说得对，是难得的美女。”
　　茶白的双手被铁链子绑着，身上的衣服只剩下囚服，【身份证书】带来的负面效果之一体现了出来，它会给你安排一个接近“主线”的重要身份，但也会制造一些麻烦。
　　索菲亚让魏茨打开牢笼。
　　【支线任务已触发：科学家们疯狂的盛宴】
　　【任务难度：lv？？？（连环任务）】
　　【第一环任务奖励：特点值3，卷轴“回城”】
　　【任务详情：索菲亚是“生物兵器”的研究者之一，但她只是中间商，如果用她身体的某些部位，或许能快速锁定那些藏在暗处的科学疯子，所以，至少先把索菲亚打的无法还手再说吧】
　　茶白开始发力，丹田积攒热能。
　　“让我看看。”
　　索菲亚蹲下，抬起手指，勾住茶白的下巴。
　　“这双眼睛，碧蓝色，很好看……”
　　然后像检测货物一样摸向茶白的身体，忽然一愣。
　　“腹肌？”
　　这么纤瘦的身体怎么会有如此蛮横的肌肉……索菲亚意识到了不对劲的地方。
　　几百年前大裂谷出现的时候，带来了特殊的魔力因子(李诺干的好事)，促使这个世界出现了一些身体含有特殊能量的人。
　　东部国度把它称作“杀气”。
　　西部区域的人类将其称作“魔能”。
　　拥有这类力量的人，身体与常人形成鲜明不同，举个例子，一个身体超然的正常人，他一定有很厚的脂肪层，有发达的肌肉，这些用肉眼都能看出来。
　　但“魔能”强大的生命体，体型较难改变，可蕴含的力量比一个壮汉还要夸张。
　　如果一个拥有“魔能”的人，她身上有藏不住的肌肉，只能说明，她的魔过于庞大。
　　“真是上等的好货。”
　　索菲亚嘴角扬起，咬住森森白牙，眼睛因为兴奋而化为龙的竖瞳。
　　魏茨问道：“为什么需要美女？”
　　“你们人类组织在一个小岛上进行过实验。”索菲亚所指的是《大剑》故事发生的舞台，她顿了顿，说：“在那场几百年的实验中，有个关键情报，女人，特别是美女，身上蕴含的潜力都极大，作为被实验分解的对象，最为合适。关于无限的兵器，我们需要用这些女人为载体，试着复制她们。”
　　《大剑》故事中确实有类似案例，一群没有思想的杀戮兵器，名为：深渊吞噬者。
　　造成北马伊斯力死亡的罪魁祸首。
　　那位北马如今是“空之回廊”的大会长，他派来的布鲁普等人也死在了这些生物兵器手中，是巧合，也是命运使然。
　　魏茨摸着下巴，笑着说：“那我又得加钱了。”
　　索菲亚：“你剩下的奴隶我也要。”
　　魏茨露出鄙夷的眼神：“哈……这么多年你还没戒掉？”
　　“好久没吃人了。”索菲亚：“我兴奋的时候，食欲和性欲总有一样无法满足……”
　　她捏住茶白的脸颊，说：“这都怪你，是你让我看到未来的可能性，你得为这群奴隶的死亡买单。”
　　她掐住茶白脸颊的话……茶白是会张嘴的。
　　索菲亚的瞳孔反射出茶白喉咙里涌出的火焰。
　　【水晶魔法：狱炎式·爆弹】！
　　茶白吐出压缩火焰成高温金属球体，触碰目标后触发三次连环爆炸，船舱被火炮炸成了残渣。
　　魏茨被热浪卷飞，撞在柔软的物质上，才停了下来。
　　“我靠……什么情况！”
　　绑住茶白双手的链子是【反魔法金属】，专门限制“魔能”的道具。
　　“魔力含量太高，就算限制了魔力强度，吐出来的火炮也能摧毁一艘船。”
　　魏茨身后的肉垫子在呢喃，然后来了个吐槽。
　　“茶姐的招怎么都是用吐的……术士不是应该念出魔咒然后双手发波吗……法师不应该是飘在空中咏唱出暴雨一样的法阵吗……啊……李诺啊！你到底都干了什么！”
　　茶白学的魔法……它都比较偏门，【黑魔法百科】里能供她使用的火元素魔法中，用嘴吐出来的就那么几个，为什么用嘴吐最好，因为能解放双手，久而久之，她习惯了。
　　“喂！”
　　魏茨不爽的回头，看着穿着“水手服”的陈寿。
　　“快点儿通知所有人……”
　　“都死了。”
　　陈寿虚着眼，枪口顶在维持脑袋顶，扣下扳机。
　　瘦哥的【身份证书】功能和茶白基本一致，也是来到这艘船上，可见索菲亚的意义非凡。
　　陈寿把装着茶白的衣服和装备的木箱子扔了出去。
　　啪的一声，箱子碎开，他茶姐他娘的变形金刚似的瞬间装备变形归位。
　　“可以开打了。”
　　茶白的锤子敲在地上，抬眼看向了索菲亚。
　　这女人变成了一条龙，在船的上方飞行。
　　“龙之后裔……还真是能变成龙啊。”
　　茶白想到了李诺探测雪奈子数据时有意思的一个信息，身为妖魔的雪奈子，属性里有“龙”。
　　妖魔的基因来自于龙之后裔，所以……这群家伙本质其实就是龙。
　　hp：15000。
　　“妖魔特性的你们，血量都这么夸张吗……”
　　【战术护目镜】关闭，茶白收敛心神。
　　索菲亚在空中厉吼，海浪翻起。
　　龙翼降下一根细碎的利刃，将船身一分为二！
　　但茶白却已经消失。
　　索菲亚的龙瞳快速寻找目标，却没发现头顶的异常。
　　雷光炸裂的瞬间，茶白的锤头裹着火焰轰入龙鳞内部，炸开的火流撕裂龙的脑壳！
　　陈寿把所有奴隶放进了救生船里，这老好人做不到见死不救，当他要支援茶白的时候，索菲亚化作的巨龙坠入海面，荡起的海浪犹如海啸冲天而起。
　　索菲亚从海中冲出，化为龙人的姿态煽动翅膀浮在海面上，变龙者左爪撕开身体，鳞片缝隙间蒸腾的血气将海水灼成白雾。
　　她锁定了茶白的位置，将白雾凝聚为“热能”释放出撕碎空气的热能炮。
　　然而下一秒，她被茶白交换位置，被自己释放的热能炮轰碎了下半身。
　　茶白脚踩水面，【音伽】能踏水而行，在水中快速滑行，踩着海面，飞向上空。
　　她碧蓝色的双眸一凝，四条魔力丝线从海平面蹿出，捆住了正往海面下坠的索菲亚。
　　【禁锢术】。
　　当索菲亚与茶白身体交错的那一瞬间。
　　女术士右臂筋肉暴涨，【鬼背】的力量从肩胛蔓延至手腕。
　　奔着胸口的一锤猛然砸下！
　　【炎锤】！
　　锤头裹着猛火砸入龙鳞缝隙，瞬间炸开，索菲亚被猩红火焰吞噬。
　　——轰！
　　犹如烟般的火光后，她拎着索菲亚的脑袋跳回水面。
　　“重伤状态下，你就不能快速恢复身体了。”
　　茶白把索菲亚的头按进了【魔素格子】里。
　　【支线任务第一环结束】
　　【任务奖励：特点值3，卷轴“回城”】
　　陈寿把【回城卷轴】掂在手上，吐槽道：“大锤玩家就是麻烦……还得精准计算攻击距离。”
　　茶白耳朵动了一下：“对啊……得让马尔杰帮忙改装一下这把锤子了。”
　　不多时。
　　陈寿看着坐着救生船远离的奴隶们，松了口气。
　　“李诺和马尔杰总说你是老好人。”
　　茶白手指侵入海平面内，用海水修复了破碎的奴隶船。
　　“是啊，老好人。”陈寿沉了口气。
　　老好人，老好人，谁都说他是老好人，领导、同事，连不久前去世的父亲都说他老好人的性子得改一改。
　　所以陈寿现在更担心的不是自己：“我一直不踏实，你们的对手太厉害了。”
　　茶白：“李诺不会放着你的命不管，对他而言，就算自己涉陷也会让你活下去。”
　　陈寿：“……（对不起）。”
　　茶白：“所以我会让你活下去，因为我需要李诺好好活着。”
　　她伸出手，把陈寿拉上修复的奴隶船。
　　茶白以前对陈寿这人很好奇，她了解李诺，知道李诺在意陈寿是因为那家伙的底线里有个东西是“对认同的自己人会极端的好”，但索伦那种精致的利己主义者也会帮助陈寿，就很奇怪。
　　和马尔杰不同，马哥虽然更加理智，但他会克制自己的理智，所以会做出让人觉得没必要的“救济者”行为。
　　但李诺和索伦都属于极端的个人主义者，这二人唯独对这胖子不求回报的好。
　　后来茶白才明白：
　　老好人……有时候在明白人眼中，其实象征着“最应该好好活着的人”。
　　这时他们的通讯器响了。
　　马尔杰终于把信号给弄好了。
　　“哼。”
　　李诺：“你能改个开场白吗？”
　　“哼。”
　　茶白：“别说话，听我说。”
　　她把索菲亚的事情阐述了一遍。
　　然后几人交代了一下所在位置。
　　马尔杰在数百公里外的一个小村子里，那里正在举办一年一度的“裸体赛跑”大奖赛，他打算参加，因为好多女性报名。
　　“茶白小姐，我跟老维说了，他去找你们给你们做装备修改，特别是你的机械手，就靠他了。”
　　马尔杰声音顿了顿，仿佛要说大事般的咳嗽了一下。
　　“另外，我打算再去看看《大剑》主舞台的那个岛屿。”
　　按照时间线来看，现在的年代《大剑》的故事已经完结了将近一个世纪，或许能进入，没准可以找到有关迪妮莎的东西。
　　陈寿：“马兄你是打算用‘迪妮莎’的基因增强李诺？”
　　李诺：“你想多了，马尔杰是想去看看那群大长腿的女性大剑战士。”
　　这世上最了解李诺的一定是马尔杰，最了解马尔杰的一定是李诺，所以李诺说的没错。
　　李诺：“老马，你是打算变成狗以后和那群大剑战士混浴吧？别忘了砂羽。”
　　“我没有……”马尔杰真的没想到变狗混浴的事情，李诺比他脏的多：“虽然女人才是男人活下去的原动力，但我不至于那么龌龊。”
　　“既然说到女人才是男人活下去的原动力。”李诺顿了顿：“茶白……麻烦你和瘦哥来我的位置，把我捞出来。”
　　陈寿：“你进监狱了？”
　　马尔杰：“估计是精神病院。”
　　李诺：“啊……叫玛利亚精神病院……”
　　茶白无奈的捂着额头：“啊，特莉丝之主啊……”
　　说罢，她启动【风力魔法】，加速船只行驶速度，向着关押李诺的精神病院赶了过去。
　　陈寿才明白，茶白只是想利用这破船试一试她那群平时用不到的生活魔法。
　　陈寿：“我知道你们很厉害，但就是对未来总是抱着一种消极情绪。”
　　茶白：“习惯就好。”
　　……
　　大陆历年1021年。
　　壁纸屋。
　　“蝶小姐。”
　　“啊？”
　　蝶从睡梦中醒来，穆兰正“望着”她。
　　“好一些了吗？”
　　“我……”
　　蝶下意识的愣了一下。
　　“你自从菜市场买菜回来后，一直魂不守舍的，睡了一觉依然无法缓解吗？”
　　“没有~”蝶强迫自己笑了出来：“我哪有。”
　　自小身为杀手，控制自己的情绪是她的基础职业操守，就跟厨子要学会切菜一样。
　　“傻孩子……”
　　穆兰突然变得像个老婆子。
　　“什么？”
　　“我说你傻。”穆兰捏着蝶的脸颊说道：“我可是活了一百多年的老太太，你那点儿伪装怎么可能骗过我？”
　　蝶：“……”
　　穆兰：“我猜你在外面遇到了一个可怕的人，他的可怕不在于使用出的手段，而是一看到他，你就会被他身上散发的危险度而被吓得无法自控情绪。”
　　蝶默默不语。
　　那个从空气中走出的男人，如果是普通人遇到，可能只是多看几眼，就因为她是杀手，才会感受到那人恐怖的力量。
　　洞察值，杀手的本能，蝶的天赋叫她能立刻识别危险。
　　她第一次遇到茶白时，知道自己应该打不过，但依然会和当时的茶白打一场试水，但第一次见到李诺时，即刻判定不能和李诺为敌。
　　蝶：“你明明看不见才对。”
　　穆兰：“就因为看不见，所以我的感官系统更加发达。”
　　蝶：“那人应该是从其它时间线过来追踪李先生和马哥他们的人。”
　　穆兰：“带我出去。”
　　两人从壁纸屋出去。
　　她们走出一定范围后。
　　穆兰：“从现在开始，记着，你看不见我，你只是个普通的村姑。”
　　蝶还没问出为什么的时候，忽然一只手按在了蝶的肩膀上。
　　“又见面了。”
　　是那个男人。
　　玩家。
　　来自“终焉回廊”的、“天楼十二煞”之一，可以穿梭时空的、另类的玩家。
　　蝶看着那个男人，喉咙滚动了一下。
　　“你跟踪我？”
　　“嗯，没有，刚找到你而已。”
　　男人眯着眼。
　　“奇怪，你身上的气味好危险，但又找不到痕迹……”
　　他找李诺几人的踪迹，从蝶身上感觉到不属于这世界的气息，又因为大裂谷异样魔力确实把世界生物基因改写过，所以就是很不确定蝶到底是不是他要找的那些人。
　　“这样吧，咱们做个游戏。”
　　冰凉的触感直窜蝶的脑门，是某种强制催眠术。
　　“催眠的过程我不会对你做任何不好的事情，请放心。”
　　穆兰的手按在了蝶的肩膀上。
　　“蝶小姐，随便说谎话糊弄过去。”
　　蝶凌乱了，催眠术没有生效，男人也没发现这件事。
　　一番询问过后，男人解开了催眠术。
　　“奇怪了……”
　　他望着有些紧张的蝶，躬身行礼：“抱歉，我不会再打扰您了。”
　　话落，这人穿入空气，再次隐秘了起来。
　　蝶在原地伫立了至少半小时后。
　　“好了，安全了。”
　　穆兰在她旁边说道。
　　蝶：“怎么回事？他看不见你？”
　　穆兰：“我是瞎子，所以我看不见的人，也可能看不见我，很合理。”
　　因为她一口一个哥的叫着李诺，大家早就遗忘了这女人的本质。
　　原初防火女。
　　历史的锚点。
　　活了一百四十四年的老婆子。
　　穆兰没有逆天的攻击手段，但她的“保命手段”强的离谱。
　　蝶的鼻尖有些发酸：“这可怎么办……”
　　穆兰：“好事啊，干嘛要沮丧。”
　　蝶不懂：“差点儿就被发现了，以后会很危险的，怎么就算好事。”
　　“蝶小姐，我听哥说过，你是杀手，那你应该比我更清楚一个道理，当你在寻找猎物的时候，猎物可能也在找你。”
　　穆兰解开蒙眼的绷带，惨白的眼睛翻出黑色瞳孔，倒映这那个男人远在数十公里外的影子。
　　“我看到了这男人，也看到了一百三十年前白城的生命体，我以原初防火女的名义，会从他身上找到通向‘未来’的线索。”
　　防火女记录下乱入玩家的踪迹。
　　“很好，我需要一些时间，等哥他们下次回来的时候，把线索给他们。”
　　她只能看到过去，现在她想利用那名玩家去探索未来，找到更多可以利用的、被藏在历史尘埃下的秘密。
　　比如，【学者】潜藏的位置。
　　等穆兰戴上绷带的时候，蝶看她的眼神已经变了，她有一种原来这位贫嘴姑娘才是隐藏大佬的感觉……
　　……
　　大陆历555年。
　　茶白把李诺从精神病院捞了出来。
　　他被送入精神病院的原因很简单。
　　“无限兵器”的委托被冒险者视作禁忌，该技术强调人体实验，实验过程经常出现泯灭一个大区域的能量爆炸，加上实验者都是一群疯子，被政府明面上禁止。
　　其实暗地里，该实验依然在进行着。
　　那群疯子隐藏在大裂谷下方，通常情况下，没人能接近那一带。
　　多年前，冒险者公会有大量的人集中在一起讨伐那群疯子，这事儿一开始全民皆知，后来不知道怎么的，消息被官方封锁。
　　公会内部把该任务设置为“禁忌”选项，并扬言只有疯子才会接手。
　　李诺看上去很弱。
　　他身边的开罗君看着更弱。
　　俩弱逼要去打众人皆知的“禁忌任务”，被看做神经病就很合理了，于是乎便被士兵大哥们押进了精神病院。
　　他也不是非得进精神病院，只是因为没住过……总之……因为那家精神病院里有一群马尔杰似的病人，所以在李诺脑中形成了一大段不好的回忆。
　　自李诺出院算起，时间已经过去了四天。
　　大裂谷。
　　茶白坐在魔素椅子上，手中拿着裂谷下方的地图。
　　“这里的大裂谷深度超过了一千米，现在的时间线里，冒险者把裂谷分为了四层，最深一层再往下就没人能探索了。”
　　陈寿在旁边虚着眼：“茶姐……我说……”
　　茶白：“据说往下有诅咒的气体，我估计是魔力因子含量太高，对咱们没什么影响。”
　　陈寿：“这不就是《来自深渊》吗……”
　　茶白：“这不重要。”
　　维克多在旁边把她的新机械手做好，擦了擦脸上的汗：“好了，李老弟……”
　　李诺微笑：“嗯？”
　　维克多：“我没动你茶姐的身体，我只是在修理机械手。”
　　李诺微笑：“我知道啊。”
　　维克多：“那你能把枪放下吗？”
　　李诺微笑：“不行。”
　　茶白：“李诺。”
　　李诺“哦”了一声，把枪收进枪袋，然后转头点出面板。
　　【支线任务：科学家们疯狂的盛宴】
　　【任务难度：lv？？？（连环任务）】
　　【第二环任务奖励：特点值3，卷轴“属性永久增幅”】
　　【任务详情：索菲亚身上有那群科学疯子的气味，你们可以买一条狗，让狗闻着气味去找那群疯子】
　　李诺拿出索菲亚的人头，闻了闻，跟个瘾君子似的爽的“啊”了一声。
　　“原来我是狗啊。”
　　茶白：“摇尾巴的样子确实像。”
　　陈寿：“别破坏我对于2b的美好印象！”
　　李诺：“准备好了，咱就开始任务。”
　　大裂谷下方有做好的缆车和木质铁轨，能通向下层区域，有不少冒险者在此游荡，再往下就是一群罪犯的领地。
　　陈寿往回看了一眼，他们所在的小镇，活力盎然。
　　边陲的小镇，热爱生活的人们，被遗忘的旧文明，悄然变化的传说，小城美好，童话一般的世界。
　　“我还以为龙之后裔的区域会更黑暗呢。”
　　如果没有陈寿那一发○○炮，这里本应是黑暗的沼泽地。
　　但传说是人来撰写的。
　　“话说。”陈寿问道：“你们打算怎么破坏那个‘无限士兵’的科学实验？”
　　李诺：“为什么要破坏？”
　　陈寿一怔。
　　茶白说道：“他的意思是，为什么不利用那个实验给未来来点儿变化。”
　　陈寿懂了，比大裂谷更可怕的事情要来了。
　　……
　　比如，现在的公会分部里。
　　有人领取了李诺投资的lgbt法案委托单。
　　(本章完)

第607章 futa少女
　　李诺这些日子做了些东西，除了一些必备药水，还有用雪奈子突变诱发物制造的煎药。
　　先说结论。
　　是神器。
　　但也是粪。
　　【雪奈子的煎药】
　　【品质：史诗】
　　【毒性：80%】
　　【简述：喝下后以你为中心，扩散出一个半径500米的立场，在该立场内，所有生命体都会讨厌你而躲开】
　　李诺也不懂为什么雪奈子的素材最后整了个这么个玩意儿。
　　他作为炼金术师的各类技能已经可以归总出药剂制作的最优解。
　　说到底，炼金术师的能力还需要加强。
　　必须杀了艾力法这个炼金术大师才行。
　　现在的主线是与天楼的争斗，需要一步步来，他的想法很直接，马尔杰探索世界，他们几个把历史的关键锚点纠正，找出制衡【学者】与天楼的方式，顺便把未来搞乱。
　　当前要做的就是下大裂谷，去找那群制造“无限士兵”的家伙强取豪夺。
　　李诺蹲在裂谷边缘。
　　深吸一口气。
　　裂谷里那屎尿屁混着泥土的气味闯入鼻子。
　　“那几个科学疯子都藏在最下面，我大概能闻到气味……不过还得深入一下。”
　　他有个煎药，名字叫【犬类】，能增加嗅觉能力。
　　但该煎药被茶白明令禁止在人前使用，因为会触发“犬类”发情期的特性，第一次用的时候就是在亨利大叔家里，差点儿把茶白按桌子上，关键茶姐还特配合的劈开腿，就很不要脸。
　　总之，一切准备就绪，进入该时间线的时间已经过去四天，有个不速之客来到。
　　米粒小姐，因为接待了李诺，发布了lgbt法案悬赏，而被公会处分的可怜少女。
　　她有一头金发，梳着马尾辫，长得很甜，五官属于巨他娘好看的那种类型，是龙之后裔，但身高趋于正常人范围之内。
　　“所以要带着这个丑八怪？”
　　开罗君问李诺。
　　“我也很嫌弃。”
　　李诺摊手。
　　米粒丝毫不在意被一个非人生物叫成“丑八怪”，她微笑着说：“先生，我只是不放心你而已。”
　　她从手提箱里拿出一张单子，在众人面前念了起来。
　　“你进入精神病院后只用了两个小时就把所有精神病策反成了大夫，当我们的士兵赶到的时候，医生成了病人，你还教会了一个变态怎么制作人皮面具，那家伙现在藏在哪里根本没人找得到，另外……你他妈的离开精神病院的时候是不是往院子里埋了一颗自制土雷？”
　　米粒头一歪。
　　“先生，那颗雷炸出了一堆‘反魔法金属’，我猜那是你故意的。”
　　米粒把这张单子收回箱子。
　　“所以啊，我作为第一个接待您的人，如果你丫出了问题，比如把大裂谷的轨道给崩了，我难辞其咎啊先生，哈哈哈哈……你有病吧？啊？你有病吧！”
　　这姑娘越说越生气，维克多先生抱着她才没让手提箱砸到李诺头上。
　　“你收敛点儿……”茶白提醒他。
　　“我已经很收敛了……”李诺觉得无辜，他如果不收敛，这童话般的小镇现在已经成为巨型精神病院了。
　　“总之。”米粒挣脱维克多的怀抱，说道：“您接的任务是探索大裂谷下方第四层，在此期间我会跟着你们。”
　　她说罢，对着茶白点头示意，然后对陈寿躬身行礼，最后对刚才抱她的维克多露出危险的笑容。
　　维克多觉得这姑娘很危险。
　　开罗君：“为什么她无视我？”
　　米粒跟来也有好处，她是本地人，有不懂的能问她，如果遇到非常危险的事情，比如有打不过的怪物出现，米粒小姐能当做怪物口粮为大家争取逃跑的时间。
　　思考完上述的对策后，李诺对着天空打了个响指。
　　“出发！”
　　……
　　大裂谷在这个时代只被探索了不到2%。
　　一方面是下面有毒雾，一方面它确实太大。
　　如今冒险者公会已经在所有探索过的区域建设了补给站，裂谷上层，也就是一百米上方区域，甚至有大量贫民在此居住。
　　想往下走最好是坐木质小列车。
　　米粒和月台的人交流时，维克多小声和李诺说：“咱们直接用汽车就能下去了。”
　　李诺：“入乡随俗。”
　　“好了！”米粒回头喊道：“现在可以下去了，记住了别在过程中乱动！”
　　李诺敏锐注意到，她的手从自己裙摆小兜里出来，是个塞钱包的动作，说明这女人把通行的费用给付了，而且闭口不谈。
　　看一个人是否值得交流有个很简单的模式，那人愿不愿意钱。
　　当然了，带着米粒的目的，其实就是为了让她随时讲解风土人情。
　　另外就是，她傻，好忽悠。
　　能挤下八个人的木质列车缓缓顺着铁轨往下移动。
　　轨道沿着岩壁向下生长，每一层平台都有大量的住户，犹如蜂巢。
　　“好奇怪的科技体系，明明没有枪炮，竟然有这种轨道黑科技。”
　　维克多饶有兴致。
　　“大叔你很奇怪啊。”
　　米粒说着拿出一粒药丸吞下，她是龙之后裔，古早时期是吃人的种族，这颗药丸能抑制他们吃米肉的冲动。
　　“好了，这下能和你们多呆些日子了。”
　　米粒松了口气，她不知道为什么，对李诺、茶白和维克多没有任何食欲，但看到陈寿的时候就有一种莫名的冲动想把这胖子包成粽子塞嘴里。
　　“闲着也是闲着，讲讲你们龙之后裔的事情吧。”李诺一边玩开罗君一边说：“就当是给我这几个同伴补充一些知识，他们来自于另一个大陆。”
　　他在撒谎，但很有用。
　　“另一大陆？哦，明白了，偷渡的啊？算了，无所谓。”
　　米粒智商堪忧，习惯性脑补到错误答案。
　　“我们是原名为阿萨拉凯姆的种族。雌雄同体，寿命约有200年，并且不会衰老。正常状态下的躯体大小，是普通人类的两倍以上，像我这类和人类差不多体型的，是人类和龙之后裔的混血类生物。”
　　她说的东西，和《大剑》漫画里的基本一致。
　　“那您多大了？”陈寿用敬语问道，他直接跳过“雌雄同体”的问题，害怕听到逆天的答案。
　　“四十七。”米粒说：“近似于你们人类的十八岁。不过我们的成熟期来的晚，人类总说我们傻，我们也确实傻，因为心智进化的很晚……总是被你们人类欺骗。”
　　茶白总觉得“龙之后裔”和精灵族很像，长寿命，对时间的淡薄，还有强大的特殊能力。
　　“你们可以变成龙？”茶白问。
　　“说是龙，其实类似于妖魔的觉醒化，不过我们一旦变身，就再也变不回去了，所以大多数人一辈子都没变过……”米粒想了想：“嗯，至少在战争之后是这样。真的要感谢结束那场战争的人。”
　　打死她都想不到，结束那场战争的家伙们和她在一辆车上。
　　说到战争，说到过去，米粒有些郁闷。
　　“我们‘龙之后裔’融入人类社会也是无奈，人类繁衍速度太逆天。”
　　铁轨岩壁上密密麻麻的屋子，绝大多数是人类，灯火辉煌，不知道有多少人正在一贫如洗的空屋内繁衍。
　　米粒脑中琢磨着那一幕幕龌龊，眯着眼说道：“其实所谓的两个大帝国的战争，更像个多种族的交锋。”
　　以“刀匠之国”为代表的人类一方将人类以外的生命视作异种，北部人类社会则接纳多种族。
　　说到这里，李诺读出了其它的东西：“啊……这才是你跟来的原因啊。”
　　米粒：“呃……嗯，是吧。”
　　因为李诺竟然敢发布种族法案的委托，米粒对他很好奇，这才是驱使她跟来送死的原动力。
　　米粒赶紧结束话题：“我能说的就这些，至于历史问题之类的，那太久远，战争导致东西太多遗失在历史中，包括历史本身，我们自己也分不清真相，就别问了。”
　　李诺：“我还有最后一个问题，你是不是扶她？就是，同时拥有男女生育装置的那种……”
　　大家屏气凝神，连茶白都大气不喘。
　　米粒：“是。”
　　蒸汽从岩壁裂缝里喷涌而出，裹挟着孩童嬉闹的余音。
　　……
　　半小时后。
　　列车接近大裂谷四百米区域。
　　上空三百米处的站台还亮着零星黄灯，人烟逐渐稀少，除了采摘稀有矿石的冒险者，已经见不到“普通平民”的身影。
　　“从这里开始，就是冒险者能下潜的最下层。”
　　米粒说着拿出一枚徽章，对准岩壁上的一个生物探照灯晃了晃，挡住铁轨前路的防护栏打开。
　　四百米标牌闪过刹那，某处断裂的水管突然喷出蒸汽，惊飞岩缝里成群的血眼蝙蝠。
　　“到了。”
　　米粒走出车厢。
　　“先生，你接手的任务是‘收集能量石’，还有……”
　　米粒拿出一摞任务单。
　　全是李诺瞎jb接的任务，就为了能在不招惹更多人的前提下来到四百米区域。
　　“老维，麻烦做个帐篷。”
　　“好。”
　　“瘦哥，侦测一下下方区域有没有怪东西。”
　　“ok。”
　　“茶白，休息。”
　　李诺踏上月台，无视了米粒的任务单。
　　“接下来一天在这里呆着。”
　　米粒以为他们是为了进行任务做休整，但她想错了。
　　李诺要来茶白的【音伽】，和维克多一起进行了一轮改造。
　　【音伽】是长筒靴，鞋跟高10cm，掰掉鞋跟后，李诺把【强击瓶】里的塞了一些从笑面鸨那里兑换的【炼金·爆弹珠】。
　　【炼金·爆弹珠：猛烈撞击时有20%概率产生爆炸伤害，且不伤害使用者】
　　然后，维克多将改好的【强击瓶】用魔素压缩手段做成8cm高的鞋跟，安在【音伽】鞋底，这样就成了一双能踹出爆炸伤害的长筒靴了。
　　茶白穿上后问：“不会跑步的时候爆炸吗？”
　　李诺：“我猜不会。”
　　于是，茶白穿着8cm高跟在岩石中狂奔，对着一个探出头觅食的怪物一脚踹了过去！
　　血爆之后，茶白稳稳落地：“没问题！”
　　李诺：“好嘞！除了爆炸珠子，我还能做提速的炼金珠，这几天就给你做出来！”
　　米粒：“不是……你们就没觉得穿着高跟鞋狂奔很反人类吗？”
　　茶白：“我又不是人。”
　　米粒愣了：“哎？”
　　正在吃虫子的开罗君疑惑：“你是人？你长得这么丑，你竟然是人？”
　　米粒无视开罗君，转头问李诺：“明天行动？”
　　李诺的回答是：“不。”
　　他留在四百米深度的位置，第一目的是在无人区域安全的将要制造的精密装备给造完。
　　第二天。
　　李诺和维克多配合着将【武神鬼炮】分解，做成了茶白机械手需要的魔力子弹。
　　“这东西行吗？”
　　茶白看着李诺递来的红色弹头。
　　“你试试就知道了。”
　　“不是不信你们，关键是……这东西本来是马尔杰主创，你们俩……”
　　维克多和李诺做配合，怎么想怎么感觉会出事。
　　茶白的机械臂是【尼禄的机械臂】，之前的浮空手已经被淘汰，毕竟会飞的手臂在高端局里很容易被人当做弱点。
　　【尼禄的机械臂】利用但丁给的图纸，用魔科技改装后，利用【特殊功能子弹】能激发各类机械手效果，机械臂含有能源总量为100，一发子弹耗能50，生产子弹又费钱。
　　茶白已经是个出色的熟女，所以她很会省钱。
　　本着勤俭的目的，哎~就不用机械臂。
　　但对于男人来说，谁不想看机械手放大炮，谁不想自己的媳妇或者女性朋友有一只高达般粗壮的钢铁麒麟臂，李诺自从没了机械手之后就把希望寄托在茶白的手上。
　　茶白把【鬼神武炮】的机械子弹磕进手臂里。
　　对着远处一只正在寻找食物的怪物发射，但见那只怪物毫发未损，就像受到惊扰一样逃走。
　　李诺吹了个口哨。
　　埋伏的陈寿一弹弓把怪物爆头。
　　陈寿喊道：“厉害！那怪物的防御力降低了至少50%！”
　　【鬼神武炮】来自于白城南区贫民窟里埋伏李诺的周病，那家伙当时靠这大炮给李诺制造了不小麻烦，炮的效果就是单体降低防御力。
　　玩家群体中，降低对方攻防的能力与回血能力一样都属于稀有品。
　　维克多、李诺以及陈寿这仨老爷们嗨翻了。
　　茶白看着他们仨的样子沉了口气。
　　米粒看着这群家伙的样子，眯起眼睛：“他们到底在干嘛……”
　　第三天。
　　维克多给陈寿做了一整天的狙击枪，瘦哥特别要求千万别用沼气做枪，所以对于维克多来说，过程很有挑战性。
　　李诺则写了一天的日记。
　　茶白看他写的日记，说：“你把这些天的东西都记录下来……为什么？”
　　正经人不写日记，虽说李诺不正经，但在这儿写日记也太颓了。
　　李诺应付了两句。
　　维克多和他单独聊天时，俩人悄悄说出真相。
　　李诺一直在担心那个“李诺的部屋”，部屋官网记录他在现实中的生活，不知道到底是谁在记录，但一定没好事。
　　鉴于那个部屋网站有可能会影响他的人生安全，李诺觉得有必要在部屋观测不到的区域里记录真实信息，以防不备。
　　维克多只能评价他：“严重的受迫害妄想症。”
　　李诺反驳：“要是v有我这么小心眼，她就不至于被骗了。”
　　维克多一时没搞懂，他是在骂自己还是在夸v。
　　当天傍晚，开罗君误食了笑面鸨的【屎块】，差点儿死了。
　　这一天晚上，大家架起桌子吃了一顿火锅。
　　“明天干嘛？”李诺给茶白夹了一筷子鸟肉。
　　“我看附近有植物种子。”陈寿咀嚼着说：“要不要试试看在这儿种一片树林？”
　　维克多：“我做个开采荒地的机器吧。”
　　李诺突然一愣：“不是，蒜呢？吃火锅怎么没有蒜！”
　　陈寿：“谁会在出任务的时候带蒜啊！”
　　然后开罗君趁着他们争吵时，把火锅抱起来塞进了嘴里，李诺发了疯一样要抠开罗君嗓子眼。
　　气氛很好。
　　大家其乐融融。
　　米粒一拳凿在石头上，拳头都红了，咬紧的牙缝里蹦出了她的不满：“你们到底在干嘛！”
　　大家吵闹的声音戛然而止。
　　李诺看过来：“别问，等。”
　　第四天。
　　早。
　　李诺从帐篷里醒来。
　　茶白已经坐在外面，正在给大家烤肉。
　　她看到李诺醒了，便浅笑着递给他一块半熟的肉排。
　　“来消息了。”
　　“嗯。”
　　李诺咬了口肉排，血和油浸的嘴唇发红。
　　他们俩都在盯着自己的任务面板。
　　总共十八个新的支线蹦出，全都来自于未来，穆兰所在时间线的钢之魂教徒触发。
　　从几天前开始，马哥那群异教徒不触发支线任务就让他们很奇怪，最大可能性是蝶和穆兰所在的区域中遇到了事情，导致教徒们不能到处走动，更可能的答案李诺也能猜到，天楼组织的人去到了穆兰的时间线。
　　如果出现意外，蝶会违约退出或者死亡，由此可见，意外是有，但蝶和穆兰在周旋。
　　【超时空之钥】只能去往一个历史锚点一次，他们当然能回去，代价就是再也来不了这个时代，后续带来的问题就很严重了。
　　李诺一开始的想法就是直接回去。
　　马尔杰做出的决定，等一周。
　　如果真的出事，钢之魂会传递信仰提醒马教主。
　　但在这一周内，要杜绝所有意外的可能性，于是就出现了他们不做任务，专注野炊的虚假场面。
　　“事情解决了，能走了。”
　　茶白一边说着，一边把最后一块牛排塞进开罗君嘴里。
　　李诺走进米粒的帐篷，一把薅起她，米粒小姐很懵逼的被拉到了月台上，所有人已经准备下潜，维克多先生为了不当累赘以及监督马队长，所以老维自行离开。
　　“所以你们这几天在干嘛啊？”米粒打着哈欠问。
　　“再往下就是最底层了吧。”李诺答非所问。
　　“嗯，最底层就是这里，再往下的话，因为大量毒雾存在，所以我们没办法下去。”米粒看着岩石峭壁里的扭曲人影，说道：“任何生物再往下走，只会变成那种扭曲的怪物，再也都上不来了。”
　　开罗君问道：“那扶她会变成真男人吗？”
　　这小家伙这些日子已经被李诺教会了。
　　米粒笑着说：“不会……”
　　李诺拿出一颗药丸，粗鲁的塞进了米粒嘴中，一巴掌猛拍米粒下颚，药丸滚入futa女孩的喉咙里。
　　“你给我吃了什么！”
　　“这些日子做的药，对诅咒一类的毒气提供抗性。”
　　米粒还没意识到问题的严重性，她依然认为李诺他们下到最底层是为了寻找珍惜矿石。
　　当轨道四百米标牌闪过刹那，某处断裂的水管突然喷出蒸汽，惊飞岩缝里成群的血眼蝙蝠。
　　崖壁上最后的探照灯发出红光，这里面的光源其实不是电力，而是一种警示危险的虫子，一旦出现红光，就代表前方危险。
　　五百米警示铃撕裂寂静的瞬间，木质列车外面突然陷入黑暗。
　　窗外漂浮起紫色孢子，它们粘附在车外发出滋滋腐蚀声。
　　某个扭曲的影子突然掠过视野，带着类似金属摩擦的尖啸，绷出令人牙酸的吱嘎声。
　　“我说……”米粒颤颤巍巍的第一个走出来，指了指北面：“矿石区域在那里，不过有一些危险的怪物……大家还是小心……哎，你们干嘛去！”
　　李诺他们选择走南面，继续向下。
　　“不是说过吗。”
　　李诺拿出索菲亚的脑袋，在米粒惊悚的眼神前，闻了闻。
　　“我们要解决无限士兵的禁忌任务。”
　　“你们疯了。”
　　“你说对了。”
　　所有人投来了狂热的目光，米粒仿佛看到了一群在追杀猎物的猛兽。
　　……
　　大裂谷一千米。
　　变异的蜥蜴蹿出洞穴，被一个三米高的人用脚掌踩碎，拎起碎肉放入肚子上的嘴里，咀嚼着后突出碎渣子。
　　两侧出现更多人，血红色的眼睛死死盯着他，最后把他肚子扒开，从里面翻出还没消化的腐肉。
　　后方传来铁甲撞击的声音。
　　全身长满植物的士兵往立于谷底的城邦走去。
　　城邦中央，最黑暗的高塔里。
　　胖国王瘫坐在骸骨堆砌的王座上，浮肿皮肤下渗出白色的黏液，每一次喘息都让黏液顺着三层下巴滴落。
　　“索菲亚失踪了？”
　　穿着黑袍的人在下方躬身。
　　“在海上失踪的。”
　　“她是最好的中间商。”
　　胖国王的喉结在肥肉中滚动，控制台嵌在他肚腩的增生组织里：“有人盯上咱们了。”
　　黑袍人：“我们会去调查。”
　　“不急。”胖国王说：“通知那几个疯子科学家，让他们在一个月内把最后的成果给我。”
　　“可是……很难，时间上很难……”
　　胖国王捡起地上的一片腐肉，捏成了（人）的形状。
　　“时间就像卢沟，挤一挤总会有的。”
　　这里是妖魔的国度。
　　大裂谷出现后，这群人在此处建立了城邦，关于无限士兵的实验，就是他们在进行。
　　而目的，只是为了走出谷底，重新见一次阳光。
　　墙壁上悬挂的巨型胚胎突然爆开，绿色羊水裹着的连体士兵砸向地面，他们刚刚站起来，就立即衰老到自然死亡。
　　这些士兵就像树上的苹果，能无限的种植出来，只是技术尚未完整，但只差一点点了。
　　胖国王咧开嘴笑时，牙缝隙渗出黑色液体：“我们种植士兵，地表人还在种麦子呢。”
　　(本章完)

第608章 改变未来的倒计时，但这次即将荒诞
　　且诡异
　　大裂谷往南边走是无人区，可以往下继续前进，路上的怪物越来越多，且诡异。
　　让米粒意外的是，一路上那些怪物没有攻击他们的欲望。
　　全因为茶白拿着【减少遇敌率魔晶石】。
　　米粒攥着手里的任务单跟在他们身后，有些后悔为什么要跟来，再往前就是最危险的禁区，路上李诺他们一点儿紧张的感觉都没有，让米粒更加紧张。
　　“我说，你们到底知不知道前面是什么？”
　　“不知道，所以带你来了。”
　　“你是计划好的？”
　　“没有，我看过你的简历。”
　　李诺骗她，是【埃米尔的面具】识别出米粒的过往。
　　但这姑娘有些傻，被轻易诈了一句就说出实话。
　　“嗯……我以前是个盗墓的……后来进了监狱，但我奶奶是王宫里的高官，所以我被保释出来，并且还给了个公会的闲职。”
　　陈寿都惊了，他想起了几年前顶替他方案的总裁儿子。
　　“那就对了，你是很好的向导啊，而且你对大裂谷深处有意思，这不假吧？”
　　“但我又不是要去送死。”
　　“你回去，我现在杀你。”
　　正好他还没杀过扶她。
　　米粒都傻了。
　　“不是……”
　　她望着茶白，这里唯一让她觉得有温柔性质的女人。
　　“哈哈哈，你们没开玩笑吧？”
　　“没有，抱歉。”
　　茶白颔首。
　　“他是我男人，我只能听他的，虽然我不想你死，所以你最好跟着来。”
　　米粒彻底没辙了，她怯懦的看向李诺，叹了口气。
　　“好，我认了。”
　　李诺摘下帽子给自己扇风，他的样子怎么都不像个会随时杀人的家伙，除了左眼的疤痕。
　　米粒一直以为李诺是改造过的战士。
　　在南部人类联盟里，相传有军队利用改造人的方式制造士兵，就是把妖魔的脑袋塞进人的肚子里自然融合，据说这项实验来自于某个小岛，其实就是《大剑》的主舞台。
　　她现在觉得李诺可能也是龙之后裔，不然不会对大裂谷最危险的区域那么在意。
　　“我只是在一些书里看过这里的故事，将近一百年前，这里有个国家……因为战争被毁灭，那个国家被摧毁的时候，当时国王的王妃变成了巨大的觉醒体，敌人、士兵、国民、国家、大地一起沉入了大裂谷中。”
　　米粒在后面跟着，同时讲出了她盗墓时的见闻。
　　“当初派出过一只特遣队寻找那群藏在裂谷深处的科学疯子，结果所有人都死了，只有一个人逃回来，他因为半觉醒化已经处于疯狂边缘，临死前一直在说‘胖国王’，因为那只特遣队很厉害，但依然全军覆没，所以国家封锁了五百米之下的探索区域，转而把那里当做流放死囚的垃圾场。”
　　其实这些东西李诺他们都知道，穆兰给的历史记录中更加详细。
　　李诺要挟米粒全程跟着的真实目的是：既然“天楼组织”已经知道他们几个是改变历史的人，那干脆来个青史留名，所以需要一个见证者，公会接待员，而且是有家族关系的公会接待员，简直太合适了。
　　至于那位胖国王要做什么，他们几个不关心。
　　反正接下来要进入的区域是只存在于地底的国度。
　　绕过几个小道后，他们来到断崖处，下方一片漆黑，这次没含糊，他们几个薅着米粒直接跳了下去。
　　大裂谷算是李诺他们创造的。
　　他们有一种在攻略自己做的迷宫的感觉。
　　深度800米。
　　李诺终于闻到了索菲亚残留的气味，红色的烟雾指向一个建立在阴暗岩壁下的城寨。
　　“还挺意外，这破地方还有社会？”
　　悬崖上。
　　陈寿戴着飞行员护目镜观察城寨内的迹象。
　　城里存在一群行走的“怪物”，他们看着像是人，但每个人身上或多或少有变异，比如……多一只手，嘴和眼睛倒着长，或是拥有爬虫的关节，总之……排除他们的外型，是一群生活在暗无天日中的平民。
　　从此处开始已经陷入了米粒的盲区，她拿着纸和笔在记录看到的东西，或许会成为历史关键的改写点。
　　穆兰给的历史记录中，有提到过大概的内容。
　　众多国度往大裂谷扔死囚。
　　罪犯中的存活者在此建立了城邦。
　　因为毒气影响，这里的人只能呼吸大裂谷深处的空气，出去后就会立刻衰老死亡，但他们也不需要出去了，因为已经变成了全身扭曲的怪物。
　　茶白捏住空气中滑过的一粒魔力因子。
　　“大裂谷下层的空气里含有大量的魔力因子。”
　　她说话的时候看了眼李诺，这些魔力因子毫无疑问是李诺当初创造的。
　　“所以说，他们变异的原因是身体无法承受大量魔力因子而发生的‘进化’。”
　　“进化？”米粒听到了不可置信的内容：“我不明白，怎么就算是进化了。”
　　开罗君白了她一眼。
　　“你一个不男不女的东西都算正常人，人家长的不像人怎么就不算进化？”
　　它问住了米粒。
　　“抱歉……”
　　李诺一言不发，一直在盯着城寨里的一栋五层高的木屋，屋子外爬满了长着眼睛的爬藤，索菲亚遗留的气息飘到了那栋屋子里。
　　“动手。”
　　马尔杰不在，李诺就是队长。
　　话音一落，陈寿便拿出狙击枪，盯上屋内的人。
　　“李诺，我给你打个标记。”
　　“好。”
　　李诺也把面具显示出来。
　　【洛桑斯·可可】
　　半露酥肩的女人坐在炼金的桌台前，她打了个哈欠，半睡半醒的站起身，穿上白色大褂来到地下室。
　　她叫洛桑斯。
　　是生物实验的科学家。
　　其实就是个炼金疯子。
　　遍布硫磺味的地下室很破旧，两百平的空间里堆砌了满满当当的炼金材料，房间中心的床上残留着一个女孩的尸体。
　　女孩是前不久索菲亚运来的货物。
　　洛桑斯的实验很简单，利用这些女孩尝试制作不死的士兵，她还有几个同伙，因为性格问题不在此处，大家各司其职，最终的目的是制造“不死的”、“无限复制的”、“强大的”士兵军团。
　　“失败了。”
　　女孩被灌入了药水，痛苦嚎叫了好几天后，终于在昨天夜里疼死了。
　　洛桑斯遗憾的对女孩尸体弯腰行礼。
　　“那我就不客气了。”
　　紧接着，她变成怪物的影子在火烛中被拉长。
　　陈寿射出的子弹穿透木屋上方，旋转着直入地下室，精准的扭碎了洛桑斯开裂的嘴。
　　这女人拥有妖魔的修复能力，眨眼间伤口已经修复。
　　而在她面前的，是狼狈从上方破洞跳下来的黑衣神官。
　　洛桑撕瞅见他那双银眼，第一反应是老家派来暗杀她的改造战士，她来自人类的社会，把自己改造成了妖魔，躲在谷底一方面为了研究变态的实验，一方面是为了躲避追杀。
　　“新型战士？”
　　李诺拿出索菲亚的人头。
　　“先聊聊。”
　　洛桑斯来了兴致：“好啊，怎么聊？”
　　……
　　米粒对陈寿手中的枪支很感兴趣，她没见过。
　　陈寿不知道怎么回答，这世界的科技树太歪了，枪炮机械都没有，只有冷兵器，甚至魔法都没有，但竟然拥有生物改造技术，甚至能利用细胞将已死生命体复活。
　　但米粒现在更在意的是李诺。
　　“他突然跑去那边儿，没事吧？”
　　茶白摇头。
　　“没关系。”
　　茶白正在积攒力量，如果有士兵或护卫出现，更如果出现了觉醒者类生物，她会直接远距离魔法或吐息把城邦扫平。
　　十秒钟之后。
　　轰！
　　洛桑斯像一颗炮弹一样从地下室撞翻地面飞了出来，撞倒了一栋木屋后才停下。
　　这女人一出现，所有长相诡异丑陋的平民都像见了鬼一样害怕的哆嗦，但洛桑斯却也像见了鬼一样，不顾身上已经没有衣服的赤身裸体，向着一栋蘑菇房跑去。
　　“护卫……护卫！”
　　她疯狂的高吼求救。
　　李诺从她的房子里出来，【踩影】限制她离开，然后过去，手杖插进匣子，合成锤子，一锤子踩断了她的脊椎。
　　“啊！啊……”洛桑撕绝望的哀求，却发不出声音，手指抠进了地里。
　　“别跑，咱们还没聊完呢。”
　　他像个恶棍一样，在众目睽睽之下，薅着洛桑斯的头发，把她拖回了屋里，路上留下女人的几道指甲印。
　　“护卫……”
　　陈寿换上消音器，防风镜热能传感器甄别出她口中的护卫，换上【黏稠弹】把这些恢复力吓人的护卫钉在了地上。
　　城邦里的传令护卫吹响身上手背的肉质喇叭，刺耳的“警报声”回荡在峡谷内。
　　“救命！”
　　洛桑斯又一次逃出了自己的屋子。
　　这次她半拉身子被烧的焦黑，下半身被扯断，全身染着血，最后一声求救还没发出了，就被【玛姬】一枪爆头。
　　强制扣血20%，杀的洛桑斯无法修复身体，如果她有灵魂，已经下了地狱。
　　米粒捂着嘴，蓝色的瞳孔微不可见的颤动。
　　扶她女孩仿佛见到了在吃人的怪物，人是洛桑撕，怪物是她身边这群。
　　“这，这就结束了？”
　　“结束了。”
　　李诺从茶白裙子里出来，更是吓得米粒直接晕了过去。
　　大批护卫开始搜索城寨。
　　茶白手掌按在地上，发动术士魔法【隐身区域】，这招可以欺骗魔力不高者的眼睛，在无魔的世界里算是神迹，但大多数世界中是用不到的累赘。
　　李诺拿出一张合成表，以及一些信件。
　　“洛桑斯，和一个国王合作制造生物兵器，以前是科学家，但崇尚人体实验，这个城寨的所有平民都是被抓来的人，并不是米粒口中的囚犯。”
　　“人口买卖？”茶白想到了她出现时那艘奴隶船。
　　“对，是人类一方交易过来奴隶，索菲亚是游走这个买卖的中间商，但被你杀了。”
　　李诺拿出保温杯，喝了一口茶，舔干净嘴唇上残留的洛桑斯的血。
　　“城寨里所有人都是这女人的实验品，很显然，是那位国王给她的特权，洛桑斯依靠炼金药水只能在八百米之上的区域保证不变异，国王的城堡在大裂谷一千米的区域，所以这女人才在这里建立城邦。”
　　开罗君双手叉腰，望着城寨的方向，眼中满是怒火。
　　“这骚娘们！祸害一方百姓，死不足惜！”
　　陈寿眼睛一眯。
　　“你们开罗人最没资格说这话。”
　　开罗君眼中放光。
　　“不！我可是开罗合战冒险村的王子！”
　　空气沉默了那么几秒。
　　“你能摇人吗？”
　　李诺问。
　　“不能！”
　　开罗君骄傲的扬起下巴。
　　“那你先闭嘴。”
　　李诺拿起地上的一些信件。
　　“信纸上有其他科学家的位置，还有两个，他们之间利用信件互相通信，每个人掌握各一种知识，合在一起就是‘无限人造士兵’。”
　　陈寿懂了。
　　“杀了那两个。”
　　“这儿耳朵太多。”李诺摇头，耳朵动了一下：“先走再说。”
　　猎杀疯狂科学家的事情很快会传到一千米下方的妖魔国度中，所以他们的时间不多，要在地下国度的大军出征前把剩余的科学家解决。
　　几人离开的悄无声息。
　　这世界毕竟没有监控器，大多数城邦都依靠感知力超绝的觉醒者防卫危机，然而在“迪妮莎的洞察力”太过于恐怖，凌驾于这个世界所有事物至少的通透，所有洞察能力在迪妮莎的基因面前被天然克制。
　　所以……护卫们根本找不到“暗杀者”的踪迹。
　　只是，在城墙上，那些裹着黑斗篷掩盖自己畸形身体的地底人里，有个孩子在看着远处。
　　他的眼睛穿透薄雾，看到了李诺几人的身影。
　　“妈妈……我看见了。”
　　他的母亲抱住他，捂住他的嘴。
　　“他们是恩人，所以不要说，死也不要说。”
　　男孩点头。
　　“好。”
　　城里戒备的火烛点燃，照亮了母子长满全身的眼睛。
　　他们是被买来的奴隶，也是实验的被迫害者，只能久居于地下的怪物，比妖魔还要被人唾弃的生物，却弱的可怜。
　　如今洛桑撕死了，他们就算死也能稍有尊严的融入大地了。
　　不至于再被人当做物品使用了。
　　……
　　陈寿有个常备载具，能减少遇敌率的三轮车，现在瘦哥正骑着三轮车赶往下一个地点。
　　米粒已经被李诺一巴掌扇醒了。
　　这姑娘下意识的往三轮车架子边上退，尽力远离李诺。
　　“特勤队是国家最精英的冒险者组织，他们拥有从大裂谷战役存活下来的老兵，一共四十七人的特遣队，深入谷底只为抓捕那几个科学家阻止生物兵器的蔓延，但最后只有一个活着回来，而且那位先生还疯了，但你只一个人……你不对劲！你们都不对劲！”
　　连陈寿都想说她智障了，刚觉得不对劲啊。
　　李诺靠在车架子另一侧，摸着茶白的腿，爽嗨一样的笑着。
　　“那位疯了的特遣队队员，就在我住的玛利亚精神病院，我见过他了。”
　　米粒：“？”
　　李诺说：“我用催眠术让那家伙正常了几秒，根据他所说，保护科学家们的护卫随时会变成觉醒者，加上峡谷下方你们口中的这些毒雾，特遣队有特效药抵抗毒素蔓延，也没办法长期作战，所以最好的方式就是速战速决，我也是踩在前人肩膀上做事，没问题吧？”
　　米粒：“你见过那人？”
　　李诺：“我骗你呢。”
　　米粒：“啊！？”
　　茶白靠到李诺肩膀上，歪着头笑着说：“他的意思是，你要记下发生的事情，就不能被人的言语左右，而要用眼睛去看，用脑子去想。”
　　她看向李诺：“我说的对吧？”
　　李诺捏住她下巴：“你聪明的真二逼。”
　　茶白微笑：“你霸道总裁装上瘾了吧？”
　　米粒还是不懂：“但也太容易了，你们赢得也太容易了……”
　　容易。
　　当然容易。
　　虽然妖魔也好，龙之后裔也罢，都很强就是了。
　　玩家更强罢了。
　　但哎呀拿把300斤重的刀就可以解决的怪物有什么可怕的？须知武器从来不可怕，可怕的是拿武器的人，那玩家可以做到些什么？
　　恐怖的骨骼和肌肉强度，十几米高跳楼一点事没有，能承受住龙车和迫击炮的冲击。
　　近乎永动的身体，绿条不掉，永远可以维持普通的慢跑姿态。
　　这些以外，还有什么耐超高温耐强电流耐极寒，不受魔力因子的影响，徒手掰断钢筋，恐怖如斯。
　　以上说的是陈寿。
　　坐在车架子上的那对狗男女比瘦哥还强上好几倍。
　　反观这个世界的妖魔和觉醒者啊。
　　根据《大剑》世界观解读能知道：大剑战士解放妖力成觉醒者，可以与龙之后裔打的难解难分。
　　这个世界的普通人就是普通人，底层强度不高。
　　这个世界最顶级的天板就是迪妮莎，无论世界再大，也是迪妮莎。
　　不排除有雪奈子那一类隐藏的超深渊妖魔可以接近这个水平，但还是那话，再强也没意义，迪妮莎以下都是蝼蚁。
　　光呆+迪妮莎的李诺如果不能横着走，那就好比老天爷吐了口痰砸在了自己脚上。
　　半小时后。
　　陈寿把三轮车停在了一座悬崖上。
　　几百米外，一座镶进石壁的高塔屹立在那里。
　　巫者之塔。
　　巫者之塔的基座与山岩已生长成扭曲的整体，塔身突起的尖刺上挂着无数风干的尸体，褪色的麻袍被气流掀动时，锈蚀铜铃在骷髅肋骨间发出碎瓷相撞的脆响。
　　“恐怖片取景圣地啊。”
　　李诺跳下车，拿出洛桑斯给其他两个科学家的信件，看了看上面的内容，然后交给了陈寿。
　　“刚才杀了的洛桑斯负责研究‘不死’的生物实验，另外两个生物科学家分别负责‘无限复制’和‘强大化’，合在一起就是‘无限士兵’的成体。”
　　陈寿用防风镜观测巫者之塔。
　　“这里面呆着的家伙负责的是‘强大化’？”
　　“嗯。”
　　李诺颔首。
　　所以巫者之塔一带没有平民，都是改造的士兵，只要在塔里的那个科学家一声令下，士兵们就会变成觉醒者，因为是龙之后裔，变为觉醒者无法恢复，所以一旦打起来便是鱼死网破。
　　“茶白，帮我。”
　　茶白迈着大长腿下车。
　　“好。”
　　“瘦哥，带着他们离开，越远越好。”
　　“哦。”
　　陈寿骑上三轮车，一眨眼就没影了。
　　米粒在车架子上记录着所见所闻，此时扶着车框喊道：“那塔里都是不要命的觉醒者，比前面的区域更危险！”
　　陈寿虚着眼：“不跑远才危险。”
　　他就算不知道李诺要干嘛，也知道李诺要干的时候很危险。
　　“不一样的。”米粒说道：“我们龙之后裔的觉醒化，会成为几十几百米大的怪物，血肉回复的速度非常恐怖。”
　　开罗君：“那又怎么了？”
　　米粒：“笨蛋！一两个能恢复血肉的怪物或许能杀死，但几十个几百个几千个呢！根本杀不完！”
　　“回复血肉？”
　　开罗君摸了摸自己的脑袋，砰的一声，把自己脑袋摘了下来。
　　“是这样吗？”
　　米粒愣了一下，然后疯狂的嚎叫！
　　那叫声连李诺都能听到。
　　“开罗君干嘛了……”
　　“谁知道。”茶白问：“我帮你什么？”
　　“稍后你要是看我顶不住了，记着捞我出来。”李诺放出“翠”，说道：“翠，看看塔里有没有看着变态的科学家。”
　　“变态？”翠迷茫：“我看谁都变态。”
　　李诺：“你就找类似马尔杰的家伙就行。”
　　翠秒懂。
　　一分钟后，这小家伙回来。
　　“最高层有个只有小窗口的屋子，里面有个科学家。”
　　李诺把帽子扣在小家伙脑袋上，让它飘过去，然后拜托茶白用“怪力”把他抛向空中。
　　【飞雷神之帽】，瞬间传送。
　　李诺出现在翠的帽子下，一脚踩住翠，借力蹬上塔墙，利用穿墙煎药直接进入室内。
　　屋里一个老头回过头。
　　“第七百三十四组数据……还没计算完毕呢……”
　　破碎的喉音裹挟着金属共鸣器的震颤，老头掀开防辐射帘幕时，被化学药剂灼伤的左手不自觉地抽搐。
　　“你来的太快了，晚一些就好了，至少让我把最后的实验做完了。”
　　老头从口袋里拿出一个针筒。
　　“洛桑斯是我改造的生物，她死了我会最先知道。”
　　老头子并不慌张，索菲亚需要奴隶作为实验体，想比弱小的奴隶，他的实验体都是强大的战士。
　　高塔附近已经埋伏了即将觉醒的生物。
　　老头手里有个传感器，捏碎就能让士兵们觉醒，同时他把变异身体的针筒扎进手臂，试剂里蕴含着能让人化为强大生物的力量，他将自己看做最后一个实验体。
　　李诺拿出洛桑斯的实验记录，这份记录已经印好了一份一样的，他发动【公平的盗窃】，用洛桑斯的实验记录从老头手里换来了他的实验日记。
　　在老头一愣的时候，李诺跟翠说：“炸我你很乐意吧？”
　　翠伸着舌头笑着：“当然，我想炸死你！”
　　自杀袭击……老头腹诽着说：“我年轻的时候，跟你们一样喜欢胡闹，当初我的家乡被战火给……”
　　啪。
　　李诺打了个响指。
　　他才不听反派废话呢。
　　【翠的大爆炸】发动，同时夹杂了【黑龙鳞片的煎药】和【童模碎片】，火元素附着毁灭与毒的特性。
　　大爆炸瞬间淹没了高塔里所有生物。
　　大裂谷这片区域被强光覆盖。
　　远在数公里外的米粒在狂风热浪中头发乱舞，眼神凌乱，逐渐渗透的强光刺的她双眼几乎失明，futa少女闭上眼睛，脑中祈求神明。
　　“好可怕……好可怕……”
　　茶白硬抗爆炸的余温，转头看向用【认真的后撤步】退回来的李诺。
　　“怎么样？”
　　“很好。”
　　李诺身上涌着像素斑点。
　　爆炸的一瞬间他开启了【像素斩】让身体像素化，但在毁灭火焰的中心，即便高强度修复身体也扛不住灵魂被灼烧的痛苦，依靠【kenny的橙色衬衫】硬抗第一次灵魂火焰的一击毙命。
　　【残血者】被迫打开，效果7：被动能力，一次致命损伤抵消；效果1：除医疗值外，全属性上升40点。
　　最后依靠马尔杰的【祝福屎块】回血，才有余力开启【认真的后撤步】。
　　处于爆炸中心是极端危险的事情，特别是黑龙火焰毁灭性的爆炸。
　　【翠的大爆炸】让这一片峡谷崩塌。
　　第二个疯狂的科学家和他为了“世界和平”的理想被埋在了岩石下。
　　最终逃不过尘归尘，土归土。
　　李诺喝下煎药取消像素化，然后深吸一口气。
　　专属技【逆时针缝合】发动，时间点定为那个老科学家把李诺视作敌人为锚点，以此开始，所有技能重置，包括【翠的大爆炸】。
　　“下一个地方。”
　　李诺转身。
　　茶白跟上去环住他手臂，熟女变娇妻。
　　“要赶尽杀绝吗？”
　　“最后一个留着，我需要那个家伙，有用。”
　　李诺的匣子里，装着两位疯子科学家的实验记录，两本记录书沉甸甸的，它们即将改变的是整个世界的轨迹。
　　数公里外。
　　坐在车架里的开罗君不知道为什么，左眼皮跳了好几下。
　　(本章完)

第609章 光呆与教主，赐予未来
　　大陆历891年。
　　北方一座城池被硝烟凝成的黑云遮住。
　　城邦往日的繁华在战争阴霾中早就褪去。
　　士兵们厮杀的声音震荡在战场上，冷兵器的时代，战争就是刀刃与肉的碰触。
　　当人类方挡住了一波又一波的攻势后，对方军队出动了最让人头疼的士兵们，这群永动机极端强大，变成巨人一样的怪物，向着城邦欺近。
　　骑士团的一名长者敲碎了手中的权杖，他那些死在河底的士兵突然睁开眼睛，同时泥土里爬出新的士兵。
　　这些永不疲倦的杀戮机械正踩着同伴的残肢走向战场。
　　无限制造的士兵，没有感情的怪物。
　　安弥透过水晶体面板观看这场战争。
　　“本来是艾力法制造的生物兵器，被修正成龙之后裔与人类一起创造的东西了。”
　　他坐在一张木质椅子上，手指敲着桌面，预示一种不安。
　　“那也没办法，这东西本来就是这世界生物所创，是大裂谷里的魔力让过去的人把本来造不出来的这玩意儿给造了出来。”
　　灰胡子的老头子抱着穿着暴露的少女，在一侧嬉笑着说着。
　　“历史被改写了，什么都有可能发生，只有白城不可能陷入混沌，因为这里是玩家的地盘，是世界树承认的聚集区。”
　　“塞斯曼，我这个领导者很难做。”
　　老头子塞斯曼把脑袋埋进少女的胸口，女孩佯装不愿意的半推半就。
　　“我当然知道，【学者】当年也不好做，现在的主导者是你，可别忘了咱们的规矩。”
　　在“终焉回廊”一旦暴露软肋，就会有人来杀你，那些人会对你的死亡垂涎欲滴，就像塞斯曼正在舔着的女人嘴唇。
　　“我在想，除了让那家伙去穿梭时间锚点以外，还有什么方式能直接锁定‘无尽回廊’那几人的时间线。”
　　安弥为难的地方是“聚集区”的规则。
　　“终焉”玩家不能走出白城这个聚集区，因为判定为聚集区，整个世界的历史都不能当做剧本对待，所以追杀玩家专用的【猎杀印记】在此处无法使用。
　　否则天楼这群家伙早就一拥而上的把李诺他们给办了。
　　天楼有这个能力，毕竟是曾经敢挑战管理者的一群疯子。
　　“不要太担心。”
　　塞斯曼脸贴在女孩的胸上，露出让人恶心的笑容。
　　“无尽的人，一群搞笑世界的生物，比空的那些玩家危险度差的远。”
　　安弥沉默了下来。
　　他认为“搞笑世界”的人才是最可怕的存在。
　　“白城的权限有一条是需要最高执行者操作，类似于【聚焦者】的力量，但只能使用一次。”
　　塞斯曼嗞着大黄牙，笑得像个混蛋，满脸的皱纹挤在一起，仿佛是一条条眼缝。
　　“你可以试试，反正你是老大。”
　　那个权限是修复聚集区所处世界问题的启动器。
　　但那东西，是防御管理者的最终武器。
　　用在“无尽回廊”身上……
　　用在一群还没到lv99的玩家身上……
　　这位皇帝陛下觉得，不行。
　　可就是有一种很异样的感觉让他坐立难安，仿佛有人就在对面，在他找不到的地方盯着他。
　　穆兰站在一百三十年后的、安弥的对面。
　　安弥在一百三十年前所坐的那张木椅依然摆在已经破旧的房间里。
　　“应该就在这里……”
　　穆兰在寻找历史上其它特异点，为了更加接近历史，她一天前来到了白城，来这里看看当初那个组织所在的地方，有没有值得发掘的东西存在。
　　蝶闯入屋里，拉起穆兰就跑，嘴里喊着：“北方的龙之后裔打过来了！”
　　穆兰踉跄着几次差点摔倒：“等等！我再找找！”
　　“你一个瞎子找个屁！”蝶突然脚步一顿，把穆兰抱住护在身下，侧方的墙壁在下一秒炸开，一只有生命体征的肉质长枪钉在她们另一侧的石柱上。
　　通过被轰出的破口，两人看到远处有个高约百米的觉醒者正在释放无差别攻击的血肉长枪。
　　一群人类制造的生物兵器密密麻麻的爬上去，不断啃食着觉醒者的血肉。
　　地狱绘卷。
　　蝶冷静的拉起穆兰。
　　“先走。”
　　“我能听见，是战争又来了！”
　　“一群变态一样的玩意儿……这世界还不如毁灭来的好。”
　　蝶咬着牙把穆兰拉到楼下的贫民窟，躲进了一个钢之魂教徒制造的防空洞，城里发生了小规模的屠城，大多数难民躲在此处。
　　穆兰喝了一小口水，耳朵动了一下，把水杯递给身边一个正在哭的孩子。
　　蒙眼的她一边安抚小孩，一边说道：“如果没有那个无限增殖的生物兵器，世界本来要么已经毁灭，要么处于后末世时代，现在反倒更让人不好活下去。”
　　“可不是吗……”蝶靠到墙上，这姑娘少见的点了根烟，她越来越明白当初李诺为什么不同意她涉及过于危险的事件了，也明白了李诺为什么要强迫她吃掉【武器果实】。
　　穆兰：“所以就看哥他们怎么做了……”
　　蝶：“希望吧。”
　　她觉得穆兰想的太好，她李先生是那种不在意世界生死的人，所以只能默默祈祷马哥和茶姐看好了那个坏种。
　　千万别让世界毁灭……因为穆兰是个好人。
　　……
　　大陆历555年。
　　大裂谷深度九百米。
　　罗斯玛丽克全身长满了植物，他身上每一寸毛孔都呼吸着种子，如果是密恐的人见到他，会当即昏迷。
　　他以前是龙之后裔的时候是个植物学家，那是好多年前的事情了，如今他已经成了被地表人看不上的怪物。
　　“阳光需要穿透过来，不然蕊会死……”
　　罗斯玛丽克直起身，喉结处的捕蝇草无意识开合，飞出两只变异的蝇虫，它们飞到半空，降下太阳一样的强光。
　　海在暮色里浸出琥珀色的光。
　　然后。
　　几个人出现在海边缘。
　　米粒错愕的捂住嘴，大裂谷深处，这个充满了死亡与扭曲的地方，竟然有一片海。
　　“好美……”
　　她立刻把所见的事物画在记录本里。
　　“这些植物会杀人。”
　　茶白按住她肩膀走过去。
　　罗斯玛丽克拨开层层迭迭的冠，变色龙一样的眼睛望着来者。
　　两个男人，两个女人，还有一个方块脑袋的宠物。
　　李诺摘了一些，编了个环，然后给陈寿戴上。
　　“哈哈哈哈哈哈！胖娘们！”
　　“李诺啊——！”
　　一胖一瘦在此间闹了起来。
　　罗斯玛丽克淡淡的看他们吵闹，上一次有人吵吵闹闹的还是十几年前，当初他还是在地表上被人尊重的学者，如今是个长满植物的怪物。
　　他静静的听着，不忍打断。
　　茶白环顾四周，走过来，她那双高跟鞋里面有能杀人的东西。
　　罗斯玛丽克笑着说：“请别毁掉田，我在大裂谷里让它们活下来可是费了好多年的功夫。”
　　海中央有一颗苹果树，树上每个苹果里都注入过他在意的人的生命体液，代表科学老头和炼金疯女人洛桑斯的两颗苹果坠地了，说明他们死了。
　　所以……罗斯玛丽克认为，地表那些特遣队的人来杀他们了。
　　“地下王国的军队很快会派来增员，各位还是放弃动手比较好。”
　　“动什么手。”
　　李诺和陈寿闹够了，过去递给罗斯玛丽克两本厚厚的书。
　　“是那两位的实验记录……”
　　罗斯玛丽克不敢相信自己看到的。
　　那两位科学家的实验选定在适合他们的位置，并且彼此间保持联络的同时互相防了一手，绝不把关键的信息透露出去。
　　“如果是三个人，迟早会因为实验的问题出现分歧，或者产生嫉妒情绪然后闹起来。”李诺笑着说：“我们老家有句话，三个女人一台戏，我担心那两位问题太大，所以就把他们杀了，这下实验者只有你一个人了。”
　　此时茶白站在他后面，手里握着穆兰写的简单的历史脉络。
　　在穆兰能看到这个变化过的历史故事中，无限士兵的发扬人来自于大裂谷一带，具体是谁不得而知，但提到过有科学研究者参与其中。
　　罗斯玛丽克他们三个被隐藏在历史尘埃里。
　　这个全身长满了草的男孩流下了眼泪，是红色的血泪，血滴在地上的蕊上，瓣盛开的诡异蔓藤帮他擦掉眼泪。
　　“太好了。”
　　罗斯玛丽克高兴的裂开嘴角，刚才那副温和一扫而空，疯狂的像个变态一样发出干哑的笑声。
　　温和是伪装。
　　疯狂才是本性。
　　这就是人体实验的科学家。
　　“谢谢！”
　　他还保持礼貌。
　　“不过我还需要各位帮忙，单靠我做不完这些工作！”
　　一旦实验成功，罗斯玛丽克便可以回到家乡，杀死那些曾经把他赶出去的人。
　　李诺的【埃米尔的面具】是个类似于读心术的事物，能读取出罗斯玛丽克的记忆碎片，虽然只有一丁点儿，但也足以推测出这家伙有类似精神分裂的症状。
　　“我答应你。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　李诺很笃定。
　　同时，任务更新。
　　【支线任务：科学家们疯狂的盛宴】
　　【任务难度：lv？？？（连环任务）】
　　【第二环任务奖励：特点值3，卷轴“属性永久增幅”】
　　【任务详情：索菲亚身上有那群科学疯子的气味，你们可以买一条狗，让狗闻着气味去找那群疯子】
　　【任务第三环触发：名垂青史】
　　【任务奖励：特点值10，特殊道具“叹息宝石（终焉特产）”】
　　【任务详情：？？？（完全不知道你们要做什么）】
　　这时，茶白回过头，风吹过刘海，在远处，一个金发女人从上方岩壁落下，远远站着。
　　“大人，护卫将在二十分钟后到这里。”
　　女人长有三只眼睛。
　　但她的脸上没有皮肤，乍一看有些恐怖。
　　“糟糕了……”
　　罗斯玛丽克尖锐的牙齿磨出声音。
　　“告诉即将来的护卫，我这里没事情……不对……你们杀了那两人，护卫一定会把这里围起来，那样你们就没办法帮我做事了……”
　　“不管了！你去入口守着就好！”
　　“听到了就快去！”
　　三眼女人点了点头，转身离开。
　　茶白和李诺看着这女人的背影，若有所思。
　　罗斯玛丽克说：“那是我用‘龙之后裔’的基因，加上大裂谷里的‘魔能’，结合在一起研究出的生物，虽然只是实验阶段，但她们代表了世界未来的进化论。”
　　李诺：“她刚才是不是说了……护卫将在二十分钟后到来？”
　　罗斯玛丽克说：“她额头上的第三只眼，拥有预知未来的力量，是我把一个妖魔浸泡在魔力池子里得到的东西，只是还不稳定，但我在她体内制造了分裂的基因，她迟早会成为一个新的种族。”
　　他突然疯狂的挠头：“不对！现在应该给你们找个地方藏起来！”
　　李诺喝下【雪奈子的煎药】。
　　药剂特效：喝下后以你为中心，扩散出一个半径500米的立场，在该立场内，所有生命体都会讨厌你而躲开。
　　药效时间至少有一个小时。
　　米粒、陈寿还有开罗君，三者捏住鼻子，对李诺产生了生理上的反胃，恶心到极致的感觉让他们忍不住的后退。
　　米粒和开罗君跑远。
　　陈寿道了一声：“你下次弄这种煎药的时候说一声！”然后也跑了。
　　罗斯玛丽克后退几步，望着李诺的身影，控制不住的呕吐，他吐出的都是纤维化的内脏，这家伙已经完全变异，不是人，也不是妖魔，更不是龙之后裔，连觉醒的能力都丧失了。
　　他转头便想跑，被李诺用【踩影】勾住，不得寸进一步。
　　“不会有人接近咱们五百米，可以放下心交流。”
　　李诺站到罗斯玛丽克面前。
　　“你需要我们做什么？”
　　罗斯玛丽克喉咙滚动着，恶心导致的恐惧让大脑凌乱了起来。
　　他控制自己的情绪，一口气说：“老疯子负责制造强大的战士！洛桑斯负责制造不死的生物！我负责制造出无限繁衍的兵器！但我们所有的实验体都差了一些东西！”
　　他大呼一口气。
　　“力量，生命，繁衍能力，这三方面的基因是我们缺少的关键事物，即便是植物、觉醒者以及女性战士，都不足以弥补这个问题！我一直在怀疑是不是这世上就不存在能繁衍该事物的东西！但……咳！咳咳咳！就在，就在大裂谷深处，有个很可怕的生物！它身上的基因或许能弥补！可我们没人敢过去……那东西太……太……”
　　“好了，知道了。”
　　李诺打断他。
　　回过头。
　　“姐。”
　　茶白蹲在地上，皱着眉，陪着他。
　　“快说……”
　　这世上只有她能抗住【雪奈子的煎药】的作用，相比于死亡，煎药的作用对她而言只是恶心，忍一忍就过去了。
　　“开罗君。”
　　茶白用一朵置换了因为腿短还没跑出五百米的开罗君。
　　这小家伙落地就扑腾：“(Д≡д)我不要！我不要！好恶心的感觉！放我走啊啊啊啊！”
　　李诺把它按住海中，说：“给个脑袋就行。”
　　开罗君毫不犹豫的“砰”的一下摘下自己脑袋，然后李诺拿出【栗子酒】浇在它身上，脖子上“砰”的一下又长出一颗脑袋。
　　“给，用它。”
　　罗斯玛丽克懵逼的接过开罗君的脑袋。
　　“这是什么新型妖魔吗？”
　　“力量、生命、繁衍能力，你们所需的三种关键因素在这颗脑袋上都有，提取基因之类的事情不用我教你，你自己去办。”
　　李诺说罢走过去拉起茶白。
　　罗斯玛丽克还处于错愕中没缓过神。
　　“对了，你多久能做出来？”
　　“我，我大概……”
　　因为对李诺那瓶煎药的恶心感，罗斯玛丽克脑子乱七八糟。
　　“两周，把东西做出来。”
　　“什么？这也太短了！”罗斯玛丽克扯着嗓子喊道：“那个胖国王还给了一个月的限制，现在你们只要两周，而且只有我一个人！”
　　“你并非不可代替，找你只是因为你离得近。”
　　李诺一句话把罗斯玛丽克叫醒。
　　“你，到底是什么目的？”
　　罗斯玛丽克很奇怪，他们三个科学疯子有不同的目的，洛桑斯想获取永生和安全，老头子希望利用兵器让世界没有战争，而罗斯玛丽克自己，他想要获得荣耀以及……报仇。
　　“目的？”
　　“对，无论我们做什么事情，一定有目的。”
　　“我想让科学进步，你相信吗？”
　　李诺嘴角咧起来，笑着回应。
　　“开个玩笑~两周后，我要看结果。”
　　他和茶白离开。
　　罗斯玛丽克握着开罗君的脑袋，像钉子一样伫立在原地。
　　他刚才分明看到了李诺那张笑脸中有比所有事物都要恐怖的疯狂，那诡异的笑容仿佛诉说着一个恶魔的心绪。
　　“这家伙想要夺取整个世界……”
　　罗斯玛丽克低下头，变色龙一样的瞳孔望着开罗君的脑袋。
　　“你是恶魔送我的礼物……哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　他笑了，海和他一起笑了，整个峡谷颤抖了起来，仿佛大家都在笑。
　　笑声传到很远的地方。
　　李诺回过头的时候已经喝下了解除煎药的【高等白蜂蜜】。
　　“开罗君的头，能做什么？”
　　茶白挽着他手臂问。
　　“开罗君有五个特质。”
　　李诺一字一句的解释。
　　“一，它们无孔不入，只要看到世界有问题就一定想实行‘正义’还给世界一个太平。”
　　“二，它们细胞无限增殖，几乎是不死之身。”
　　“三，它们能利用世界上所有的东西，开发出惊人的未来。”
　　“四，它们有一种同化能力，凡是一个星球的生物与它们接触久了，就有可能变成开罗君。”
　　“五，它们来自‘无尽回廊’。”
　　当他说到最后一条的时候，正在用危险的表情锁着远处发笑的罗斯玛丽克。
　　无限士兵，无限兵器，如果变成了无限的开罗君，李诺光是想想都感觉有趣。
　　他要把“终焉回廊”，变成“无尽回廊”。
　　茶白趁四下无人，贴过去吻了他脸颊一下。
　　“笨蛋。”
　　她耳垂摇晃的圆形耳坠被白色发丝遮住。
　　“收一收心性，以后还得过日子呢。”
　　李诺凝着茶白嘴角下的泪痣，恍惚的精神消散一空，捏了捏自己的眉心。
　　“知道了。”
　　“现在……”
　　茶白话到嘴边，耳环里传来马尔杰的声音。
　　“哼……”
　　马教主标准的开场字。
　　“我这里有个有意思的任务，还没触发，你们有兴趣的话，要不要去看看？”
　　李诺回头看了眼坐在远处的陈寿几人。
　　“好，什么任务？”
　　……
　　“稍等一下，我这里有些事情，马上给你们传过去。”
　　马尔杰关闭通讯器，信号突然中断。
　　他身处数百公里远的大裂谷深处。
　　废弃骨架残骸搭出拱形穹顶，锈蚀的钢板被铆钉粗暴地钉进岩壁，裂开的缝隙里嵌着滋滋作响的蓝光电缆。
　　他把这里做成了一个简易营地。
　　马尔杰的改装台摆着半具人形机械，他沾满黑油的拇指抹过自己仿生皮肤切口，人造肌理立刻翻卷出血污，点在机械人体内。
　　角落里堆着上百颗光学镜头，其中几颗仍在转动，摄像头在黑暗中忽明忽暗。
　　机械人的眼睛亮出了绿色的微弱光芒。
　　“我，是，谁？”
　　马尔杰的正脸在阴影中。
　　“你是要赐予世界机械之理的普罗米修斯之火。”
　　营地四周的机械生命体瞳孔皆映出红光，欢迎它们教主所创造的新生命与世界新的可能性。
　　(本章完)

第610章 一万五千年前的锚点
　　那之后。
　　李诺和茶白俩人来到了一片沙漠遗迹附近。
　　陈寿和开罗君留在了峡谷下方，他们俩远距离监视罗斯玛丽克的工作。
　　但其实不需要担心什么。
　　在封建的中世纪，人类也好龙之后裔也罢，很多人相信有恶鬼和恶魔存在，比如曾经被李诺烧了的大司命就真的与恶鬼签订过契约。
　　而马尔杰给的任务，与恶鬼有关。
　　李诺正在和马哥通话。
　　“看到了吗？”
　　“什么鬼？”
　　茶白机械手放出一个投影器，上面正在播放两个机械生命体交配的画面。
　　“卡成ppt了。”
　　李诺瞪着死鱼眼。
　　马尔杰大喊：“你们俩换个地方！”
　　俩机械生命体抱着头用“滚”的方式离开，它们挡住了桌上的一个石板。
　　石板上刻着扭曲的字：
　　——“生死去来，蓬头傀儡，一线断时，落落磊磊。”
　　马尔杰把自己调查的情报发过来。
　　传说在沙漠一带有个古国，被战争埋葬了至少两千年的古国。
　　而这个石碑，是被一群盗墓者找到，并带了出来。
　　本来事情很简单，它可能就是个“鬼吹灯”。
　　然而，在几百年后，也就是钢之魂教徒们和穆兰几人所在的时间线里。
　　有个教徒触发了一个寻宝任务，该任务的具体内容不得而知，但因为所有任务都挂钩马尔杰，导致任务面板里的信息大家都能看到。
　　【支线任务：偷走大宝石】
　　【任务详情：博物馆里有个宝石，它来自于数万年前，与“天空族”的沙漠古墓有关系，但宝石已经丧失了能源，现在有个行商人需要它，偷走，然后卖给行商人】
　　马尔杰说道：“我根据信息反馈找到了‘天空族’的线索，机械生命体从盗墓贼那里抢来了这块石碑，你懂我的意思。”
　　李诺：“懂，天空族，数万年前，有可能又是一个历史锚点。”
　　茶白点了点李诺肩膀。
　　“那个……好可怕。”
　　“什么？”
　　“茶白小姐说的应该是任务数量。”
　　李诺虚着眼，他早就注意到了，钢之魂教徒在另一个时间线里一共触发了八十六条支线……
　　这堆跟蟑螂一样密集的支线中，不乏送猫找狗的罐子类任务，但更多的是打架、干架、战斗、杀人、热血，啊爽死了！之类的。
　　任务难度以马尔杰为基础，lv100以下的占据了60%，lv120以上的有三个。
　　总之……就很离谱。
　　“李诺，你在大裂谷里都干了什么？”
　　马尔杰一边给机械生命体们泡面一边问道。
　　李诺把事情说了一遍。
　　马尔杰听完后沉默了半天，面也泡好了。
　　直到一个小机械生命体拿着泡面被地上的积水滑了个跟头，除了李诺以外的人才用大笑打破了沉静。
　　“哎呀！猎魔人摔死了！”
　　机械生命体明显是故意的。
　　它们在杀死猎魔人之外还开发出模仿猎魔人死亡画面的娱乐活动。
　　李诺脸都黑了。
　　连茶白都把脸撇向一侧，捂着嘴憋笑。
　　“你这个做法不靠谱，噗！”马尔杰想起拿泡面滑倒的一幕就又没忍住笑了出来，面条从他鼻孔里出来了一小根。
　　“我知道不靠谱。”李诺说道：“依靠罗斯玛丽克一个人不一定能实现，所以我才让他在两周内做完，集中精神的状态下最容易缔造奇迹，就算是这样……无限的开罗君，不一定会实现，但你要知道，老马……只要留下基因，就会改变。”
　　马尔杰：“我明白，你的意思是意外怀孕。”
　　李诺：“你别让我吐槽啊！”
　　茶白：“我没明白，你们为什么不做的更具体一些，而是把所有东西交给这个世界自然生长。”
　　马尔杰：“哼……这个……我和李诺不是玩政治的，我们不涉及这些东西，但世界的规律就是，你一旦给他们一些种子，这些种子就会变成掉毛毛虫的坏树。”
　　李诺：“简言之，我和老马在干神要干的事情。”
　　茶白腹诽：那我岂不是被神临幸过上百回……
　　“哼。”马尔杰把面条从鼻孔里拽出来，弹给端着纸篓的机械生命体，然后说：“我在制造机械人，希望未来有意义，对了，维克多做了个储存仓，你们快结束任务的时候把装备给我。”
　　上次【诺基亚】和【夏诺雅的长裙】存放在大裂谷数百年后自然进化的事件给了他们一个思路。
　　把武器塞进大裂谷深处，或许能变异。
　　“哼，反正这种任务对你们来说跟蜜月旅行没什么区别，就当放松一下。”
　　马尔杰说的轻巧。
　　也说的没错。
　　“就这样，我们动手了。”
　　李诺关闭通讯器。
　　他们现在所处的年代是大陆历555年。
　　穆兰与钢之魂教徒所处的年代是大陆历1021年。
　　不同的年代，相同的地方，李诺现在所站的位置，在1021年的同一时间，站着一群钢之魂的修女。
　　当然，他们盯着的都是那座古墓。
　　一座埋在黄沙下的石头门，如果不仔细去看，根本就找不到它的存在。
　　李诺拿出支线奖励的【属性永久增幅卷轴】。
　　【启动后全属性+20】
　　【需消耗金币1000】
　　这坑爹的钱机制，让李诺有种梦回lv25的错觉。
　　“你说里头有宝箱吗？”茶白已经把钱了。
　　“那你说里面会有穿着黑丝的木乃伊吗？”李诺说话间也把1000金币给浪了。
　　“不好说。”茶白凝着墓室的石头门，眉头微皱：“但这东西为什么有血量啊？”
　　就在此时，面板跳出。
　　【支线任务已触发：宝石窃取者】
　　【任务难度：lv80】
　　【任务奖励：特点值1，古宝石（只限一份）】
　　【任务详情：难度全在攻略迷宫上，最好去找沙漠古国曾经的“苦痛教会”的残余者，那群家伙身上有迷宫内部的“攻略”罗盘】
　　【注意：拿走墓穴深处的宝石，会引起这地方最危险的兵器苏醒】
　　李诺：“啥宝石啊……”
　　恰好此时，在远处，有一群骑着沙漠蜥蜴的强盗从他眼前一扫而过。
　　他摸了摸下巴：“要不咱先把附近的武装集团给端了吧？”
　　茶白颔首：“同意。”
　　就在他们脚下悬崖的沙漠里。
　　一群伪装成商队的人，在沙漠中跋涉。
　　烈日的骄阳照射着无边无际的沙漠，黄沙被加热到人体难以忍受的地步。
　　他们穿着破烂的灰袍，不知道多久没洗，散发着一股恶臭，汗水打湿了衣服，湿哒哒黏在身上。
　　沙漠以前是绿洲，一个有高等宗教文明的“龙之后裔”国度建立在此处，只是随着战争爆发，国家被毁灭，绿洲也被战火捏成了砂砾，但宗教这玩意儿，只要有几个人还记着，就不会消失。
　　这群在沙漠中行走的人，就是所剩无几的朝圣者，也是一群古遗迹研究者。
　　由于在沙漠中行走了太久，他们嘴唇干裂，眼窝深陷，脸上是隐藏不住的疲劳，摇摇晃晃仿佛随时就要摔倒，牵着的驮马也是一副病恹恹的干瘦模样。
　　“到了……看到了，就是那里。”
　　年纪最大的灰胡子老头望着沙海，指出了那个墓室的方位。
　　“传说墓室里埋藏着的……是能打开我们信仰的那位先驱。”
　　在他们的文献中记载，信奉的宗教来源于大沙漠之下的庞大坟墓中，如果把这一信息带出去，一方面是考古的大发现，一方面能把他们这个小宗教再次发扬起来。
　　“走。”
　　“等等。”
　　桑科叫住了前行的队伍，他是这批朝圣者的领袖。
　　“大家先休息，等恢复些精力再进去。”
　　所有人都精疲力竭。
　　如果现在下到古墓里，难免遭遇意外。
　　老头子摇头：“我担心会出现沙漠土匪。”
　　桑科说：“我会守着大家。”
　　他把水和食物发给大家，但拒绝了自己的那一份。
　　接着便将手里的法杖杵在黄沙下，双眼变成金色，开启了妖力的他屏气凝神的注视四周。
　　感知类能力者，在《大剑》世界观里属于比较稀缺的类型。
　　他们是龙之后裔，不是人类，但他们的体型与正常人类相差不大，和米粒一样属于杂交品种，男性身高两米，女性一米八到一米九。
　　大家补充水分和食物的时候。
　　盘着头发的女孩玛雅望着桑科，无奈的笑了笑。
　　“那家伙还是这样。”
　　玛雅的朋友在旁说道。
　　“什么时候都考虑其他人，就不在意一下自己。”
　　“他作为领队……会让人担心的。”
　　玛雅听到这话，脑中想起了父亲死前的一幕，她的父亲是这只朝圣者的前任领袖，临死前将位置交给了桑科。
　　当时很多人反对，作为领袖，桑科过于和善。
　　但她的父亲当时就说过。
　　——“没有人比桑科更适合成为我们朝圣者的领导者，也只有桑科有能力把我们‘苦痛教会’重新带给世人。”
　　玛雅笑着起身，捡起一些食物跑向桑科，给那家伙喂进嘴里。
　　不多时。
　　众人修整完毕，进入了沙漠里的墓穴。
　　大约在两个月前，一批盗墓贼发现了此处，墓室口的石碑已经被人撬走。
　　“大家跟紧了我。”
　　桑科手里拿着一个古铜色罗盘，这罗盘是唯一能在墓穴里找到正确道路的道具。
　　墓穴内部有大量诡异的毒气，龙之后裔在此处丧失了恢复能力，信号、魔能、生命，所有外来事物全部被拒之门外。
　　如果没有桑科的保护，至少一半人会在墓穴的机关中丧生。
　　二十多人的队伍，行走了六个小时后，终于来到了墓室的底层。
　　“就在前面了。”
　　大家气喘吁吁，仿佛几天没有进食。
　　他们还没意识到，时间也有问题，墓穴里的一个小时是外面的一天。
　　一扇巨大的石门立在尽头。
　　两名善于寻找谜题的人解开了开启石门的密码，大门缓缓打开，但同时，隐藏在门内的守护生物从阴影中袭击他们。
　　“小心！”
　　桑科的感知力很强，提前推开了身边的人，被突然出现的怪物抓伤了肩膀。
　　玛雅抽出长剑将怪物斩杀。
　　她看着被劈成两半化为血水的诡异生物，眉头紧皱的呢喃起来。
　　“该死……最后阶段差点翻车……”
　　“桑科！”
　　喊叫声让玛雅迅速回头。
　　桑科被一群人围着，他的手臂里流出紫色的血，中毒了。
　　“没关系……是蔓延性的病毒。”
　　桑科抬起中毒的手臂。
　　“玛雅，快。”
　　玛雅立即斩下了他的手臂，剧痛令桑科青筋暴起，医疗人员立刻给他之血，那个被桑科救下的人扶起他不停道谢。
　　灰胡子老头把这一幕尽收眼底，桑科在用实际行动证明他为什么能成为队伍的领袖。
　　是大爱与奉行。
　　石门此刻已经完全打开。
　　硕大的石窟，中央一颗拳头大的宝石悬浮半空，内里流动的银辉宛如液态星辰。
　　朝圣者们仿佛看到了无限的神圣。
　　“怎么办，要带出去吗？”
　　“只能这样。”
　　“等等。”
　　桑科托着疲惫的身体，从人群里走出。
　　“我们的目的是什么？”
　　他那双眼睛被宝石琉璃的光晕渲染的五彩斑斓。
　　玛雅说：“目的……朝圣，寻找先祖留下的事物，找到我们信仰的未来。”
　　桑科：“所以不用带出去。”
　　他一瘸一拐的走向那块宝石，从兜里拿出一小块石头。
　　“我愿意献祭这里所有人，除了我以外。”
　　空气沉默了下来。
　　“桑科！”
　　玛雅吼他。
　　所有人几乎都乱了心神。
　　桑科侧目说道：“苦痛的信仰，在于失去最重要的事物，而你们对我最为重要。”
　　灰胡子老头和几个人一起上去阻止他，但为时已晚，无数苍白指骨破土而出，抓住了所有人的脚腕。
　　献祭已经开始。
　　玛雅此时才明白过来，父亲口中所说的“最好的领导者”原来指的是为了信仰不顾一切的狂热。
　　浮空的宝石里爬出一个人影，蓬头垢面的鬼影。
　　“先祖……”
　　桑科的眼神里散发了光彩。
　　“先祖……我把我的全部都带来了，把力量给我……给我。”
　　他口中的先祖，是个美丽的女人，也是个恶鬼。
　　……
　　等李诺和茶白过来的时候，献祭仪式基本已经结束了。
　　鬼一样的女人站在石窟中心，她四周是刚才献祭所用的人，地上开满了血色的彼岸，墙壁倒流血色瀑布，土地粘稠成血色。
　　女人抬起漆黑的双目，桑科正在她的瞳孔中被烈火灼烧，剩余的人倒在一片海中，成为了植物的养料。
　　只有玛雅和一个男孩躲在远处，那个灰胡子老头用生命把他们带到了“稍显安全”的地方。
　　但两人已经几乎疯了。
　　李诺瞪着死鱼眼的扫了一眼前方。
　　“要不是这群家伙的气味，连我都得在墓穴里迷路，什么黑科技？”
　　“别废话了，你上我上？”
　　茶白跃跃欲试。
　　李诺目光锁向鬼一样的女人。
　　【米可尔】
　　【等级：lv65】
　　【力量：100】
　　【反应：100】
　　【灵力：412】
　　【体质：50】
　　【洞察：32】
　　【医疗：1900】
　　【没有任何的思维能力，只要醒过来，就会制造死亡用来满足上万年里仅剩的恶意，本身并不强，如果有个除灵师，很简单就能超度她，但问题是，对于普通人来说，没有实体的鬼怪和高维度生物无异】
　　……
　　【记忆碎片：来自一万五千年前的灵魂，上古种族，龙之后裔的先祖之魂，已经想不起过往，但那颗宝石是她的棺材】
　　……
　　“快跑啊！”
　　玛雅大喊一声，打断了李诺看面板的状态。
　　这女孩即便刚刚经历了背叛，依然对一个陌生人抱着善意，可能她不想活了。
　　但米可尔对不速之客的到来很不高兴，她死死盯着李诺和茶白，然后……这女人的眼神逐渐变得……胆怯。
　　李诺掌心翻出“翠”。
　　“这次炸谁？”翠已经习惯自己是个炸弹这件事了。
　　“给你加个餐。”李诺对米可尔扬了扬下巴：“吃了她。”
　　翠：“好呀！”
　　米可尔黑色的长发如黑暗中的浓雾般舞动而起，四周的颜色化为黑白。
　　李诺挂在脖子上的【十字圣辉】只是闪了一下，黑白消退，四周的颜色回归，米可尔愣住的那一瞬，翠的已经咬了过来！
　　当玛雅看到一个可爱的鬼火张开大嘴把他们一族信奉的“祖先鬼魂”吃的只剩个屁的时候……她彻底崩溃了。
　　李诺看着玛雅的德行，侧过头说：“姐，你把她们带出去吧。”
　　茶白知道这家伙又想整几个存活者见证一下历史，所以没说什么，过去把玛雅和她身边的男孩敲晕了。
　　李诺走向中央的浮空宝石，将其取下。
　　【支线任务已完成：宝石窃取者】
　　【任务奖励：特点值1，古宝石（只限一份）】
　　【注意：拿走墓穴深处的宝石，会引起这地方最危险的兵器苏醒】
　　茶白扛着那俩人过来，她那样子就像在码头扛着麻袋的工人。
　　她看到李诺眼中放光，意识到奖励必然吓人。
　　“所以奖励是什么？”
　　李诺把手中宝石的面板点了出来。
　　【龙之后裔的棺材宝石】
　　【品质：史诗】
　　【简述：来自一万五千年前，属于“龙之后裔”先祖时代的特殊材料，有效的使用可解锁“克制快速恢复力”的被动技】
　　克制快速恢复力，用人话来说，大概就是……对“搞笑类生物”以及“呼吸回血大法”类能力造成效果拔群的伤害。
　　茶白：“有效使用……怎么有效使用？”
　　她第一反应是让蝶把宝石熬成汤。
　　李诺：“我能做成药剂，或者蝶帮忙熬成汤，办法有的是。”
　　但关键的信息是简述里那句“来自一万五千年前”。
　　(本章完)

第611章 让《大剑》开始“无尽”起来
　　“随便。”
　　茶白扫了一眼墓室。
　　“先把这东西解决再说吧。”
　　因为宝石被拿走，墓室最终机关开启，整个墓室内缩爆炸，沙漠扬起遮眼的沙尘暴。
　　他们两人用“回城”卷轴早一步逃出墓室，所在的地方后面堆满了这些日子祸害附近武装集团收获的武器，东西大多没什么用，在沙漠中用来做标记点罢了。
　　“那是什么？”
　　茶白把玛雅和另一人放在地上，看向一公里远的墓穴入口。
　　黄沙深处，有个身影站在那里。
　　……
　　大陆历1021年。
　　钢之魂修女，十七人。
　　她们站在戈壁荒漠上，注视着远处的人影。
　　明明只是做盗墓任务的她们遇到了最麻烦的事态，有个怪异的家伙守着一个墓穴。
　　这墓穴本来只是丢失了一个宝石，但墓主人的恶灵依然在徘徊，但在大陆历555年，有个神官，那混蛋改写了历史，恶灵被消灭，于是，守护墓穴的守护者，在两个时间线一起现身。
　　……
　　【地图boss，卡里克沙漠区域最危险的兵器已经苏醒】
　　【隐藏支线触发：击败守护者卡里克】
　　【任务难度：lv100】
　　【任务奖励：“龙之后裔”再生力之卷轴，棺材宝石使用之卷轴】
　　李诺眉头皱起。
　　黄沙中央，那个人影，硕大的压迫感铺天盖日。
　　【守护者卡里克】
　　【等级：lv90】
　　【力量：405】
　　【反应：307】
　　【灵力：30】
　　【体质：678】
　　【洞察：600】
　　【医疗：102】
　　【种族：龙】
　　【危险度：a+~？？？】
　　【守护一万年历史的尘埃之物，不是妖魔，不是人类，不是龙之后裔，也不是这世上任何现在存在的种族，而是一万五千年前由天上的种族创造的事物】
　　名为卡里克的守护者半跪在沙丘顶端。
　　他的皮肤如同岩石般灰暗，裂纹遍布的躯体随着呼吸起伏，皮肤上每道缝隙都涌动着褪色的蓝色纹路。
　　【一旦那个墓穴的宝石被盗走，他就会出现，在无尽的岁月中修复墓室，守护女王的灵魂】
　　【注意，小心他的技能“炼狱炮”，百分百灵魂灼烧攻击，克制复活类技能】
　　面具最后的一段话结束。
　　卡里克守护女王的灵魂，那个女王就是寄宿在宝石中的恶鬼，如今已经被翠吃了，连灵魂都被苍火烧的不剩。
　　难点在于卡里克的防御力过高，且有个能克制复活技能的“超杀”。
　　“姐，把咱们藏起来。”
　　李诺席地而坐。
　　茶白用隐身的魔法圈住此处，前文所述过，该魔法针对魔力含量极低的生物有奇效。
　　“然后呢？”茶白问。
　　“等。”李诺言简意赅。
　　现在是大陆历555年。
　　在大陆历1021年，相同的地方，钢之魂的教徒也在进行相同的任务。
　　跨越时间线的两方队伍都在对付卡里克。
　　李诺要等钢之魂成功再动手，那样或许能拿到两重奖励。
　　“要用时间悖论？”
　　“嗯，如果咱们先干掉他，未来的他就不存在，但如果他先死在了未来，那咱们现在再干掉他，到底是时间线会混乱，还是会默认咱们拿取多出的奖励？”
　　茶白联想到自己那娘家。
　　“会不会多出一个平行时空？”
　　“不会。”
　　李诺想了想。
　　“不会……”
　　他用自己的思路解释了一下。
　　有一种奇怪的时间悖论。
　　卡里克在李诺所处的时间线出现，以及在穆兰所处的时间线出现，都属于正常现象，因为穆兰所设定的时间理论为：世界的同一平行时空内，明天的时间流逝与前天的时间流逝相同。
　　为何该时间线的混乱不会出现第二个平行世界，原因有三。
　　一，穆兰是历史锚点的关键生命体，她本身有穿梭时空的力量，是一个“存档”器，但和雅科尔不同，穆兰是独属于这个平行时空的、唯一的特殊生命。
　　二，天楼组织的玩家聚集区已经是该时空内恒定会出现的事物，只要玩家聚集区存在，就代表了一个无法被抹除的存档。
　　三，【学者】做了一些事情。
　　茶白疑惑：“【学者】做了一些事？”
　　李诺突然把事情拉回了主线，让茶白有些懵。
　　“嗯。”李诺说：“穆兰无法看到更远的历史，这个世界无论怎么改变，更远的历史都没有，比如战争一定会影响一些事情，导致历史记录断档，怎么可能？”
　　对，不可能。
　　无论世界变成什么样子，历史记录一定存在，但这个世界就是没有。
　　“除非在更远的地方，有个事物在影响着世界的走向。”
　　李诺瞧着远处正用双目寻找他俩的卡里克。
　　“未来时间的尽头，或者远古的尽头，那个【学者】藏起来了，一定在做着什么，既然他们挑战管理者失败，那【学者】一定是在躲着管理者。”
　　他这段日子其实一刻都没停止过对主线的思考。
　　“我们是在帮管理者做事，但帮的是‘终焉’的管理者。”
　　茶白已经接不上话了。
　　她从李诺眼中看到的是不甘心和不爽，嘴巴的苦笑，眉头的紧皱，眼神的愤怒，就好像几种根本不搭边的情绪拧在脸上的表情。
　　茶白按住他的帽子，帽檐压住他的眼睛。
　　“冷静。”
　　李诺这人，如果你和他好好商量，什么都好说，这是个和善的怪人，但就怕不商量直接利用他，后果很难预料了。
　　“无论会发生什么，做好应该做的。”
　　“我明白，只是会担心一件事……无论我们去做什么，会不会都会因为两股更加恐怖的外力而被修复，所以要怎么去破坏这股可能存在的外力……才是答案。”
　　“那就先顾好眼前的。”
　　茶白说道。
　　李诺眼前的也就剩茶白了。
　　“老夫老妻这种告白方式跟吃了脚丫子一样恶心。”
　　“我打你啊。”
　　“姐，晚上吃啥？我估计得等几天，老马那群疯子教徒才能干掉未来的卡里克。”
　　茶白看了眼昏迷的玛雅，龙之后裔好像也算人类的一种……不能让李诺吃他们。
　　“凑合吃些虫子吧。”
　　李诺不高兴。
　　“虫虫那么可爱……要不咱吃龙之后裔吧。”
　　“你闭嘴。”
　　“嗯。”
　　……
　　十天。
　　罗斯玛丽克的工作终于进行到最后一步。
　　他小心翼翼的把开罗星人提炼出的药剂滴进了炼金的汤水里。
　　几小时后。
　　“失败了……”
　　罗斯玛丽克抠住眼睛，他简直要疯了，这奇怪的力量怎么都用不了。
　　开罗星人，确实，他试验过，这方块脑袋里蕴藏着诡异的再生素，而且拥有病毒一样的感染性，比这世上他见过的任何物质都适合做无限生物兵器的药引。
　　但就是无法成功。
　　站在门口监督他的陈寿虚着眼，给开罗君使了个眼色，说：“要不你教教他吧。”
　　明天就是验收的日子，如果再不成功，李诺会过来杀了罗斯玛丽克。
　　开罗君无奈的过去，说道：“你懂什么叫‘力大砖飞’吗？”
　　罗斯玛丽克：“？”
　　开罗君：“直接把我的脑袋扔进去，不用提取什么基因细胞，搞不懂你们这些人，老把问题想的那么复杂。”
　　它作为合战冒险村的王子，深知复制士兵的方式，就是摘下脑袋以后埋进土里浇水，一般来说，一个脑袋能分裂成两个士兵，但此举只在它的地盘管用，实际上是星球效应，换个地方就没用了，但也侧面说明了它们开罗星人的细胞很单纯，不需要太复杂的方式就能提取。
　　罗斯玛丽克试了一下。
　　几小时后。
　　那锅药水里，爬出了一个开罗君。
　　……
　　同一时间。
　　大陆历1021年，钢之魂的教徒们找到了一只军阀，钱雇了一群在野士兵出征。
　　“那家伙的身体跟钢铁似的，连【爆裂魔法】都没办法。”
　　“人海战术应该没问题吧？”
　　修女们站在军队前方。
　　一个老修女回头，对军队的人大喊。
　　“喂！拿起你们的弩箭，都给我不要命的在远处射击！”
　　带领军队的将军不满的说：“修女们，别忘了你们只是钱雇佣，你无权命令军队！”
　　老修女冷笑：“哼，每个人都是自由的，并且要有一颗钢铁一样的心！”
　　将军：“什么？”
　　修女们：“钢之魂教义！”
　　军人们哪懂这个。
　　但，将军很喜欢这个口号：“自由……很好！小的们，干死那个沙漠中的怪物！”
　　两个小时后。
　　【隐藏支线已完成：击败守护者卡里克】
　　【任务难度：lv100】
　　【任务奖励：“龙之后裔”再生力之卷轴，棺材宝石使用之卷轴】
　　李诺他们收到了“钢之魂”在未来时间线干掉了卡里克的结算面板。
　　钢之魂教徒动用了国家单位的力量才打赢。
　　卡里克的棘手程度李诺也就明白了。
　　“动手。”
　　茶白颔首，回身把隐藏气息的魔法解除。
　　一公里外的卡里克一瞬间与李诺贴脸。
　　“把她还回来。”
　　轰——！
　　卡里克关节爆出金属摩擦声，右拳裹挟着灼热气浪轰然砸下！
　　李诺的黑衣翻卷如鸦羽，手杖划出弧光架住重击，鞋底深陷沙砾爆开砂砾尘浪！
　　“还给我。”
　　卡里克嘴里还在念着他守护的那个恶灵。
　　“还给我！”
　　“已经吃了。”
　　尽管李诺在挑衅，但他握着杖柄的虎口已经发麻了，卡里克的攻击力一般，但身体的硬度比没上猴戏的茶白还夸张，速度也快。
　　解决他也容易。
　　手杖散出高温的苍火，点燃了【八酒杯】定住了卡里克。
　　李诺滑步后撤，翻出【召唤类魔晶石】。
　　待卡里克能动的那一瞬，左臂装甲层层展开，露出黑洞洞的炮口，暗红能量开始汇聚，能量即将释放的时候，李诺的脑袋被一道弧光斩下。
　　而下一秒。
　　卡里克的头也跌落在砂砾中。
　　他后方的骑士将刀刃收入刀鞘，划出一抹银白色弧光。
　　【斩首骑士（战士）】
　　降临有效时间：2分钟。
　　出场必会斩下召唤者的脑袋一次，之后会听命于召唤者。
　　斩首骑士消失。
　　魔晶石落下。
　　李诺抬手抓住魔晶石，脑袋像素化修复。
　　【隐藏支线已完成：击败守护者卡里克】
　　再次出现了任务结算。
　　【时间悖论】
　　【在未来的时间线里，卡里克已经死亡，该任务在未来先一步完成，奖励无法重迭】
　　【奖励修改】
　　【经验值宝箱：开启后获取一个随机经验值奖励（针对于lv90以上玩家群）】
　　在钢之魂和穆兰所处的时间线里，由于过去的卡里克已经死了，那群修女失去了杀死过卡里克的记忆，这件事也消失在沙漠的尘埃下。
　　包括她们雇佣的军队，以及在与卡里克作战时死亡的士兵，皆没有死掉。
　　李诺通过任务重迭的问题确认了开罗星人繁殖成无线兵器这件事，或许真的能阻止布鲁普他们的死亡，但小舞属于被玩家杀死，此事无法改变。
　　“干嘛要用魔晶石？”
　　茶白扛着锤子在后面正准备砸死卡里克。
　　“我想试试【逆时针缝合】对魔晶石管不管用……”
　　李诺抖了抖光芒暗淡的魔晶石，失望的皱起眉毛，【逆时针缝合】对道具触发的“召唤技能”无法修复。
　　“你确定斩首骑士那一刀削了你500%血量吗？”
　　茶白问出这话就意识到自己多傻了，李诺血量还不如高维度世界的鸡呢。
　　【召唤类魔晶石】再使用的方式根据世界不同而不同，低纬度世界里注入上古之血一类的魔力就行，这破地方一方面《大剑》几乎没有魔力，一方面世界的高度和下限差距太大，结果便是，除了岛鲸是一次性召唤物，利维坦和斩首骑士都需要等cd。
　　笑面鸨那里卖的道具【cd清零粉尘】只有一份，必要时刻也能用它重置【召唤类魔晶石】。
　　李诺把这条隐藏支线的两份奖励取出，他、茶白以及马尔杰作为同队，皆有相同奖励。
　　【“龙之后裔”再生力之卷轴】
　　【品质：卓越】
　　【效果：带在身上，获取一次修复断肢机会（包括机械义体）】
　　【简述：男性朋友请注意，不能修复您第三条腿】
　　简述是根据“终焉”那群疯子的自我实验后得出的提示。
　　最后的奖励物是【棺材宝石使用之卷轴】，一个桶状卷轴，展开后是个菜谱……
　　大概意思是，怎么用【龙之后裔的棺材宝石】熬制出一道能“克制目标快速恢复力”的菜。
　　蝶终于有用了。
　　茶白盯着面板，坐在魔素椅子上，双腿盘着淑女姿。
　　“守护一万年前事物的卡里克，奖励是‘龙之后裔’的东西，一万五千年前，有东西藏着。”
　　“回去后找穆兰问问。”
　　李诺说完后便瞪起死鱼眼，瘫坐在砂砾上，看着艳阳，长出一口气。
　　“能做的都做了，但我怎么觉得还差点儿什么。”
　　“小舞的遗书？”茶白从怀里掏出那本娜娜米找到的【武藤兰的遗嘱】。
　　这本书的内容与李诺他们无缘，严格来说，缺少与小舞匹配的技能，他们打算利用这次钢之魂到处惹祸的方式碰运气，看能不能搞到一堆技能卡。
　　“不是……”李诺摇头，突然想到了要干什么：“对了……诺基亚！”
　　……
　　这之后的三天里，发生了四件大事。
　　……
　　首先。
　　维克多先生做了个【武器储存库】，让李诺他们把武器塞里头，然后运到大裂谷的机械人营地里，等回到未来看看会产生什么变化。
　　茶白考虑到有【取物皮包】存在，而且【夏诺雅的长裙】确实吃过红利，特别老实的把锤子塞里头了。
　　至于李诺，他缺失安全感，于是塞了一堆炼金炸弹和平时用不上的东西进去。
　　往后的几日，他们筛了一些支线，搞了一些祸害。
　　第二件事。
　　陈寿带着开罗君，去往白城所在的区域。
　　在当前年代，白城尚未出现，只有一片无人森林。
　　老方法重用，开罗君拿着诺基亚再次把地面砸出了一个大裂谷。
　　但白城的区域迅速恢复，代表该区域属于特殊位置，无法利用时间悖论破坏。
　　也因此，砸出的裂谷没有上一次那么夸张，相当于在原来的裂谷的横轴上多了个“点”，并绕开了白城区域。
　　可是诺基亚留在了这个“点”里。
　　胖虎的歌声在裂谷中回荡，灭世魔音虽然只播放到电量消失，但留下的传说会祸害百年。
　　上述两件事只是前菜。
　　从第三件事开始。
　　就是真的能影响到历史的大事件了。
　　……
　　罗斯玛丽克的研究完成后，【超时空之钥】感知到世界锚点已修改。
　　李诺他们回归了未来穆兰所在的大陆历1021年。
　　那之后的一天。
　　罗斯玛丽克带着研究成果去往了地下王国的宫殿。
　　像一座山一样的国王坐在尸骸堆砌的王座上，罗斯玛丽克恐惧的不敢抬头正视国王。
　　“那两位科学家死了之后，你就上报说，研究出了‘无限士兵’的制造方式。”
　　肉山一样的胖国王声音沙哑，就像捏着嗓子在说话。
　　“罗斯玛丽克。”
　　“在！”
　　“该不会是你干的吧？”
　　“我……我，是，是我！”罗斯玛丽克要把功劳都算在自己身上，他低着头大喊：“他们两个是累赘，没有他们两人，我只需要两周就能研制出答案！”
　　他学着李诺曾说过的话，说道：“三个女人一台戏，这是一个远方国度的名言，三个人，会形成维稳状态，既不会后退，但也无法进步！打破状态的唯一方式就是杀了他们两个，这也是为了实验成功的，伟大的一环！”
　　罗斯玛丽克说到最后的时候，激动的抬起了头。
　　他看到国王撕裂的嘴角裂至耳根。
　　这一刻，罗斯玛丽克几乎是要尿了，这位国王是统治地下世界的君王，原为龙之后裔的时候就是一个国家的暴君。
　　胖国王：“干的好。”
　　罗斯玛丽克：“是！”
　　“成果呢？”胖国王说：“如果答案不好，你要负责任。”
　　“我明白！”罗斯玛丽克跪着磕头：“我有信心！这次的士兵，与大家想象中不同，它们更强！有更出色的恢复力！而且拥有极强的学习能力！”
　　说话间。
　　大门打开。
　　走进来一群开罗君。
　　这群可爱的小家伙看到胖国王，一个个眨着眼睛。
　　“()好臭的死胖子！”
　　“ヾ(;д)/啊啊啊啊！怎么都流脓了！”
　　“w(Д)w我饿了，我想吃面条！”
　　胖国王以及他的士兵，都他娘的傻了。
　　罗斯玛丽克扬起双臂，骄傲的喊道：“虽然它们其貌不扬，但事实上，很厉害……”
　　胖国王：“你去死吧。”
　　科学家的目的是制造出名垂青史的“成果”。
　　国王的目的是制造一只不怕死的军队。
　　两者的目的本身就不在一个频道，罗斯玛丽克被士兵一把火烧成了灰，那些开罗君则跑了。
　　但在无人注意的地方，在罗斯玛丽克的炼金小屋里，他留下的药水锅里，开罗君一个接一个的从锅里出来。
　　两个月后，胖国王的地底王国，被这群小家伙给灭国了。
　　……
　　地底王国灭国后不到两周。
　　地表上的某个国家通过了lgbt法案，是第一个拥有二十种性别的国家，也是第一个人能和猪结婚的国家。
　　该法案来自于李诺投资的悬赏单。
　　……
　　黑衣神官，银眼黑发，非人非鬼非善类也非恶棍。
　　世界因他而变，是好是坏，交由历史。
　　但他妻子真的很漂亮。
　　——《米粒的自传》
　　(本章完)

第612章 马尔杰：小舞啊！李诺：茶白啊！
　　【任务第三环完成：名垂青史】
　　【任务奖励：特点值10，特殊道具“叹息宝石（终焉特产）”】
　　【任务详情：无尽回廊……你们……】
　　大陆历555年的历史问题解决的那瞬间，【超时空之钥】就带着他们回到了大陆历1021年。
　　时代的特征又变了。
　　在说有什么变化之前，先前情回顾一下。
　　以主线的大陆历1021年为锚点。
　　李诺他们第一次来的时候，人类已经灭亡，世界也被诅咒之雨摧毁的不成样子。
　　引发一切灾害的是“终焉回廊”白城玩家，强大的炼金术师，把李诺钉在墙上的，艾力法，所制作的毒气。
　　解决完白城dlc的问题后，人类没有灭亡，但末世环境依然存在，诅咒之雨是元凶。
　　解决完诅咒之雨，安弥等人开始动手，无限士兵像种子一样在世界各个角落生根发芽，因为大裂谷而结束的战争，又回来了。
　　总之，世界从灭亡到末世到战争，终于来到现在这个……最他娘可怕的时代。
　　从过去回来的马尔杰站在穆兰边上。
　　眼前小城的模样，连抽象的他都惊讶的张开嘴。
　　这座不大的城市中。
　　有龙之后裔，有人类……还有从地底走出来的变异人。
　　城里的风格明显有蒸汽时代的影子，要知道……第一次来的时候只有废墟，即便救了几回，也依然是个中世纪的模样。
　　但现在……
　　石板街道蒸腾着黄铜齿轮摩擦出的焦糊味，房屋墙壁上爬着喷出白色蒸汽的管道，檐角铜铃在蒸汽喷涌中叮当作响。
　　马尔杰环顾四周，耳朵动了几下。
　　暗巷里传来齿轮卡壳的尖啸，一栋房子突然因为蒸汽泄漏倒塌，从废墟里爬出了一个穿着“汉服”的开罗星人，对着建筑工大骂，路过的一个人贩子突然抱起开罗君，它的母亲一个肉山一样的女人拿着菜篮子跑回来大喊“放开我孩儿”，临街的茶楼二层，一个穿着警卫服饰的高大男人用铳枪射杀了人贩子，胖女人抱住自己的孩子开罗君，在大街上相拥而泣。
　　马尔杰凌乱了。
　　“哼？还真的成功了？”
　　“你们可算回来了……”穆兰抿着嘴角站在不远处。
　　她昨天和蝶离开白城就来到了这个作为中转站的城市，然后……可怕的事情就发生了。
　　马哥强装镇静，说道：“真是一场惊险又回味无穷的旅程啊。”
　　陈寿在旁虚着眼：“你别装了，你腿直哆嗦。”
　　蝶跑过来抱住马尔杰，哭喊：“啊啊啊啊！马哥啊！你们都干了些什么啊！”
　　对啊，我们干了些什么啊，马尔杰腹诽的看向穆兰。
　　穆兰虽然看不见，但能感觉到对面有一双牛逼的眼神在盯着她。
　　“那个……是这样。”
　　穆兰把事情简单阐述了一遍。
　　说是简单……其实很……复杂。
　　当开罗星人从罗斯玛丽克的锅里批量出现后，世界被修改了，穆兰脑中的历史也被修改。
　　首先是大裂谷下方发生异变，跑出来一群黄色脑袋的小人儿，它们比妖魔的血还厚，而且很有正义感，然后这群家伙经过五十年就融入了这个世界。
　　哎~
　　为啥开罗星人用五十年就能融入一个大世界呢？
　　因为某个国家通过了“种族主义平等化”的法案，开罗君只能说是怪人，而不能说不是人，它们借此融入世界，打通了种族渠道，然后……
　　然后就他娘的乱了……
　　“种族主义的诞生，导致大裂谷下方那群变异的生物也被归纳到‘人类’或‘龙之后裔’的范畴里。”
　　穆兰的眉毛在抽搐。
　　“所以你们能看到各式各样的生物都出现了。”
　　“再然后……开罗人大规模出现，导致战争这东西……莫名其妙的就没了，现在打的都是文化战争。比如……种族和审美文化的辩论战。”
　　陈寿能听到马尔杰在吞咽口水。
　　马兄都慌了？
　　是的，因为lgbt这事儿在李诺和马尔杰算计之外，换句话说，当初李诺是兴趣使然瞎折腾搞了个lgbt投资法案。
　　这件事还原起来，就很离谱了。
　　李诺当初投资了两万（一个很贵的宝石），法案通过的原因在于有人追查了投资者的消息，然后侧面发现了陈寿这家伙，由于在更远的时代里，陈寿是刀匠国的救世主，他们就觉得，啊啊啊啊，这是上天派来的使者啊！难怪那么有钱啊！
　　然后法案跟宗教似的就传开了。
　　第二个被祸害的国家就是刀匠之国。
　　穆兰说完这些后。
　　大家沉默了半天。
　　良久。
　　陈寿才开口：“白城的玩家呢？”
　　……
　　大陆历891年。
　　布鲁普睁开了眼。
　　我不是死了吗？
　　我又复活了？
　　他迷茫，他疑惑，他不知所措。
　　布鲁普清楚的记着，自己被一群怎么都杀不完的士兵围剿，最终败在“皇帝”的一发魔能大炮之下。
　　按理来说，他应该死无全尸。
　　现在？
　　啥情况？
　　旁边传来了声音，一个带着红色兜帽的矮个子在熬药，而这里是个简陋的小房子。
　　“请问……”
　　布鲁普刚张开口。
　　矮个子转过头：“[]？”
　　布鲁普：“(￣ー￣)？”
　　下一秒，房间里爆发出布鲁普恐怖的吼叫声，他以为自己来到了“无尽回廊”！
　　熬药的是个开罗姬，她捂住布鲁普的嘴，严肃的说：“别说话，敌人在追杀你，为了革命，你不能死！布鲁普君！”
　　革命？
　　敌人？
　　布鲁普，君！？
　　布鲁普产生疑问的瞬间，就好像小说里重生的男主一样，大量的信息，突然没道理的流入脑中。
　　白城有一群恐怖的独裁者，热衷和平的开罗人联合龙之后裔与人类的军队，潜入此处，和在此的抵抗军汇合，大家一起解放白城的苦难，然而被那个皇帝带领的“天楼组织”逼得节节败退。
　　白城依然水深火热，因为玩家的存在，这里的历史并没有改变多少。
　　原先的历史中，白城是人类建造的城邦，现在的历史变成了突然降临的恐怖城市，进入白城的人都无法离开，犹如《血源诅咒》的梦境之地。
　　布鲁普搞明白了一切后，笑着摇头，然后大笑，再然后扶额大笑。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！不对！不对啊！”
　　他眼睛瞪得跟灯泡似的。
　　“是那个艾力法做的梦境？”
　　“不应该的……”
　　“怎么会这样……”
　　开罗星人的出现，比死还恐怖。
　　恐怖游戏生存难度五五开。
　　未世危机三七开。
　　群星战锤克苏鲁九死一生。
　　搞笑漫画十死无生。
　　以上是烂梗，但确实是很多高级别玩家用命换来的答案。
　　布鲁普就曾经进入过“无尽回廊”的《南方公园》，差点儿被一只狗熊强了。
　　他的队友，【魅惑者】狄，曾经试着魅惑开罗星人，后来，只要在狄的耳边说出开罗，狄整个人都会陷入崩溃。
　　布鲁普按住开罗姬的肩膀，吼道：“告诉我，告诉我都发生了什么！”
　　开罗姬都慌了：“你干嘛啊！”
　　这时外面的门被撞开，布鲁普的一名女队友也活了，她跑进来把布鲁普薅走。
　　“我刚才看了些历史文献，是那个李诺！”
　　“啊？”
　　布鲁普傻了。
　　女队友回头，眉头紧皱。
　　“李诺，修改了历史！但更糟了！”
　　布鲁普笑了。
　　“呵，哈哈哈！毁灭吧！”
　　……
　　穆兰说完白城的事情后。
　　大家又沉默了。
　　马尔杰：“所以……白城的事情依然发生过……”
　　“是的。”穆兰小时候的记忆都被变了：“但我作为历史上的一个概念化锚点，我的历史进程会被强制扭正到应该发展的方向，所以我依然会在白城的贫民区生活，依然会遇到布鲁普，依然会被哥救出来。加上哥杀了那么多白城的组织外来者，这份历史不会被修改。”
　　如果把历史轨迹比作高铁列车，因为有穆兰这个锚点的存在，全速前进的高铁才能扭来扭去还不脱轨。
　　“那后来，布鲁普怎么样了？”马尔杰问。
　　“复活了，但坚持了几个小时后，还是死了。”穆兰很遗憾：“天楼过于强大，假设他们能走出白城，你们和哥做再多事情都没意义。”
　　又沉默了。
　　布鲁普他们好废物。
　　虽然想这么说，但马尔杰也清楚……一般情况下，能在天楼那里坚持几个小时已经是英雄了。
　　至于他和李诺这尿性的人，只要想苟住，大概会直接加入天楼。
　　问题就出在李诺那“迪妮莎”的细胞作梗，导致他们成了人家眼睛里的食材。
　　食材怎么跟厨师谈判？
　　您给我腌制的时候多放点儿酱油？
　　这时，跟着他们的小开罗君眼神忽然发亮。
　　“哇塞！”
　　大家纷纷顺着它的眼神看过去。
　　城里最美的姑娘在游街。
　　“好，好漂亮！”
　　开罗君脸都红了。
　　游街的姑娘，是个身高大概三米左右，体型堪比肉山大魔王的黑色女性胖子。
　　但她一张口却是男人的声音。
　　有人对她着迷，有人对她恶心，街上的人形成了两种态度。
　　穆兰小声说道：“这就是种族法案后产生的审美文化代表……可不能大声说她们难看……会被人警告的。”
　　蝶虚着眼：“这破世界还是毁灭吧。”
　　但陈寿不这么觉得：“至少世界和平了，没什么大反派了，对不？”
　　“不对。”
　　穆兰腼腆的笑着。
　　“有个东西，比天楼还邪恶，比组织还恐怖。”
　　穆兰的笑有些狰狞。
　　“那个东西在大裂谷深处，与开罗人一起出现，它们号称要破坏一切不和谐的事物，但它们觉得什么都不和谐，所以见到一切就毁掉一切。”
　　穆兰不笑了，而是咬着牙。
　　“那东西我想一想就觉得好可怕，到底历史发生了什么奇怪的事情，导致那个玩意儿会出现，如果有造物主，可能会在厕所哭成球吧。”
　　陈寿下意识的看了眼马尔杰。
　　穆兰也道出了那东西的名字。
　　“它们叫‘普罗米修之火’。但它们只记着自己是‘火’，所以走到哪儿，哪儿着火。”
　　马尔杰啪的一下一巴掌拍在额头上。
　　“完了，老维做的程序设置出错误了……”
　　穆兰微笑的看向马尔杰：“先生……你作为我哥的好友，你真该死啊……”
　　蝶：“习惯就好。”
　　陈寿：“习惯就好。”
　　然后瘦哥问马尔杰：“马兄，它们应该认识你吧？你是创造它们的……”
　　“哼，不认识。”马尔杰说：“我给它们自由。”
　　大家都觉得穆兰说得对。
　　马尔杰该死。
　　“是这样。”
　　马哥还在解释。
　　“我担心天楼的人会从机械生命身上找到我的痕迹，所以我刻意抹除了我存在的一切，但我希望机械生命在世界生根发芽，所以给它们自然生长的机会，天啊……我好伟大……哼！我怎么感觉我是个神啊！啊！哈哈哈哈，对啊，我是无人知晓的造物主啊！”
　　穆兰用她一百四十四年的脑袋都想不明白，她哥怎么和这位成了搭档。
　　不管怎么说。
　　他该死。
　　不过世界发展的那么快，确实是因为机械造物的关系。
　　它们的科技被开罗人和人类学习到，导致世界提前千年进入了蒸汽革命……
　　马尔杰已经从邪教教主上升到魔王的范畴了。
　　事已至此。
　　大家也只能先把手头的工作做好。
　　马尔杰打算把奖励拿出来。
　　“嗯？”
　　他侦测到信号出了问题。
　　想来是机械生命“普罗米修斯之火”在这几百年把他调试的信号搞坏了。
　　“李诺他们呢？”
　　陈寿好奇。
　　“哥没跟你们一起吗？”
　　“没有啊。”
　　马尔杰调出面板，嘴上说着：“不用担心那混蛋。”
　　但面板却显示队友的位置很远，很远。
　　“他们怎么被干到两百公里外了？”
　　马尔杰突然有一种不详的预感。
　　“穆兰，小舞的尸体呢？”
　　穆兰笑着说：“放心吧，我把她和肉瘤子穿越机器一起藏在了……”
　　五分钟后。
　　他们在壁纸屋里，看到了一只怪物正在睡觉。
　　小舞的尸体明明放在这里。
　　但没了……
　　只有怪物……只有怪物。
　　所有人的脸很黑。
　　是那种发自内心的黑。
　　由于时间线改变，本来被穆兰安排在这里看守小舞尸体的人，没了。
　　还有那群钢之魂教徒，虽然完成的任务依然算数，但她们的位置都变了，附近的教徒，也没了。
　　“马兄……这事儿……不好办了吧？”
　　陈寿用手炮轰死了怪物。
　　他们从怪物的肚子里扒拉出它吃掉的玩意儿，有破碎的开罗君，有生物残骸……但没有小舞。
　　直到……马尔杰依靠他肛肠科大夫的本能，找到了一坨……
　　“这是小舞。”
　　大家都傻了。
　　“马哥，不会吧？”蝶的嘴角直哆嗦。
　　马尔杰很笃定的摇头：“不会错的，你们看，这坨后面有一个凸起的柳条形小包，明显是马尾辫。”
　　虽然他的理由很扯淡，但大家就是觉得很靠谱……或许李诺在，能从气味判断出来，但事实摆在眼前……小舞成了……
　　“这算是死透了吧？”陈寿都懵逼了。
　　“那个……大哥。”穆兰问：“你既然能创造机械生命，那能不能把她召唤回来？”
　　马尔杰拿出手套戴上，轻轻端起小舞，走出壁纸屋，把她沐浴在阳光下。
　　“现在，我教大家一段咒语，如果还不行，就真的不行了。”
　　十秒后。
　　“十，九……三、二、一！”
　　马尔杰率先扬起双臂，所有人做出一样的动作。
　　“复活吧，我的爱人！”
　　路过的人以为他们在举行什么邪恶的仪式。
　　正常人怎么会围着屎喊“爱人”。
　　但有个村民突然意识到，这或许是一种新的种族形态。
　　他们换着方式呼喊了良久。
　　最后。
　　马尔杰控制不住自己的情绪捂着头抽泣。
　　穆兰和蝶很意外，马尔杰那么在意小舞，原来是暗恋吗？
　　蝶觉得她马哥很博爱，有了砂羽，有了娜娜米，连屎都不放过。
　　但马尔杰实际上悲伤不能自已的原因是，他的梦想是做个扎古出来，而小舞很适合被改装成小型扎古。
　　名字都想好了，取死之道啊复活吧爱人·初号机。
　　小舞要是真的死了，在超短裙和熟女之后，他的又一梦想就破灭了。
　　“话说，咱们还是先想想活着的人怎么办吧。”
　　穆兰作为最年长的老太婆，很快冷静下来。
　　“我哥……总感觉他会出事……”
　　她也说不清。
　　就是感觉。
　　改变历史的回旋镖正在往这群家伙身上疯狂抽打着。
　　……
　　远在数百公里外的一座小岛上。
　　由开罗星人建立的一座名为“帝国审判之所”的法庭伫立在岛屿边缘。
　　富丽堂皇的法庭极其雄伟，犹如一座城堡，法庭里住着的是这个时代新出现的一个族群：教皇们。
　　法庭内部的某个小房间里。
　　李诺站在一个召唤阵中央，像个傻帽一样环顾四周。
　　开罗星人，龙之后裔，人类，还有一些看不懂的种族，围在他四周。
　　除了开罗星人看不出面相，其余几个种族的代表人物都有相似点。
　　比如很丑。
　　他们中一位穿着法官长袍的人走过来。
　　这人看着是个教皇，名字叫卡罗卡教皇。
　　“你就是在数百年前缔造了种族法案的那个人。”
　　李诺：“？”
　　卡罗卡教皇说道：“可能你会有疑问，没关系，我们会给你解答。”
　　事情大概是这样的。
　　他们利用生物合成技术，把一本书里描绘的李诺合了出来。
　　那本书叫《米粒的自传》。
　　米粒，当初接收了李诺委托的公会接待员，后来被要挟着走遍大裂谷，并记录下他们一路恶行的龙之后裔少女。
　　这姑娘回去后把记录下的东西编绘成书。
　　在她死了之后，这本书被人发现，结合历史遗留的文献，大家才明白米粒记录的可能是事实。
　　后人利用《大剑》世界人类组织的人体修复技术，想把书里那位整出lgbt法案的李诺搞出来，其实他们的方向错了，搞成了“召唤术”，阴差阳错的把李诺召唤了过来。
　　但结果都一样。
　　反正书里记载的李诺来了。
　　“啊……啊~”
　　李诺摆出一副恍然大悟的大贤者表情。
　　然而接下来的对话，超出他的预料。
　　“我们正在组织一场辩论会，或者说，是一场对美学形式的公开审判。”
　　名为教皇的男人摸了摸灰白胡子，表情极其严肃。
　　“你是制造法案的那个人，是我们胜利的砝码。”
　　“美学？公开审判？胜利砝码？”
　　李诺眉头微皱，他闻到了熟悉的气味。
　　“是的，你是我们请来的‘辩护人’。”
　　辩护人，约等于证人+律师。
　　“在我们的历史中，因为你投资的法案，被一贯认为丑陋的人翻了身，我们的审美正在发生变化，但依然有一些家伙不同意这一政策。”
　　“这是一场辩论会。”
　　“我们想听听你这个当年的投资者，是怎么看待这个问题的。”
　　【支线任务已触发：逆转辩护人】
　　【任务难度：lv？？？】
　　【任务奖励：道具使用次数重置卷轴】
　　【任务详情：以你所在的阵营和立场赢得法庭辩论，该任务突破本回廊恒定标准，无法具体判别，“无尽回廊”玩家5900，以你自己的角度找到完成任务的标准】
　　【提示：该任务为“无尽回廊”玩家5900回旋镖，其他人无法共享】
　　任务面板跳出。
　　不给李诺琢磨的时间。
　　那名教皇用法杖敲击地面，墙壁裂出缝隙，喷出蒸汽，整个房间分类成碎末，历史被修改，黑科技已成为日常到处能见到的事物。
　　当墙壁完全消失后，当喷出的白色烟雾消散后。
　　他们所处的位置，四周是阶梯式坐席，数千人遍布其中。
　　李诺前方桌面上有个“原告”的牌子。
　　坐在最远处的大法官，一个身形足足四米的龙之后裔，拿一个开罗君当做锤子，敲击桌子。
　　洪亮的声音在足球场般硕大的法院里回荡。
　　“原告的辩护人已经就位。”
　　数千人欢呼。
　　李诺瞪着死鱼眼。
　　对面。
　　茶白坐在原告席上，也瞪着死鱼眼。
　　(本章完)

第613章 老狐狸温克
　　茶白的桌前走过来一个穿着艳丽的“女人”。
　　把茶白桌子上的“原告”换成了“被告”。
　　他们把牌子放错了，可见是一场很不正经且荒唐的庭审。
　　李诺在“原告”席位上看着控告说明书。
　　他用几分钟了解完原委。
　　由于他在大陆历555年的乱搞，导致lgbt法案真的出现了。
　　不对，应该叫“多元种族与性别集合法案”。
　　开罗星人的出现，地底居民的处境，以及龙之后裔与人类之间本来就存在的种族隔离问题，都在该法案下被放大。
　　无线兵器消失后，国家再打仗就没什么意义了，因为大裂谷的存在，导致中世纪科技无法有效的越过那道沟壑。
　　文化入侵成了时代的主宰。
　　直到大陆历799年的时候，发生了一个有趣的事情。
　　有个人声称自己的性别是“母狗”。
　　但他的父母不承认此事，为此，那人把父母告上了法庭。
　　本身只是一件小事，但后来他的情况被当时新出现的媒体行业放大。
　　嗯，媒体，来自于“普罗米修斯之火”提出的职业猜想，被某个地底世界的生物发扬光大。
　　在媒体的胡说八道下，那个自称性别“母狗”的人被渲染成了一个可怜的家伙，第一次“种族性别”大运动在那个背景下展开。
　　距今100年前，大陆历921年。
　　某个大国因种族与性别的议论被离奇的毁掉。
　　文化入侵迎来了新的战争渠道。
　　如今，性别与种族的问题已经成了很多国家避之不及的要命问题，在这个背景下，审美异常的开罗人，以及一些大国的高层，一拍即合，要将“种族与性别歧视”写进重罪法案。
　　在此基础上，由中立但实际上被舆论控制的教皇国，举行了不被公开的庭审。
　　那问题来了。
　　谁是被告。
　　这帮草台班子就开始翻书，最终找到了《米粒的自传》，在米粒的描述下，有个很美的女人。
　　那就她吧。
　　毕竟一个历史上真正被描绘过，并且有立绘的美女，比较靠谱一些。
　　值得一提的是，米粒的手绘非常好，比李诺都好，如果李诺是人肉扫描仪，那么米粒就是人肉扫描仪+photoshop。
　　然后，这世界的这群棒槌，就开始琢磨怎么利用血肉重铸的方式把茶白还原出来。
　　该技术在《大剑》世界观里确实拥有，但前提必须是妖魔的血肉，说白了就是激活细胞的再生力，让本来“医疗值”就夸张的事物重生。
　　所以小舞没办法利用该技术复活。
　　说回当下。
　　一些所谓的科学家和炼金术师，使用复活的技术，阴差阳错的把刚回到这个时代的茶白给召唤了过来，就出现了现在这一幕。
　　李诺也是同理。
　　大法官敲击桌子，然后看向了坐在原告席位的李诺。
　　“这位先生在大陆历555年，对面坐着的，是您传说中的妻子，我们不是让您大义灭亲，只是需要您阐述事实。”
　　李诺颔首。
　　“懂。”
　　没办法，屋顶有个奇怪的法阵，在场所有人都不能说谎。
　　即使有办法令法阵失效，他也没必要那么做，毕竟……好有趣的感觉。
　　至于李诺不把这里直接毁了的原因还有两个。
　　首先，开罗人也好，龙之后裔也罢，所有生物的数据比之前见到的都要强了至少一倍，也就是说，大裂谷的魔法效应因为“普罗米修斯之火”的乱搞，以及蒸汽时代的来临，科技的进步等各种原因，世界生物的强度提升了。
　　其次，赢了辩论会的奖励他很需要。
　　能重置道具的卷轴，正好他手里好多东西都需要重置使用次数。
　　茶白正托着下巴百无聊赖的等候对她的审判，从李诺那该死的眼神她就知道，她这不靠谱的丈夫准备当个乐子人。
　　这里挤满了乐子人。
　　数千名观众，性别数百。
　　石头、木头、直升机、卫生。
　　告死天使、祖灵大帝、火焰、旋风、死神。
　　啪嗒啪嗒、西马西米、克罗斯拉库里。
　　只要能想到的都是性别。
　　李诺望着这群家伙，有很多媒体人混在里面。
　　“所以，压根就不是什么庭审，而是一场作秀。”
　　他的声音被身后的卡里卡教皇听见。
　　“对，不愧是几百年前投资法案的人。”
　　李诺回头。
　　“目的一开始就很简单，你们只是想做个戏台子，让一位美丽的女士被审理，至于内容根本不重要，而我和她（茶白）能不能出现也不重要，当然，出现了更好，因为《米粒的自转》这本书里真实存在的两个人分别作为原告和被告，我状告我的妻子，所产生的舆论足以你们再火上浇油，至于法官，他只是被收买的傻帽，主使者是您。”
　　卡里卡教皇愣了一下，他没想到李诺这么快就得出了答案。
　　为了不让人发现自己的秘密，他的大脑里植入过“妖魔”的基因，杜绝所有侦测类“魔能”。
　　但【埃米尔的面具】能看到一部分。
　　比如，卡里卡教皇是个人贩子，他野心极大，在利用“多元化”法案给世界打上烙印，在文化战争的时代背景下，只要成功了，他就能成为不朽的引路人。
　　“是的，先生。”
　　卡里卡说了实话。
　　李诺意识到，卡里卡无法挣脱穹顶下那个强制人说实话的法阵。
　　啪！
　　随着法官的一锤子落下。
　　现场安静。
　　证人的席位，走来一群家伙。
　　他们每个人都是性别、种族以及外表的受害者，他们的工作就是来讲讲为什么要给自己拟定性别，反正就是因为自由……但需要一个反例教材，那就是批判美人，比如茶白。
　　当他们看到茶白的时候，眼中的恶火在燃烧，是羡慕。
　　茶白有些暗喜。
　　“谢谢……”
　　一个女人，她为人再离谱，她的肌肉再发达，她也喜欢别人嫉妒她的美貌。
　　媒体都把焦点聚集在这群玩意儿身上，准备大书特书。
　　性别补贴计划申请表上这497种性别选项，每年平均会增加2个性别。
　　男变女、女变男已经属于正常现象。
　　还有一堆让人摸不着头脑的奇奇怪怪的性别说法。
　　比如第一位开口的女人。
　　“我是个‘汉堡’。”
　　李诺直接用脸捶桌子，他要乐死了。
　　所有人都看他。
　　“抱歉，你们，你们继续。”
　　李诺当众给自己一巴掌。
　　“汉堡小姐，请陈述你的往日余晖。”
　　“我……我其实是……”
　　“别紧张，圣母会站在你背后，苍火会点燃真相，特莉丝之主会怀抱你的汉堡肉……”
　　法官敲击桌面。
　　“先生！我是法官！”
　　李诺：“你不尊重我的话语权？我的自由呢？”
　　法官：“……”
　　李诺身后的卡里克教皇按住他肩膀，小声说：“请让陪审正常进行下去，你会配合我的，对吧，先生。”
　　这句话是威胁，不是商量。
　　李诺长相太面善，如果没有左眼的那道疤痕，他真的毫无威胁度。
　　“是的，我一定会配合您。”
　　卡里卡还没意识到问题的严重性，他眼前这位和善的小男孩是个恶棍，如果没有坐在对面那个刀鞘，教皇中意的男孩会把现场所有人变成他的煎药药引子了。
　　“我没听清楚。”
　　卡里卡说。
　　他身后的几个高达三米的侍卫恶狠狠的看着李诺。
　　上百名精锐护卫，随时能干掉李诺，卡里卡就是这么想的。
　　“是的，先生，我保证，我，一定会，好好的，配合您。”
　　“我是个汉堡。”
　　“卧槽……受不了了。”李诺使劲的捂住嘴，那个汉堡在看他，李诺只好给个台阶，问道：“抱歉……我就问一个问题，你这个汉堡，是嬲的那种吗？”
　　“请……请原告，不要调侃你们的证人……”法官说出了他这辈子最离谱的一句官方发言。
　　汉堡低下头：“我，我没什么要说的了……”
　　卡里卡沉了口气，对李诺发动了【禁言】的魔能。
　　禁言和催眠都算做一种能力，控制类技能，依靠意志力就能解除，比如曾经把李诺【亚克西之印】骰子搞碎的杰尔夫，依靠的就是强韧的心智，或者“灵力”数值足够高，譬如比施法者高出200点以上，也能破除。
　　虽说李诺怎么都能破掉【禁言】，但他想先老实一会儿。
　　一，这个世界本来没有魔力，即便能把魔力因子运用到足以支撑起【禁言】类控制技能的地步，也不是几百年就足够的事情，世界的发展有些意思。
　　二，他打算把这些汉堡们的故事记录下来，画到漫画里。
　　三，了解一下世界的新发展历史。
　　终焉到底能不能变成无尽。
　　……
　　无尽回廊。
　　巴塞尔。
　　午后的阳光洒在一栋办公楼的窗户上，轻轻摇曳，充满了悠闲与惬意。
　　办公楼的最高层，窗户拉着帘子，屋内只有电脑屏幕的光线。
　　“找不到啊。”
　　工作人员敲击键盘，屏幕的光芒把他眼睛闪成纯白。
　　“找不到！”
　　这个工作人员是从“世界战”开始和李诺与温克合作的那家伙。
　　他茫然的大喊了出来。
　　“完全找不到！”
　　“安静。”
　　温克坐在后面的沙发上正在端着手机，打着电话。
　　“娜娜米不是失踪了。”
　　电话那头是娱乐公司的人，娜娜米本来有通告，但从几个小时前就忽然从巴塞尔蒸发。
　　玩家出任务会提前通知公司，就像社畜上班时突然变成魔法少女一样，属于不可抗力，大家都能认同并遵守这一规则。
　　但娜娜米消失的突兀。
　　“她好像回到自己老家了。”
　　“不是……没死！”
　　“反正我会找到她，麻烦各位通告一下，关于违约的金钱？嗯，有个叫索伦·李的人，你们找他要，就说是李诺要的。”
　　温克挂断电话，吐出一口浊气。
　　“妈的。”
　　工作人员看他一脸憔悴。
　　“奸商，到底怎么了？”
　　“我那个看板娘，回到现实世界了。”
　　“她不是个人彘吗？去现实世界干嘛？”
　　“不知道，她也不说，但想想都知道怎么回事。”
　　温克头疼。
　　娜娜米很突然的离开，去她那个永远都不想去的过去，不说缘由也知道答案。
　　那丫头要去做些什么帮助马尔杰和李诺。
　　温克几个小时前想明白这件事后，就来找合作的工作人员。
　　“查到了吗？”
　　“没有。”
　　他拜托工作人员查询李诺他们所在的剧本，看看能否利用他原住民的特权帮助上个外挂，他只能用这种笨拙的方式保护娜娜米。
　　老父亲不好当。
　　累心。
　　“你们不是能查询玩家所在剧本的基础资料吗？”
　　“所以才奇怪。”
　　工作人员转过椅子，正对温克，解释了起来。
　　“他们去的剧本是《大剑》，我初步检测，那个剧本有些困难的地方，是‘终焉’的聚集区之一。”
　　温克最不想听到“终焉回廊”的名讳，他们太疯了，太没底线了，完全没有弱点。
　　“你要知道，《大剑》在我们这里有个共识，是一种无法走向‘安逸’的世界，永远会来到毁灭的结局，完全绝望的世界。”
　　“比茶姐的那个原生世界还胡扯？”
　　“方向不同，玩家5950的原生世界是乱，《大剑》是天生吸引‘绝望’，就像被诅咒的哥谭一样。”
　　温克拿出一根烟点上。
　　“继续说。”
　　“因为是人家的回廊，我没办法定位具体位置，只能通过‘关键内容’索引搜索在哪个平行时空，然后……”
　　工作人员让开位置，让温克看到电脑屏幕上一连串的信息。
　　世界：大剑。
　　特性：绝望。
　　世界强度：中下。
　　区位：终焉。
　　关键词：李诺、武藤空、马尔杰、茶白、陈寿，聚集区。
　　涉及平行时空：021区。
　　精准定位：工作人员特权（金币2w）。
　　搜索结果：找不到相关剧本。
　　这是最后一次搜索答案，前面还有上百条的搜索记录，但结果都是“找不到相关剧本”。
　　温克第一想法是，李诺他们把自己干到了其它剧本里。
　　一筹莫展时，电脑里响了一声，有一条新的邮件。
　　邮件内容：秘钥01。
　　“这是什么？”温克问。
　　“没听说过的东西……”工作人员已经是领导层，依然没听说过【秘钥01】，说明来路很值得深思。
　　邮件发送地址被马赛克遮盖，无法破译。
　　他把【秘钥01】解码到电脑中。
　　紧接着。
　　搜索信息自动修改。
　　世界：大剑。
　　特性：荒唐。
　　世界强度：中。
　　区位：终焉、空。
　　关键词：超时空之钥，开罗星人。
　　涉及平行时空：021区。
　　精准定位：无。
　　搜索结果：已生成车票数据，但无法使用。
　　温克和工作人员愣住了。
　　“开罗？”
　　工作人员恍然大悟。
　　“我去！玩家5900他们把那个世界正在往‘无尽回廊’的方向改变着！”
　　温克眯着眼。
　　“不，这不是关键。”
　　他死死盯着屏幕上【秘钥01】的信息栏。
　　“谁给你的这东西，才是关键。”
　　“谁给我的……”
　　“管理者。”
　　当温克说出“管理者”的时候，工作人员表情在一瞬间跟被点穴一样定住了。
　　“事情的发展比想象中有意思了。”
　　温克摸着下巴唏嘘的胡渣子，嘴唇上的胡子因为笑容一起翘起。
　　“虽然不知道具体原因，但你们那‘管理者’想参与进来。”
　　“那，那接下来的？”工作人员感觉被迫陷入了一个大事件中：“我可是刚升职啊……”
　　温克眼神里亮出奸商的狡诈之色，在漆黑的房间里犹如一只藏在暗处的狐狸。
　　“咱们把事情搞大一些，比如把车票递给到你们‘无尽回廊’最厉害的那群人手里，或者……”
　　“或者？”
　　“或者直接制造一个能把那地方变成‘无尽回廊’的车站。”
　　工作人员感觉温克疯了。
　　但他忘了一件事。
　　李诺的长期合作伙伴们，没一个是省油的灯，都是一群为了利益能草菅人命的恶棍。
　　(本章完)

桡神经问题，在医院
　　换季，左手又动不了了，正在输液，请假一天。
　　(本章完)

第614章 我们都是一个身体
　　庭审会议上。
　　那群怪人正对着法官叙述自己为何要成为“多元种族”。
　　过程都那么回事，目的很明确是为了批判当下正常审美，看似离谱的故事倒是挺多。
　　“在下……在下曾经是个男人，直到有一次我和我家的羊……那之后我希望自己是羊，这样就能与爱人合法的在一起了。”
　　掌声。
　　“但在那之后，很多人歧视我的想法，他们甚至说要杀死我的妻子（羊），赤裸裸的歧视，但凡我的妻子是个广义上的美人……就不会被歧视了……”
　　他说完后恶狠狠的盯着茶白，看着看着……丫突然产生了回家休妻（煲羊肉汤）的打算。
　　嗯，这场批判会最后一定要扯到茶白身上。
　　“像你这种人，不会理解被不公平对待的感觉。”
　　尽管被这么说，但茶白很快乐。
　　“谢谢。”
　　她竟然在感谢对方。
　　“为什么！？你是美女就了不起了！你有个好皮囊就能操控别人的人生吗！”
　　茶白颔首。
　　“谢谢。”
　　一想到庭审现场还有二十来人要排队来夸她是美女，就觉得这世界真好。
　　李诺用【埃米尔的面具】在偷师这群“证人”的秘密。
　　这时，有个女人因为看着一个妖魔大哥时间有些长，被对方喊了一句：“看什么看啊？”
　　女人也是来给茶白整活的证人，本来是不想说话，但还是小声嘀咕了一声：“长那德行谁爱看你。”
　　妖魔：“你说什么？”
　　女人：“哎呀……别离我那么近。”
　　妖魔受不了了，忍不住吼道：“你种族歧视我！”
　　让茶白一直道“谢谢”的庭审突然把焦点放在了他们二位身上。
　　妖魔尖锐的手指抓住护栏，说道：“妖魔怎么了？我们平时和人类一样，我们也是你们人类制造出来的怪物，对，还有你们龙之后裔，我们本质上是龙之后裔的变种而已！就因为我们吃人，所以你们就对我们抱有歧视！”
　　女人眉头皱着八字：“你听听你在说什么啊……”
　　妖魔跟演讲似的，说道：“我们平时和你们一模一样，只要别激发出我们的本性不就好了，说到根源，还是你们没做好和我们共处的准备，比如把死刑犯丢给我们，我们还会吃人吗？”
　　女人不爽了：“我就是死刑犯！我也不是想杀了那个女人，谁叫她长得好看，谁叫她的好看让所有人都看她！你也是在看不起我！”
　　“不，女士！”妖魔说道：“我们有本质上的区别，我们是为了生存必须吃你们，我们也没办法，我们没有选择，但你竟然把我和你放在一个位置上看待，这不公平！”
　　听审席上不知道哪个缺德的玩意儿来了一句：“妖魔也不希望过这种侵犯其他生灵生存权利的事情，但是作为肉食生物，它们有权利过上遵循天性的生活！”
　　“你听见了吧！”妖魔靠近那位女士，说：“天性的问题，要怪罪的是神，而非我们。”
　　媒体的朋友们在快速记录现在的争论，毕竟俩不是东西的玩意儿吵嘴，怎么也比茶白一直“谢谢”要有话题性。
　　女人突然一巴掌扇在妖魔脸上。
　　“妈的！你别接近我，你要对我进行骚扰吗？你以为我是个女人就不能保护自己吗！”
　　她指着茶白，喊道：“不是所有女人都是你这种瓶，我们会独立给你们看！”
　　她的话，迎来了掌声。
　　但那个妖魔黑着脸，从人的样子变成了金瞳的恐怖生物，一口把女人的脑袋咬下去了。
　　温热的鲜血溅在四周，好多人身上沾满了血，但妖魔跪在地上，一边吃着女人的大脑，一边哭着说：“这不怪我……我真的没有办法……我只是在履行自己的天性，为什么你们都看不起我……”
　　随后，妖魔和女人的尸体一起被带了下去。
　　李诺瞪着死鱼眼，心道：“我都看了些什么……”
　　明明是个很正经的世界，如今变得荒诞又没有道理，蝴蝶效应引发的连锁反应让世界陷入一种开罗式的“进化”中。
　　现在《大剑》世界的大种族分成五类，代表了五种奇怪的又胡闹的观念。
　　人类：传播各种阴谋论。
　　妖魔：管你什么玩意儿能弄死就行。
　　开罗：包容一切。
　　龙之后裔：我们是高贵的种族。
　　普罗米修斯之火：机械飞升，性别种族都无所谓，都毁掉就好。
　　李诺觉得再过个千八百年，这五个种族有可能会变成奸奇、恐虐、纳垢、色孽，以及太空死灵。
　　他感觉和马尔杰的胡作非为可能有些过分。
　　但必须承认，他们俩确实拯救了世界的未来，不但让人类重新活了过来，甚至锻造出大量种族。
　　卡里卡教皇在李诺身边说道：“很奇怪吗……可能是因为你死了几百年的缘故吧。”
　　你想啥呢？
　　李诺腹诽着点头。
　　他装成被【禁言】术禁锢的模样。
　　卡里卡这人有意思。
　　他平生没有任何的苦大仇深，生来就是锦衣玉食，从小在教会被当做教皇族的继承者之一培养。
　　几年前心血来潮想利用“多元化”为自己青史留名。
　　仅此而已。
　　相比于有执念的恶棍，这种人更混蛋罢了。
　　他是本性就有问题的类型，其实好好和李诺聊聊，他会得到一个不错的工作伙伴，可惜他掌控欲太强。
　　“还不到你出场。”
　　卡里卡手拍了一下李诺的肩膀。
　　“等所有人都说完了，才是你，你是最重要的砝码。”
　　他这么说着。
　　因为穹顶上面有个生物科技的事物在制造魔法，让人无法说谎的魔法。
　　因为这里有上千士兵，都是教皇的守卫。
　　因为有大量的媒体在场，他们的眼睛是“摄影机”。
　　因为卡里卡笃定，李诺是过去的余晖，百年过去的现在，生物因为大裂谷的魔力因子和开罗星人的出现，变得比以前强的多。
　　因为上述所有原因，卡里卡认为，他控制了李诺。
　　“最后阶段的时候，你只要陈述事实就可以，我们不会为难你。”
　　百年前复活的人上了庭审。
　　一来能宣扬教廷有复活生物的神迹，教皇很伟大的虚假事实就坐稳了，其实不是复活术，只是召唤术，复活的黑科技只能用在妖魔身上。
　　二来教皇派出了多元化的启蒙者出庭，说明了教皇的伟岸和不容置疑，历史都站在他那一边。
　　计划他们早就做好了，等李诺要说话的时候，会有几个问题等着他。
　　卡里卡从李诺眼中看到了他的不安。
　　虽然是李诺演的。
　　“放心。”
　　卡里卡安慰他。
　　在他看来，李诺的妻子会上火刑架，但李诺会成为大义灭亲的伟大事物，是教皇教育下的一个标杆。
　　李诺的未来将在锦衣玉食里幸福的生活，直到某一天没用了，意外喝个毒酒死掉。
　　茶白大约说了一百多次“谢谢”后。
　　卡里卡和法官眼神示意，停下了对典型案例的审理。
　　法官敲了敲桌子：“停下吧。”
　　茶白意犹未尽，为什么啊？
　　卡里卡教皇拍了拍手。
　　一双双眼睛看向这位掌控教会的男人。
　　艾比尼亚斯教会，成立于五十年前，因为与一个大国皇室关系亲近而迅速发展，到了第三位教皇卡里卡，已经发展成四个国家的国教。
　　“我们利用了复活的技术，把‘多元法案’的第一位投资者复活。”
　　全场哗然中，卡里卡解开了李诺的【禁言】。
　　然而卡里卡愣了一下，有一种解除失败的感觉，好像李诺自己就已经解开了一样。
　　但接下来是最关键的地方，这场粗劣的戏剧将在审理投资人的戏码上驶向卡里卡人生的高潮。
　　无论李诺说什么谎话都没意义，穹顶那可以识别谎言的法术不会失败，连茶白都有感觉，怪异的谎言识别技术，即便李诺也破解不开。
　　“对面所坐的，是您的妻子吧？”
　　卡里卡看向坐在旁边的李诺。
　　你只要说实话就可以。
　　我们会把你的妻子推上火刑架，我们会把你伺候好，最后扔进毒池里。
　　李诺用【埃米尔的面具】整理出这家伙脑子里在想什么。
　　卡里卡：“别紧张，只要说您知道的就可以，对面所坐的被告，是您的妻子吧？”
　　李诺：“不是。”
　　穹顶降下红色的光源。
　　卡里卡：“请说实话。”
　　“是实话。”
　　李诺站起来，走向茶白，指了指自己原告的位置，让茶白站过去，自己则站在被告席位后面。
　　“我是女人。”
　　现场沉默了那么一下。
　　穹顶继续降下红光。
　　“先生，请尊重法庭。”法官说道。
　　“真的！”李诺问道：“她确实是我的另一半，但问题是，我问你法官大人，通常来说，是女人向男人求婚，还是男人向女人求婚。”
　　听众里有人喊：“当然是男人向女人求婚！”
　　“好！”李诺指向茶白：“咱俩谁跟谁求得婚！”
　　茶白：“我，我跟你求得婚……”
　　法官：“但这不能证明你是女人。”
　　李诺：“傲慢狭隘，粗鲁无礼，凭什么拒绝了我们婚礼的意义，以此不承认我们之间的性别选择！”
　　法官：“啊？”
　　李诺身上荡出了一丝杀意，旁大的气息只有掌控魔能力量的卡里卡有感觉。
　　“我妻子是个男人，这没问题，因为我们不能用性别来划分家庭中的责任。”李诺沉了口气说道：“我并不想给自己迭甲，但从根本上来说，我们只需要给自己的灵魂假定一个意志，就能创造出一个新的性别或者种族，看似是排列组合，实际上，我是个乐高。”
　　“抱歉，说乐高你们可能不懂。”
　　李诺指向面前不远一个开罗君。
　　“这位大哥，你能不能把自己的脑袋摘下来按在双股之间。”
　　那个开罗君照做。
　　现场一群人倒吸冷气，除了那些开罗人。
　　“它现在就是乐高。”
　　来自法案投资人的发言，他把“多元化”形容为乐高，一种新的名词出现了。
　　“所谓乐高就是随意拆解自己的身体和灵魂，并且重新组合重新定义，但前提是我们需要一个合理的起因。”
　　李诺大吸一口气。
　　“那么，我对于自己被求婚所以我是个女人这一说，算是前期的一个理由，那么！我说我是女人，有问题吗！”
　　他指向穹顶。
　　这次测谎的法阵瘫痪了。
　　“那么！我说我是男人，有问题吗！”
　　法阵继续瘫痪。
　　“那么！大家都是扶她！有问题吗！”
　　现场的人在沉默良久后，有个人小声说：“好像没问题……”
　　法阵瘫痪。
　　李诺借势发起最终冲刺。
　　“卡里卡教皇从《米粒的自传》里了解到了我，米粒女士虽然已经死了几百年，但她是个不折不扣的扶她，而我，作为百年前的投资人，是扶她的支持者，这才是多元的真相。”
　　“男女对立？我呸！”
　　“种族隔离？我呸！”
　　他一拍桌子，右手食指抬起指向前方，眼神坚毅而不可被动摇。
　　“你就是我，我就是我，我们都应该是扶她！”
　　紧接着就是山呼海啸的认同声，最终变成了齐刷刷的：“我（们）是扶她！”
　　法阵瘫痪。
　　什么叫性别大融合，就是大家一起做扶她，李诺那临死前的一百个愿望中，又有一个完成了，他心里头要爽死了。
　　卡里卡明显没意识到李诺的恶劣和不要脸，当他意识到的时候，却发不出声音。
　　因为他旁边的茶白也会【禁言】的魔法。
　　“所以法官大人。”
　　李诺看向跟肉山似的法官。
　　“咱们这场庭审，有答案了吧？”
　　法官愣了半天，没缓过神。
　　“答案……”
　　“对，答案。”
　　李诺露出和善的、神官似的微笑。
　　“大家不分男女，大家都是扶她，那么庭审的主题从一开始就不能存在。”
　　“我有异议！”一个对茶白美貌抱有敌视的女人大喊。
　　“你丫有什么意见吗！”李诺咬着牙喊：“你这该死的美男子！”
　　那女人：“没了。”
　　然后她坐了下去，小鹿乱撞。
　　《大剑》世界变的再不正经，在真正不正经的开罗世界人面前，那都是幼儿园级别的幼稚。
　　李诺他们的不正经，是很成熟的不正经！
　　法官：“择日再……”
　　砰！
　　卡里卡一拳敲在桌子上。
　　四周的场景骤然一变，庭审大厅升起牢笼，龙之后裔士兵手持长枪闯入现场。
　　当卡里卡用强硬手段的时候，他就输了。
　　当李诺把现场所有人都变成精神扶她的时候，大家输了。
　　所以。
　　【支线任务已完成：逆转辩护人】
　　【任务难度：lv……】
　　【任务奖励：道具使用次数重置卷轴】
　　【任务详情：你把现场所有人变成了一种性别……你赢了……】
　　李诺用对茶白说：“走吧。”
　　卡里卡抓住茶白的肩膀，意思是不让他们走。
　　茶白张嘴对着卡里卡脑袋吐出一发火球，这位教皇大人是个人类，没什么自愈能力，教皇接受火刑，成为庭审的尾声。
　　当现场乱做一团的时候，当茶白准备掏出传送门离开的时候。
　　异变突生。
　　在他们不知道的角落，世界正在智障化。
　　法官、开罗人、妖魔、人类、龙之后裔、地底人，所有在场的人，超过六成眼神突然变得呆愣起来。
　　而在审判教廷之外。
　　普罗米修斯之火的大军正在靠近。
　　这是卡里卡给自己准备的最后底牌，一旦失败，他就会用生命为索引叫来能摧毁这里的机械兵器。
　　也就是，这个世界的“太空死灵”。
　　(本章完)

第615章 时间尽头的神
　　李诺发现不对劲的第一感觉是很多人的眼神突然变得僵硬。
　　就像智障一样。
　　然后那些人流出口水。
　　完全的智障。
　　“又改变了。”
　　茶白大步流星走向大法官，肉山一样的龙之后裔法官，本应拥有高智商的法官，此刻眼神呆愣，而它头顶的帽子正在消失，它的身体也消失了踪迹，取而代之的是一个瘦小的男人变成了新的法官。
　　茶白意识到了问题所在。
　　“李诺，蝴蝶效应！历史被修改了！”
　　审判的案子依然是“多元化”，但人都变了，智商有问题的生物被替换成了智商正常的事物。
　　……
　　与此同时。
　　130年前的白城。
　　炼金术师艾力法正在摘取一个开罗君的器官，把像素一样诡异的器官扔进了炼金锅炉中。
　　燃烧出的烟雾扩散到整个白城。
　　在白城旅居的开罗星人以及非人种族染上了“脑力”类的疾病。
　　艾力法眼镜片后的那双眼睛在屋内看不清情绪。
　　但她磨牙的声音在说着兴奋和愤怒。
　　白城的大圆盘中心。
　　皇帝安弥坐在独属于他的王座上。
　　随着艾力法将那能修改未来的烟雾飘散出去，安弥拿起【学者】。
　　“我也不知道未来会什么样子，但总比什么都不做的强。”
　　他自言自语着。
　　“修复未来，我以‘组织皇帝’的名义，以‘朝廷’的代号，改变历史，请上位同意。”
　　然后【学者】疯狂翻页，荡出属于历史的回音。
　　“请让世界回归它原有的绝望。”
　　安弥发出诉求。
　　……
　　时间尽头。
　　一个男人坐在沙漠中。
　　他听到了过去的响应，以神的名义，批准了这个响应。
　　历史的车轮再次转动。
　　……
　　艾力法制造的新型毒雾被“意外”的一阵风刮走。
　　很巧的被一个携带病毒的开罗星人吸了进去，而这个开罗星人最后阴差阳错的找到了马尔杰留下的机械人，这本来不应该发生的事情，发生了，导致后世轨迹再次向着“悲剧”转弯。
　　130后。
　　这个病毒给世界带来了“智障”的影响。
　　“修改世界线啊。”
　　李诺环顾四周，所有被判定为智障的生物全都被替换掉，但“多元化”作为历史事件之一依然存在。
　　这说明，有些东西在历史轨迹上无法被修改，那一定是会影响到后世的事情。
　　但其实“多元化”并不会影响后世，任何时代都有属于它们自己的社会矛盾，真正影响了未来的，是卡里卡死亡时，带来的噩兆。
　　这个世界最可怕的事物已经不是妖魔，也不是龙之后裔。
　　世界会进化。
　　种族融合后，一定会出现新的矛盾体。
　　普罗米修斯之火。
　　游走在大裂谷深处的机械亡灵。
　　以烧死一切为答案的恐怖生命体。
　　卡里卡倒在地上的尸体被火焰裹着。
　　为了这场庭审他做了所有准备，包括那不到一成失败后意外死亡的可能性也被他算了进去。
　　早在几周前，他利用能吸引“普罗米修斯之火”的大裂谷遗物吸引并困住了这群机械人。
　　若是卡里卡死了，被他困住的“普罗米修斯之火”会出来将所见一切的生命带走。
　　善良的人各有相似，混蛋各有各的变态方式。
　　卡里卡本来的目的只是制造一些混乱，即便死了也能留个名讳传下去。
　　但意外在于130年前，那坐落着皇帝的白城，因为修改了历史，普罗米修斯之火的数量突然激增，恶意更甚。
　　外面传来了轰隆隆的声音。
　　审判场地的地面和天板一起在震动。
　　护卫中有人听到背后有细微的摩擦声。
　　他看向身后的窗户。
　　机械人圆滚滚的眼睛从外面贴在窗户上。
　　轰——！
　　重音回荡，窗户被击碎。
　　那名护卫被机械人撕掉脑袋。
　　【已经发现新的生命迹象。】
　　银灰色的机械生命抬起缠满细线和斑驳污迹的手臂，掌心里藏着的铳枪，对面前的另一个护卫放出蒸汽炮。
　　【开始清理。】
　　尖叫，护卫的脚步，地面的震动，都不及穹顶忽然塌陷带来的震荡。
　　几十个机械体踩碎了顶层，落在地上，残阳将机械体银灰外壳染成锈红时，它们对着能见到的一切生命，释放攻击。
　　整个建筑在摇晃。
　　人群逃窜。
　　见证过三百年祷告的巨钟落下。
　　描绘神迹的珐琅碎片被火焰舔舐。
　　审判所是个教皇庭院大城堡结构建筑的一部分。
　　密密麻麻的机械生物已经包围了此处，无辜者几乎无处遁逃，卫兵们已经出动，算是一场小型战争，无论结果如何，反正会死很多人。
　　李诺和茶白跑到了此处的最高点，他们并不打算和机械人干一架，而是找了个小屋子呆着。
　　屋内。
　　茶白平时会修理自己，修理通讯设备倒也能做的不错。
　　所以她摘下耳环，圆形耳环其实分成好几节，其中一节用来调试信号，只要一拧就能换信号。
　　通讯需要用魔素的魔力作为信号源激活，但茶白调试少许时间后才意识到了问题。
　　“马尔杰创造的那群机械人在这几百年里，把信号搞乱了。”
　　机械人有自己的子网络，本来是如此，只是不知道具体发生了什么事情，反正网络信号没了，可能只在“普罗米修斯之火”脑子里存在信号，毕竟机械人也会进化。
　　“无所谓。”
　　李诺正在拆解一个刚刚从门口拽进来的机械人。
　　“这群家伙好奇怪……”
　　“为什么？”
　　茶白回过头看他。
　　看到机械人的构造后就明白了。
　　普罗米修斯之火机械人的身体内部构造并不精妙。
　　“为什么会对这个世界造成那么大的破坏度……”
　　李诺很费解。
　　茶白给了他一个脑瓜崩。
　　“你怎么突然想不通了，不就是因为开罗吗。”
　　李诺醍醐灌顶的同时，脑袋发麻。
　　“还是……快一些吧。”
　　两人合计了一下，先走。
　　出屋的一刹那，触发了一个任务。
　　【支线任务已触发：普罗米修斯之火】
　　【任务难度：lv150】
　　【任务奖励：特点值2，装备升级卷轴】
　　“好东西……”
　　李诺对任务来了兴趣。
　　【任务详情：消灭“普罗米修斯之火”对世界的威胁，根源来自于130年前的白城，有个炼金术师（艾力法）制造了生物病毒，影响了一个开罗星人，而那个开罗星人阴差阳错的找到了普罗米修之火的基地，那群机器人有很强学习能力，却学到了智障，于是它们变得比出厂时更加暴戾】
　　【普罗米修斯之火：没有信仰，没有生命，只记着自己名字中的“火”，在智障的影响下，它们对所有生物都感兴趣，但只对标本感兴趣】
　　茶白一拳敲碎李诺的任务面板。
　　“我知道你在想什么。”
　　“别啊……老马死一下没关系的。”
　　“你别闹。”
　　她拉着李诺就走。
　　正常手段无法完成任务，一定会因为过去不断的变数改变现在的历史轨迹，要解决过去的问题，只能去更加古早的过去。
　　两人穿过长廊，要先三光一下此处。
　　一路上见到的都是机械生命与龙之后裔士兵死斗的痕迹。
　　茶白想去楼顶把那个测谎仪一样的法阵偷来。
　　他们就顺着螺旋楼梯往上。
　　路上全是叫喊声。
　　李诺想看看这个世界到底进化成了什么样子。
　　在一面倒塌的墙壁后，新兵的长枪劈中机械体肩部，被机械生命用自爆带走了生命。
　　“列阵！保护平民！”
　　护卫长的吼声落下之时，士兵们的重弩箭飞向机械生物。
　　弩箭刚飞过出去，他们就被一个从上坠落的庞大机械人压成了肉泥，那个机械人也碎了一地。
　　在另一个战场上，一名护卫解除了封印，一旦觉醒就再也无法回去，但他依然选择成为觉醒者，只为保护住正在撤离的民众。
　　觉醒者庞大的身影刚刚成型，廊柱阴影里突然伸出三节金属触手，贯穿两名持盾者的胸腔时，刺进了觉醒者的身上，爆发出雷电一样的物质与其一起成为了灰烬。
　　城墙上，士兵把一群机械人引到了库房，点燃了里面的火桶，大火烧毁了绝大多数的机械人。
　　士兵以为自己完成了任务，却突然被泼了一身跟油相似的物质，从火中走出的机械人把自己手臂拆下来，裹着火焰的机械手抛向士兵，火焰顺着油迹反向窜上士兵皮甲，在惨嚎声中将其烧成焦黑骨架。
　　在堡垒最顶层的一独臂牧师看到此幕，咬紧牙关：“它们在学习……”
　　没有痛觉没有思维的机械人在学习。
　　“快来人！”牧师大吼着：“把伤员撤离到……”
　　他话音未落，身后出现一个阴影，下一秒，牧师淹没在齿轮咬合声里。
　　李诺在对面的一栋堡垒中，上述一切尽收眼底，茶白正在楼上，她找到了测谎的法阵，是个生物类魔法，类似于制造出一种“眼眸”类魔法道具的技术。
　　茶白将东西抄录好，对楼下的李诺喊了一声：“走吧！”
　　李诺扛着大包，包里是三光的战利品，虽然基本都用不上，但看着不拿就感觉很吃亏。
　　茶白撑着楼梯护栏跳下来，把地板给踩裂了，手里还拿着一把扫把。
　　“骑扫把走！”
　　李诺可怜她手里的扫把。
　　“你体重……”
　　“你闭嘴，我最近轻了。”
　　当茶白骑着扫把，载着李诺，像是魔女宅急便一样飞出这个大堡垒时。
　　他们下方的堡垒里，护卫们已经送走了所有平民，护卫从外面把大门关上，将机械人困在城堡中，城堡铸铁大门突然发出濒死般的呻吟，护卫长转身时看见门闩正在融化成银白色黏液。
　　“那群机械人要出来了……该死！(╬◣д◢)!!”
　　护卫长，是个开罗星人，但他认为自己是个人类，所以会像人类一样死。
　　“所有人撤离！”
　　他等着手底下的小子们离开老远，独自一人站在大门前。
　　这小家伙摘下头盔。
　　看着头盔里母亲留给它的字条，陷入沉静。
　　“(）妈妈……”
　　然后，他扯下颈间圣徽念诵“魔能”的咒语。
　　空气荡起古老管风琴共鸣般的震颤，那是自毁的魔力开始运转的哀鸣。
　　一道白光，一声巨响。
　　茶白骑在扫把上回过头，远处的城堡已经在爆炸中化为废墟，与那些机械人一起埋葬在尘埃下。
　　李诺和她一起盯着那片本来伫立着奢华堡垒的地方。
　　那之后，二人一言不发。
　　……
　　他们循着队友面板马尔杰的位置，在晚上的时候来到了大裂谷深处，也就是当初马尔杰制造普罗米修之火的地方。
　　这里立着一个开罗星人的大雕像，可见开罗君在更早的时候不但接触了普罗米修斯之火，或许还成了那群机械人的引路人。
　　马尔杰正站在几百年前留下的控制台前做维修。
　　“信号已经完蛋了，由于机械人自己发展出了内部魔能网络，我得重新连接。”
　　马尔杰点了一支烟。
　　“好消息也有。”
　　他手指快速敲击着键盘，试图修复几百年前的程序。
　　“只要破译了这里的主程序，我们就能直接从‘普罗米修斯之火’的视角中摘取这个世界的资料，包括需要学习的事物，比如技能和装备，理论上越久得到的东西越好，可以理解为是一种养蛊。”
　　“但也有坏消息。”
　　马尔杰从怀里掏出一个圆球，扔给李诺。
　　这个球是用来放置【屎块】的文明道具。
　　“干嘛给我这个？”
　　李诺问道。
　　马尔杰冷笑一声。
　　“里面放着小舞。”
　　打开后的屎块展现在茶白和李诺面前，茶白先是张大嘴：“啊？”
　　她怎么想都觉得好奇怪：“啊？”
　　李诺的表情从平静，然后经历了惊讶、思考、疑惑、错愕，最后恍然大悟的说：“那咱们终于可以‘复活吧我的爱人’了！”
　　陈寿：“这姑娘真可怜。”
　　何止可怜，小舞有洁癖。
　　陈寿把事情经过简单说了一下，包括小舞变成屎球子。
　　李诺听完后，脑子里计算着现在要做的几件事。
　　一，让小舞复活。
　　二，把手里的东西整理一下，特别是“多元化”辩论任务获取的【道具使用次数重置卷轴】。
　　三，去更久远的过去，探寻为何历史信息永远留不的关键，那应该关乎到在寻找的【学者】。
　　第三条尤为重要。
　　上个时间线最后找到的墓穴，与一万五前年的龙之后裔先祖有关联，本着越古老的时代，越可能藏着秘宝的原理，历史为何会被人遗忘的真相，可以去远古时期找一找，顺便再搞些事。
　　这时，去外面找晚饭食材的穆兰和蝶回来了。
　　“哥！”
　　穆兰能闻出李诺的气味。
　　李诺眯着眼看她。
　　“穆兰……我有件事。”
　　“我也有一件事。”
　　穆兰沉了口气，通过接触到那个找到蝶的玩家，以及在白城发现的新线索，穆兰的“防火女”之力解锁了另一个时间锚点。
　　她在李诺说出“回到远古时代”的诉求前，说出了她能做到的事情。
　　“我能带你去时间的尽头了。”
　　(本章完)

番外十六：我叫占卜家
　　我叫占卜家。
　　哦~
　　sorry~
　　其实我的全名叫“占卜家·艾达”。
　　我现在正在开罗世界，一个充满了荒诞玩意儿的世界。
　　至于我的工作，呵……
　　我是猩猩公主的秘书……
　　……
　　占卜家艾达写着日记，今天是她第一天写日记。
　　猩猩公主在旁边要饭。
　　自从李诺把公主她爸爸抹除之后，公主便流落街头，作为一个远近闻名的富二代，公主落魄后备受欺凌，尽管结果总是她把霸凌者给塞进管道里。
　　猩猩公主身边的占卜家是李诺留给她的信物。
　　所以猩猩公主要到了一个香蕉后，就把香蕉皮送给占卜家，并举着牌子说：“不用谢。”
　　占卜家眯着眼笑道：“妈的。”
　　猩猩公主看了看占卜家放在垃圾桶上的日记本，举着牌子问道：“日记？”
　　占卜家说道：“闲得无聊，我想写一本书……就当是自传，所以打算先从日记开始做个大纲。”
　　猩猩公主一听就来了兴趣。
　　她爱李诺。
　　尽管占卜家也爱李诺。
　　但公主不知道。
　　公主只知道，占卜家是李诺留给她的东西，所以自然对占卜家的过去产生了兴趣。
　　公主：“和我聊聊你的过去吧。”
　　占卜家：“狗屎，我才不告诉你。”
　　当公主那健壮的大手臂掐住占卜家的脑袋的时候，占卜家秒怂。
　　“我的过去也没什么意思，你就当听故事好了！别掐死我啊！”
　　公主放开她，举牌子：“说说。”
　　此时路边走来了一个长发的美男子……他看到占卜家和猩猩公主，便走过来打了个招呼：“少见。”
　　他是美男子，就是马尔杰教会那位美男子，与占卜家和猩猩公主一起被留在了美纳斯城，现在美男子的工作是给马尔杰招揽女性教徒，因为他过去是个牛郎。
　　美男子：“在干嘛？要不要帮我招揽一些开罗星人当教徒。”
　　猩猩公主举牌子：“没时间，我正在听小占卜家聊过去。”
　　美男子也来了兴趣，占卜家悲惨的过去包装一下，就是牛郎的谈资，如果遇到某些悲伤的女客人，可以以此作为切入点，他还是忘不了当牛郎的往昔岁月，这叫敬业。
　　于是，美男子和猩猩公主，便成了占卜家的听客。
　　“嗯……我的过去也没什么好说的，你们大概知道我是怎么来这里的吧？”
　　美男子并不知道，所以猩猩公主在牌子上写出占卜家是怎么出现在这个世界的。
　　——被开罗星人无意间从某个“世界”中带出的“三眼星人”，额头上的眼睛能预知“一年内可能会发生的模糊画面”，一个为了生存几乎失去一切的女人，被星际猎人的犯罪组织作为“宠物”拐卖展览，最后在这颗星球上逃了出来，并留在了这里。
　　美男子点头：“和我的经历好像……但我是被邪教头子拐过来的。”
　　占卜家点头：“我理解……接下来，我要说的是更远的过去。”
　　她顿了顿，开始讲述。
　　“我来自于一个科技还处于中世纪的世界，在我们那个世界有人类，有妖魔，有战士，有传说，有各类种族，唯独没有魔法，本来是这样的……在我出现的时代之前发生了一件事，我们那个世界被一个‘英雄’用神力创造了一个贯穿整个星球的巨大裂缝。”
　　“大裂谷，后世都这么称呼它。”
　　“据说，大裂谷成型的时候，有神在看着，神从天空洒下了一些露水，在大裂谷深处生根发芽，形成了魔法。”
　　“而我，就来自于大裂谷。”
　　猩猩公主：“你要不要这么水时长？”
　　占卜家不满意的撇嘴：“我要写小说，当然得带入情绪！”
　　美男子对猩猩公主使了使眼色，意思是别打断。
　　占卜家清了清嗓子，继续讲述。
　　“严格来说，我不是一个正常的生物，我是被制造出来的种族。”
　　“嗯……我们这种族群，被一个叫做‘罗斯玛丽克’的生物学者创造出来，但可惜的是，我出生的时候，罗斯玛丽克先生已经死了，据说是被一个国王用火给烧死的……他大概是触犯了什么禁忌吧……”
　　“不过我们出现和一种奇怪的试剂也有关系，接下来的故事是我听我的家族同胞所说。”
　　“罗斯玛丽克先生致力于研究生命复制体，在他人生最苦难的岁月，遇到了几位高人指点，那时候罗斯玛丽克先生只制造出了一个三眼的女人，也就是我的祖宗……抱歉，说跑偏了，总之，罗斯玛丽克先生死亡的原因和他制造的那个生物复制药水有关系，虽然我没见过那个药剂，但我觉得那应该不是复制药水。”
　　占卜家沉默了几秒。
　　“那应该是个传送魔药，因为送来的都是开罗星人。”
　　此话一出，美男子和猩猩公主两人大眼瞪小眼，故事的轨迹好像有些跑题了。
　　他们下意识认为占卜家对自己的过去开始了二创，所以没打算打断这女人的创作热情。
　　“那群开罗星人把大裂谷的生态环境改善，干掉了一群怪物，毁灭了几个地底王国，拯救了数百万水深火热的地下生物……啊，对，我们三眼族的繁衍也和开罗星人有关系，这群小家伙把我们的祖先扔进了那个复制生物的药水里……我们就和雨后春笋一样诞生了一大群。”
　　“但是我们三眼族真正出现在历史舞台上，还要从开罗星人带我们走出大裂谷开始。”
　　“那是一场革命一样的战斗，当然了，我没参与过，我只是道听途说……开罗星人带着我们的祖先和一群地下生物来到了地表。”
　　“地下人类被当做怪物对待，本来那应该是一场地表与地下世界的交锋，但……一切结束的过于迅速，甚至很唐突，因为当时有几个国家正在进行一种很可怕的革命。”
　　“lgbt，多元化人种与性别革命。”
　　占卜家说到这里的时候，公主和美男子已经完全当故事去听了。
　　听听她在胡扯什么。
　　这怎么可能是真的。
　　他妈的搞笑。
　　“就这样，我们三眼种族也融入了世界，并且落户于大森林之内，可是……意外总会出现。”
　　“在开罗星人出现在大裂谷的时候，还有一种可怕的生物也出现在大裂谷。”
　　“普罗米修斯之火。”
　　美男子眉头一皱，他记着好像听马尔杰扯淡的时候提过“普罗米修斯之火”，马尔杰说，那是一种喜欢“日py”的痔疮怪兽。
　　“普罗米修斯之火，是一群机械生命。”
　　听听这女人在说什么，中世纪竟然整出一群机械生命，这初期设定就崩了。
　　“那群机械人见到活着的生物就动手宰杀，制造成标本，然后投入研究……我们落户的森林距离它们所处大裂谷的位置很近。所以……三眼族在我这一代的时候，只剩一百来人了。”
　　“哦，对了，没告诉你们，我们三眼族因为用了某种特殊种族的血脉，生的肤白貌美大长腿，比如我这个样子，所以我们很受欢迎，特别是女性自由的年代里，我们甚至能左右一个男人一家子的生命。”
　　最后一句话指的是“彩礼”。
　　“好了，可以说我的故事了……”
　　占卜家的铺垫有些长，但她不铺垫清楚，就怕对面俩位缺心眼搞不懂前因后果，毕竟三眼占卜家的存在本身就很反科学。
　　“大陆历800年。”
　　“当年我因为看了一本名为《大剑与迪妮莎》的记录书，对迪妮莎很感兴趣，就打算去迪妮莎故事发生的舞台，一个岛屿，去那里当做朝圣之旅。”
　　“大陆历802年。”
　　“我成功来到了那个与世隔绝的小岛，当初那群大剑战士已经死绝了，甚至没留下任何的痕迹，但我找到了迪妮莎的一根头发，嗯……高价买来的。”
　　“大陆历803年。”
　　“我返程的路上，经过了一个叫做‘白城’的地方，在那里我遇到小偷，丢了钱包，夹在钱包里的迪妮莎的头发丝也丢了，我很难受……”
　　猩猩公主没啥反应。
　　但美男子凌乱了……因为迪妮莎……是李诺啊。
　　“大陆历805年。”
　　“我因为没钱去做了占卜家，挣得太多了，在一个大国买了豪宅，不打算再回到森林里……但就在这一年，我们族群发来一个飞鸽传书，普罗米修斯之火正在攻击我们的族群，我们只剩下一百二十三人，会灭绝的。”
　　“只有我是唯一在外的三眼族，为了不让种族消失，我们族群的长老私自做了决定。”
　　“她用一个开罗君的脑袋做出魔力信号器，通过邮递交给我，信号器发出的魔力因子吸引来一群同样的，但是来自于不同世界的开罗君，它们管那个叫‘像素火种’传感器。”
　　“这群开罗君不由分说就把我绑架，它们认为我是个稀有品种，而且生性算是善良，一定能融入它们的世界。”
　　“因此，我逃过了一劫。”
　　“也因此，我来到了这个世界。”
　　猩猩公主鼓掌，算是给她的下属一丢丢鼓励，并举着牌子在上写：“你们那个时代与这里是同步进行的吗？”
　　占卜家摇头：“还记着那个多啦b梦吗？那家伙的时空穿梭器放在了绑架我的飞船上，所以我离开的时候其实是从过去穿越到了未来……但那个穿梭器已经坏了，所以我一生都回不去了。”
　　但她也觉得没必要回去了。
　　因为她的族群已经被普罗米修斯之火灭绝。
　　而她在王都的豪宅应该也已经被变卖。
　　那个世界与她已经绝缘了。
　　“等等……”
　　美男子听出很多不对劲的地方。
　　“大裂谷，魔法，种族，迪妮莎……怎么听着，又真实又虚假……”
　　占卜家无奈的耸肩。
　　“这也没办法，如果仔细的说……我们那个世界，有很玄乎的生物科技，但没有魔法，是大裂谷的出现才形成了魔法，只是所有生物只能初步使用魔法用于增幅身体强度，比如东方国度的‘杀意’，西方国度的‘魔能’。”
　　“是开罗星人把魔法开发到一个很恐怖的境界，比如……测谎仪……或者奇怪的传送术，它们掌握的魔法，我们没办法使用。”
　　“所以开罗星人在我们的世界被誉为大贤者族群。”
　　开罗星人的学习能力很强，但是容易把学会的东西搞的很抽象，比如伊卡洛斯的大魔法师——邓布利多罗。
　　“可是，你能预知未来，这不就是天生的魔法坯子吗。”美男子说道。
　　美男子也来自于一个拥有魔法的世界，他很清楚占卜家的能力就是一种天生的种族魔力。
　　“因为创造我们族群的那个罗斯玛丽克先生，他在实验过程中，将‘龙之后裔’的基因放入我们身体中，才觉醒了特殊的魔法因子，在大裂谷下方生活久了，占卜的天赋就被触发了出来。”
　　“龙之后裔……那不是龙吗？”美男子问。
　　“不是。”
　　占卜家摇头。
　　“龙之后裔只是能变成龙类生物，但在上古时期，她们的祖先，如果类比起来，应该是你们描绘的，精灵族。”
　　占卜家叹了口气，略带遗憾。
　　“可惜了，我们无法知道历史过去到底发生过什么……”
　　“为什么？”公主举牌子问。
　　“不知道。”
　　占卜家使劲皱眉。
　　“就是……我们的世界仿佛有诅咒一样的事物，历史信息会随着时间推移，因为偶发性原因消失在长河中。”
　　占卜家至今也不清楚为什么会这样。
　　“但我觉得，应该和历史的起始点，也就是‘精灵族’有关系。”
　　说到这里，她的故事算是讲完了。
　　公主和美男子停顿了很久，占卜家看着他们，焦急等待反馈。
　　最后是猩猩公主举起牌子：“不错的故事。”
　　美男子则说：“如果你说是真实的历史，很虚假，但你要说是故事，或许能成立。”
　　“没错。”占卜家释怀一样的说道：“有时候我会觉得那是一场梦，我也分不清我的过去是真是假，如果是真的，我倒挺好奇造物主到底有多不靠谱，能创造出我们那个世界。”
　　公主：“欢迎加入我们的世界。”
　　占卜家：“谢谢公主大人。”
　　历史的长河从来不讲道理。
　　很多事在不为人知的地方上演。
　　占卜家给予李诺【魔法师的眼眸】，那只眼睛阴差阳错的制造出了穆兰这位“原初防火女”，防火女的诞生改变了历史轨迹，她将自己作为锚点，把光之战士送往过去，大裂谷因为那个死胖子和光呆而出现，最终，在大裂谷里，诞生了“三眼族”。
　　占卜家一生恐怕都不会知道，她可能才是她们那个世界的造物主。
　　神有时候不需要多伟岸。
　　神性有时候只是一个巧合。
　　比如，这个正在和猩猩和美男子吵闹中欢笑的金发女人，占卜家·艾达。
　　……
　　——《超时空之钥，下半篇：不为人知的造物主》
　　(本章完)

第616章 学者
　　李诺对穆兰提出的时间尽头假设很感兴趣。
　　防火女能甄别历史过去，但对于未来无法预计，这能力来自于三眼族留下的【魔法师的眼眸】。
　　“蝶小姐保护我，在和那个突然出现的男人周旋时，我利用眼睛看到他的轨迹，就在白城一带。”
　　穆兰坐在火堆边，火光罩在她蒙着双眼的白布上，照的红彤彤的。
　　夜色凝重，月光无法透入裂谷深处，四周全是篝火留下的斑驳光影。
　　“白城，那地方我明明待过好多年，但这次是看到那个男人后，我回到白城才看到了更奇怪的轨迹，它指向未来，与那个男人有关系，具体的我不知道，但我有预感，那是很遥远的未来，遥远到世界都不存在的地方。”
　　所有人在听她阐述。
　　那个男人，就是能穿梭时空的“组织”玩家。
　　穆兰知道那人的名字，叫“普罗斯顿”，很神秘，但很和善的家伙。
　　“我依然没听懂。”
　　蝶说着，在旁给火堆添柴，火堆上的大锅是她制作的食物，气味喷香。
　　“什么时间穿越，什么未来和过去，我看着都太危险，李先生。”
　　蝶把锅盖盖上，看着坐在折凳上喝茶的李诺，第一次脸上露出胆怯。
　　“我很害怕，你们的对手太可怕。”
　　她指着自己的脑袋。
　　“我不认为你们是他们的对手，真的，就像我第一次遇到你和马哥时一样，胜率几乎是零。”
　　世界很大。
　　李诺很清楚，即便在某些时候他好像是很厉害，但在玩家里有那么一群真正的怪物，lv99的玩家都是经过了尸山血海历练后的玩家。
　　玩家的强大没有境界归纳，而是经历不断死亡和绝望后依然活着，活到最后，最终获得了钢筋一样不会动摇的心智与力量。
　　这才是真正强大的玩家群。
　　而“终焉回廊”，是特别善于制造这类玩家的顶级地区。
　　终焉支持玩家野蛮生长从这里的奖励大多数不是经验值，不是随机卡，不是道具，而是特点值，便能看出一二。
　　所以李诺早就有准备。
　　“你回家吧。”
　　“不要。”
　　蝶拒绝的很快。
　　她淡然的掀开锅盖，用勺子盛了一口汤自己品了品，吧唧了几下嘴后，往里面添了一些采摘的增香菜。
　　“哪里都不能缺少厨子，我很重要。”
　　“那把这东西帮我做了。”
　　李诺把【棺材宝石使用之卷轴】和【龙之后裔的棺材宝石】扔给她。
　　“这啥？”
　　“你的工作。”
　　这俩东西加在一起便可以熬制出一道能“克制目标快速恢复力”的菜。
　　可以理解为，抹除“呼吸回血大法”的特殊能力。
　　具体要看蝶的成品。
　　这丫头看了看菜谱，说道：“需要时间……我尽力。”
　　蝶不是只会做○○料理的猥亵女性，她是特级厨师，只是被李诺带偏了罢了。
　　“穆兰，你看一眼【龙之后裔的棺材宝石】。”李诺说道。
　　“我又看不见。”穆兰跟没瞎似的拿过宝石，放在眼睛前扫了几眼：“一万五千年前，太久远了，我不知道能不能……”
　　“能！”
　　她突然一顿。
　　锚点在脑中出现，那是一切的起始，来自精灵的时代。
　　“精灵族……我怎么之前不知道。”
　　“被影响过了。”
　　李诺指出问题。
　　“我们无论怎么祸害这个世界……”
　　“你终于承认祸害了。”陈寿吐槽。
　　李诺反驳：“瘦哥，大裂谷可是你搞出来的！”
　　“啊！我知道！我有罪！”陈寿想到以前和李诺玩游戏的岁月，打死他也想不到那个打输了游戏要拔电源的家伙竟然能把世界的几条历史线搞成这样：“话说，你是不是要说，有无形的力量在操控世界的走向。”
　　“差不多吧。”李诺抿了一口茶，吐出茶叶沫子，说道：“一来，白城是玩家聚集区，那里的管理者即便因为规则无法走出白城，也有办法影响世界走向，比如深渊级妖魔雪奈子引发的‘蚀之刻’，引导来的神就是那几个玩家，说明这个世界的神有可能是玩家，不对……大概率就是那几个家伙在玩神学的游戏。”
　　“玩家……”穆兰一直很好奇这东西：“啥东西，能吃吗？”
　　“就是外来人。”陈寿解释道：“比如我们。”
　　李诺继续说：“二来，藏起来的【学者】才是真正的幕后大手，老马制造的‘普罗米修斯之火’不可能有那么大的破坏性，即便在玩家的群落里利用一些手段改变世界轨迹，也不至于让‘普罗米修斯之火’变成类似于‘太空死灵’的事物，除非是，比如我做了一些献祭，让神帮忙，换句话说，‘聚焦者’的力量，主角光环带来的影响，这些东西我认为只有执掌‘命运’的玩意儿才有办法涉及。”
　　说到这里，已经不用再描述了。
　　关于【学者】的真实身份，李诺始终认为那是无法轻易触及的事物，需要莉莉安那种顶级来才能搞定的生物。
　　所以……
　　奖励会很牛逼吧……
　　李诺的想法就很疯。
　　他觉得如果把【学者】搞定，保不齐能带着茶白退休也说不定。
　　他的人生都是富贵险中求，从来不信天上掉馅饼的一套。
　　所以既要苟着，也要懂什么时候冒险。
　　“布鲁普还有多久死掉。”
　　“距离现在130年前，同步时间线，还有两个小时。”
　　穆兰做出解答。
　　布鲁普这废物，李诺腹诽。
　　如果小舞变成了屎，就需要一个同样靠谱的战斗力做补充，不能害了威尔斯老哥，那是他朋友，更不能轻易动用娜娜米这张王牌，那是温克的半条命，在伊卡洛斯给他制造大危机，并且让李诺与索伦都算是敬佩的布鲁普算是最优选择。
　　“时间尽头，能随时回来吗？”
　　“能……只能带一个人过去，因为太远了，它不像回到过去那么方便，我没开发出来的能力……”
　　穆兰有些懊恼，一百四十四年的生命里都把眼界放在过去的历史上，没有修炼过看到未来的力量。
　　她也不知道自己的眼睛来自于三眼族的预知未来之眼，包括李诺他们都不知道。
　　此时李诺脑中已经有所有计划。
　　他把东西在火光中拿出。
　　【道具使用次数重置卷轴】
　　【品质：卓越】
　　【效果：重置特定道具的使用次数，需要该道具彻底报废时才能用】
　　【简述：只针对于出自“终焉”的道具，且该道具不能涉及到无法理解的因果律】
　　辩论会的战利品。
　　“穆兰。”
　　“嗯，哥。”
　　“你和我过去一趟。”
　　李诺说着，从匣子里拿出【轮回者的大脑】。
　　【效果：在某一区域内设定可选人物，建立存档读档的系统，时效根据面对强度不同为一到六小时之间】
　　【提示：还能使用一次】
　　他把记录点定在这里，然后穆兰点头后，李诺从面具里把斗笠老头薅出来，给穆兰留出一个能藏身的地方。
　　蝶看着菜谱。
　　陈寿和开罗君帮忙熬汤。
　　马尔杰在破译普罗米修斯之火的秘密，茶白和李诺在大陆历555年留下的装备在封存仓里躺着，需要破译后才可找到位置。
　　茶白吃着烤红薯，站在马尔杰边上看着。
　　“这是什么奇怪的东西？”
　　马尔杰在屏幕上看到了怪异的玩意儿。
　　一串很奇怪的文字。
　　它们每一个都能看懂，但是组合起来就看不明白了，就像：数学公式。
　　茶白眼神一亮，她见过这东西，当初李诺被绑架到大猩猩公主那里的时候，她求助过小舞的邓布利多罗，学习一种能进入精灵球的传送术。
　　现在屏幕上传送术的文字，和邓布利多罗当时给她的很像。
　　“开罗星人的魔法。”
　　“茶白小姐，你懂？”
　　“略懂。”
　　茶白把红薯塞进嘴里，嘟囔着嘴咀嚼咽下。
　　“这个世界有魔力因子，但普通人无法掌握，只有开罗人才有能力学习，但它们发明的魔法都很奇怪罢了。”
　　审判所的测谎术就是开罗法师的手笔。
　　“马尔杰，帮个忙，收集这些魔法攻略，我有用。”
　　“普罗米修斯之火记录的东西还真是多……我需要一些时间。”
　　“嗯嗯。”
　　茶白颔首。
　　不出意外的话，开罗人的魔法将给她的能力带来一次大提升。
　　茶白想把这件事告诉李诺，便走出房门。
　　……
　　【已传送到大陆历？？？】
　　李诺睁开眼的时候，身处一片沙漠中。
　　系统的面板没有出现，仿佛这里是另一个世界。
　　穆兰在他旁边捂着嘴，观望四周，不可置信的说：“世界的尽头就是这样啊……”
　　“都灭绝了？”李诺问。
　　“嗯。”穆兰颔首：“都死了，没有生命，什么都没有，等等，我要试着记录这段时间历史都发生了什么……”
　　就这么在这里呆了几分钟，李诺手臂上起了水泡，空气的温度太高，火抗加持的他也快扛不住了，鸡一样的血量可能用不了多久就要崩溃。
　　穆兰：“距离咱们所在的时间大概过去了……”
　　李诺：“别说出来，别想它。”
　　穆兰秒懂，是担心有人能窥探心灵，下一秒就进入了李诺的面具里。
　　面板上有一个随时能回去的标签，是防火女的能力。
　　但当李诺琢磨要不要到处走走的时候，沙漠远处，有个人影在空气中浮现。
　　长发的男人盯着李诺，说道：“你们不应该能过来”
　　李诺：“……”
　　男人：“不是魔神吗……真糟糕……”
　　【埃米尔的面具】窥探其数据。
　　【？？？】
　　黑商人升级到终版的面具第一次出现了无法识别。
　　李诺知道是眼前这男人的能力。
　　男人很瘦，长发几乎盖住了正脸，身形跟枯骨一样无力，似乎连路都走不动，但他身上散发着一种很温柔的压抑感。
　　李诺纵使见过很多人和世界，依然对眼前的男人触目惊心，因为他身上有千百岁月组成的大手牢牢掐住了空气。
　　如同活了万年的高维恶魔。
　　李诺当即明白。
　　是【学者】。
　　这时，他的面板不知原因的开始震动，不受控制，来自“终焉”的面板仿佛看到了肉的猛兽。
　　男人藏在头发中的眼睛闪过一丝精芒。
　　“我以为来的会是北马伊斯力，竟然是无名者……”
　　他站起来，走向李诺。
　　空气突然收缩，这片区域是【学者】的领域，玩家的领域能力是决定胜负的关键。
　　李诺有一种第一次见到镜子的感觉。
　　他往前踏出一步，迪妮莎的感知力突然大作，世界仿佛崩溃，【学者】放置在此的，几乎是必死的陷阱触发。
　　【玩家5900已死亡】
　　……
　　茶白想把这件事告诉李诺，便走出房门。
　　李诺正坐在篝火旁。
　　“关于开罗君的魔法，我有路子，你一会儿帮我看看。”
　　李诺点头。
　　“嗯，好。”
　　“发生什么了？”
　　茶白对她自己的男人太了解，李诺的瞳孔只要稍微的动，就是有事情发生过，而他在琢磨真相。
　　李诺把事情讲了一遍。
　　沙漠中的那个男人，是【学者】。
　　【学者】所在的地方，有一种诡异的必死机关，只要是来此的玩家或者任何人，大概率都是直接毙命，那种能力跨过了所有防御层，是强制死亡，类似于技能【同命】。
　　所以使用起来一定是有次数限制，或者是冷却时间极长。
　　“但他很厉害吧？”
　　“不知道。”
　　李诺没法回答茶白。
　　“他好像受了很重的伤，根本没办法与人正面对抗，至少我的危机感不是来自于那个男人，而是他做的陷阱。”
　　茶白双臂抱胸。
　　“当时你能活下来。”
　　“但我必须死一死。”
　　李诺顿了顿。
　　“我想看看，我如果死了，又活过来，【学者】要怎么凌乱。”
　　可能是无用功，但他觉得很小的事情串联起来才能影响大事件的走向。
　　李诺现在至少能确认到，【学者】在躲避什么东西，应该是“终焉”的管理者，而且【学者】所在的地方，是时间尽头，尽管穆兰还没整理出时间尽头的历史发展轨迹，但已经能锁定一个答案，【学者】所在的地方也是一个锚点，即“存档点”，【学者】可以利用自身的能力修改过去的历史走向，让他所在的“安全屋”一直安全下去。
　　这无关李诺他们怎么折腾，而是怎么折腾，都会被【学者】以及白城的玩家把历史走向拉回“世界毁灭”的正轨。
　　李诺更在意的是另一件事。
　　【学者】说了“北马伊斯力”，可见在其眼中，能解决并被管理者选中的人，至少要是一个公会顶点。
　　那为什么选择了李诺他们几个。
　　李诺闭着眼，把这段思路放进脑内“图书馆”里，待有用的时候再拿出来。
　　“所以你才不提升也不带东西就直接过去？”陈寿问到了李诺的盲点，他真的没想这个。
　　“瘦哥，你这个设计师的脑回沟有点儿没道理啊……”李诺瞧着旁边的穆兰，说道：“妹子，准备一下一万五前年前的锚点，我先去一趟130年前的白城。”
　　穆兰都惊了：“你又不要命了？”
　　李诺：“我要去救布鲁普。”
　　(本章完)

第617章 神官和开罗王子带来的审判日
　　李诺的意思就是救了布鲁普，让他代替小舞的位置，暂且当个保镖，“空之回廊”或许也能因此成为后援。
　　有两个必须解决的问题。
　　首先，穆兰没办法跟过去，那就只能玩家单独过去。
　　其次，能带几个“空之回廊”的玩家过来。
　　李诺把面具里的笑面鸨薅出来。
　　“我需要一个被人当做虫子对待的东西。”
　　笑面鸨翻找自己的商品卷轴。
　　“【石头徽章】有没有？”
　　【石头徽章】，李诺上次进去白城下水道梦境之地时搞到的一次性道具，戴上后会被当做石头无视，潜入暗杀的利器，可惜只能用一次，他已经给用完了。
　　笑面鸨找了半天：“有个【空气扮演者】的喷雾剂。”
　　李诺伸手。
　　【空气扮演者】
　　【品质：精良】
　　【效果：喷上后玩家不能触发任何任务，直到搞个极其难以收场的大事为止】
　　【简述：可以理解为，喷上后不被视作玩家】
　　李诺盯着这瓶喷雾，若有所思：“你好像很清楚我需要什么。”
　　笑面鸨：“嘿嘿嘿，怎么说我也是和玩家做生意的人。”
　　李诺耸了下肩膀，给自己喷上喷雾，暂时取消“玩家”身份，抢银行之类的事情不能算是大事，得是搞出更大动静才算大事，取消喷雾效果很难，但目的是把布鲁普抓来。
　　李诺：“茶白，你说弄了些魔法让我帮忙看看，是吧？”
　　茶白颔首。
　　“布鲁普是个好老师。”
　　李诺留了一句准备动身。
　　茶白提醒道：“装备，能力，整合一下升级的事情再走？”
　　“不。”
　　李诺点开面板。
　　“我要让他们知道，我是个弱逼。”
　　话落。
　　他消失在此处，与他一起消失的，是被他召唤来的那个开罗君。
　　陈寿一脸懵。
　　“弱逼？”
　　茶白的下巴往一个方向挑了挑。
　　“嗯，那个。”
　　地上留下了修复好的【轮回者大脑】。
　　两次存档读档，是最大倚仗。
　　“依靠存档读档的家伙，可不就是个弱逼吗。”
　　此话是马尔杰说的。
　　空旷的废弃营地，马哥叼着烟站在放置了终端机的小屋门旁。
　　普罗米修斯之火的记录已经被他破译。
　　“茶白小姐，你要进化了。”
　　……
　　130年前。
　　白城。
　　因为开罗星人的出现，天楼组织迎来了前所未有的挑战，皇帝坐在自己的王座上，一言不发的望着硝烟弥漫的窗外，他会后悔低估了那几个世界战冠军的危险度，如果再来一次，他会放掉捣乱的空的玩家与抵抗军。
　　在那时，把李诺他们给碾碎，这才是杜绝所有问题的答案。
　　但没有后悔药。
　　安弥头痛的不止以上，他们掌握回档的能力，这是白城掌权者的特权之一，但所有回档的设备一旦触及到【残血者】全都瘫痪。
　　因为有一个他们也发现不了的穆兰，原初防火女是代表这个世界的平行线存档，穆兰涉及的历史事件已经发生，平行世界不会再出现了。
　　来自终焉的他，现在只能先把手头问题解决掉。
　　“空之回廊”复活的玩家们和拥有开罗星人的抵抗军联合在了一起，“空之回廊”目的与【学者】也有关系，【学者】的存在是这个聚集区的根基，只要动了清理【学者】的心思，就必须杀个干净。
　　他瘫坐在椅子上，望向窗外，中央大圆朝廷天门，遍地废墟和残骸上，烟雾袅袅。
　　“找到了吗？”
　　窗户上倒映出他的队友，那是个相貌可人的少女，正坐在一棵树上，吃着冻梨。
　　“没有，快了，等我吃完就找到了。”
　　“马纳，尽快。”
　　“好嘞。”
　　马纳把冻梨塞进嘴里，树下一个小女孩看着她，嘴馋她的梨。
　　“想吃？”
　　“嗯。”
　　原住民和玩家之间只要不存在利益冲突，就能很好的交流，至少高级别玩家不会滥杀无辜，那是下等的拙劣作风。
　　马纳打开自己的格子，魔法格子，一共二十四个格子位，全是零食。
　　她从里面拿出新的梨丢给树下的女孩。
　　“把这个梨放在很冷的地方冻着，直到它黑了再吃，很甜。”
　　女孩握着梨，抬头刚要感谢马纳，母亲从后面抱住她。
　　“不要命了！”
　　母亲立刻夺走女孩手里的梨，小孩子不懂，成年人很清楚，朝廷的外来者（玩家）都是一群疯狂的混蛋，你从他们手里拿来东西，很难说会不会付出代价。
　　大众对于神经病和疯子的判断是狭隘的，正常人会在意利益，脑子非正常的生物不会在乎这些，他们想给就给，不在乎付出，当然也包括他们看待别人生命的价值观。
　　女孩挣扎着。
　　“不要……这是人家给我的，咱们的食物都被那些开罗人当做厕纸用了！”
　　“那也不能……”
　　“可是弟弟都饿死了啊！”
　　“那关你什么事！”
　　“那是我弟弟……”
　　“你没吃吗！”
　　女孩眼神空了。
　　母亲抬起头，正要道歉的时候，树上的马纳已经消失了。
　　轰——！
　　在她们前方数公里外，朝廷的大圆盘边缘爆发轰鸣声，音爆扩散而开，将近处的楼房窗户震碎。
　　这响动来自于马纳。
　　她瞬间移位，脚下踩着一个抵抗军的尸体，手拿一袋薯片，望着前面的人。
　　“找你们可真难。”
　　倒在地上的那个人是抵抗军的首领之一，他是龙之后裔，被马纳发现后立即变身觉醒者。
　　巨大的怪物拔地而起。
　　马纳在其面前如同大象脚下的虫子。
　　这只虫子轻松的吃着薯片。
　　“我就说嘛，早就该把你们原住民杀干净了，皇帝陛下太心软了。”
　　化为觉醒姿态的抵抗军身后还有一群人，都是他组织的成员，大家躲起来的目的就是为了给朝廷中心的几个重要位置安装“开罗星人”制造的炸弹，那是足以摧毁大圆盘的炸弹，历史上不曾出现的事物。
　　“我们只是想走出白城，是你们不让。”
　　化为觉醒姿态的抵抗军发出沙哑的声音，他在质问马纳。
　　“没办法啊。”
　　马纳摊手，握着的薯片从袋子里洒出几片落地成碎片。
　　“白城有一个叫‘系统’的规矩，并不是我们不让你们出去，是更厉害的东西不让你们出去罢了。”
　　“但这不是你们把食物供给资源断了的原因。”
　　“别说傻话了，食物的共计资源是因为白城的结界无法创造，和我们有什么关系，当然了，我不否认，我们可以给你们分享食物和资源，但是……凭什么？”
　　马纳露出眯着眼，露出嘲笑的表情。
　　“你们不是龙之后裔吗，吃人呗。”
　　马纳从格子里掏出一个柿子。
　　“或者说，其实你们也只不过是想掌控这个看上去能作为战争要塞的城市罢了。”
　　四周的房屋里蹿出黑影。
　　这些黑影如果是从前，一定是艾力法创造的“无限士兵”，如今攻守易型，变成了野蛮生长的龙之后裔和妖魔。
　　马纳咬下柿子，汁水四溢。
　　“我被包围了~”
　　抵抗军来自于白城的原住民，在时间线没有修改的时候，抵抗军无非是平凡人组织的一个为了能拿到更多食物的队伍，他们最大的优势就是知道白城所有的密道，如果没有“空之回廊”的介入，和蝼蚁无差。
　　但大裂谷的出现，人类体质进化，龙之后裔、地底人，包括开罗星人，他们形成种族大融合。
　　抵抗军不再是乌合之众，而是一群拥有强大战斗力的军团。
　　他们带来的危险甚至不亚于布鲁普的玩家队伍。
　　如果安弥一开始就把问题锁在李诺身上，上述的变化都不会发生。
　　复活的布鲁普也在琢磨这件事。
　　到底李诺他们做了什么，导致白城发生翻天复地的变化。
　　“没问题吗？”
　　布鲁普跟在一群抵抗军身后问。
　　他指的是马纳的事情，刚才是他的队友，一个妹子玩家在那里做了个魔法的场地，困住了马纳和一群能觉醒的龙之后裔。
　　“没关系，那地方有你们做的结界，外来人闯不进去。”
　　“我指的是……你们做自杀袭击这种事，完全没用处。”
　　“有。”
　　领头的是个方块脑袋的开罗君。
　　它代替了原先的镇长。
　　白城最开始的抵抗军由白城原镇长组织起来，开罗君诞生后，镇长被取缔，鬼知道开罗君做了什么。
　　“所以你们到底记不记着这些年发生了什么？”
　　布鲁普一直在追问。
　　“不记着。”
　　开罗君首领皱眉。
　　“就记着我们得打败他们，剩下的都没了。”
　　布鲁普很确定一件事，历史修改后，白城作为玩家与原住民都存在的区域，无法完美匹配历史线。
　　包括，但不一定完全包括，白城部分玩家曾经购买的东西因为这个历史不存在而变成了金币，只有关键道具装备保留下来，还归功于终焉系统的修复，最严重的是有一部分玩家聚集区本来就选在白城，历史改变后，他们在白城的地盘消失，以金币补偿，强制撤离到“终焉”的总聚集区，这属于连系统都不好修复的地方。
　　与“天楼十二煞”以及穆兰相关的区域被保留下来，包括穆兰与李诺相遇的南部贫民窟，鬼市属于完全的玩家区域，不会被影响，但因为昆穷的死亡、小舞和茶白的努力，以及李诺最后点的那把火，鬼市大半区域还处于“系统修复”中。
　　“终焉”的能力只能影响白城原住民的命运线，让他们尽可能和原来的人生重合。
　　但像是抵抗军这类直接和玩家有冲突的原住民，就只能强制修改，像洗脑一样给他们安上一个命令。
　　就像游戏里的ai程序。
　　假设安弥在一年前杀光白城的原住民，其实就没这些麻烦了。
　　皇帝陛下依然在为自己的傲慢付出代价。
　　此刻布鲁普跟着抵抗军进入了一个下水道，地下甬道壁顶的应急灯管忽明忽暗，很是压抑。
　　做抵抗军的先得从下水道发迹，属于开罗星人奇怪的认知。
　　下水道一带一群人聚集着，抵抗军们蜷缩在渗水的拱形壁龛里，行军毯裹着发僵的四肢，有人用匕首反复刮蹭靴底结成硬块的排泄物，刀刃与石砖摩擦出刺耳的刮擦声。
　　因为有很多龙之后裔当了抵抗军，所以其中不乏大雕萌妹。
　　“队长！”
　　眼镜妹子从人群里站起来，她是玩家，手里还拿着扑克牌，她刚教会了原住民怎么斗地主，赢的给输的舔脚。
　　“找到了吗？”
　　布鲁普把她拉走，并小声问。
　　他们之所以会跟着抵抗军在肮脏的下水道活动，还有个重要的事情，不久前布鲁普遇到小穆兰的地方，有个关键的引导，指向在白城下水道一带有个特别离谱的东西存在，如果打败那玩意儿能拿到一个对他们很关键的道具。
　　“空之回廊”的玩家来到此处的目的和李诺他们差不多，但是被大会长所托。
　　他们要找三把“钥匙”，拼合在一起能让一个恐怖的东西苏醒，用此击破白城的组织。
　　其中一把就在下水道里。
　　但那个眼镜妹子只是摇头。
　　“没有……根本没有迹象。”
　　她是个感知型的玩家，洞察数据的强度接近李诺的级别，平时就在剧本里躺平，当当后期侦察兵，战斗类的事情不擅长。
　　所以布鲁普很费解，难不成已经被“终焉”的玩家转移了？
　　这群傻帽就没想过一件事，他们找的东西，早就被李诺拿走了。
　　问题还不止上述。
　　“人都能聚齐吗？”
　　布鲁普坐到肮脏的管道上，扶着额头发愁。
　　他复活后才刚和自己的队友见面。
　　眼镜妹子盯着一个女人的大屌，一边观察着扶她姿态一边阐述现在的问题。
　　“咱们一共三十人，复活的才十二人，除了你和我，下水道还有俩个家伙在底下挖矿，剩下的那帮白痴因为天性，正帮百姓送信做饭找猫。”
　　“给百姓送信……白痴啊……”布鲁普的叹气沉重到仿佛末日降临，尽管他知道队友都会干什么蠢事。
　　眼镜妹子面无表情的说道：“你也知道，咱们回廊的问题就是满腔热血和各种洗白以及老实人，啊，对啊，要不是这样，你也不一定会输给那个‘无尽回廊’。”
　　“我那时候输了的原因和这个没关系……”
　　“那输给艾塔和皮蓬是因为这个？”
　　“也不是……”
　　“输给‘天楼十二煞’也……”
　　“不是！”布鲁普不断的被自己队员揭短，忍不住喊道：“我只是比他们弱，我只是打不过他们，我只是！啊——！”
　　妹子拍着他脑袋，安抚道：“好了，我们知道，要不是你分钱的时候很慷慨，还有狄魅惑大家，我们也不至于跟你出生入死。我们都习惯了，你还有什么不习惯。”
　　布鲁普决定快点儿结束这个话题：“收集一下这个世界变化后的情报。”
　　“已经收集好了。”妹子点头，笑着说：“可完蛋了。”
　　“怎么？”
　　“好消息是世界上大量诅咒问题基本都被消除，万物获得了幸福，然后就全是坏消息了，狗日的不知道是谁搞了一个大裂谷出来，魔力升阶，世界强度变高，跑出了一群开罗星人还有一群机械人，啊，对了，还有个lgbt法案出现，现在要打文化战争了，反正白城没那么黑暗了，但是世界没有立刻死亡，正在被凌迟。”
　　布鲁普眉头紧皱，最后忍不住的重重的叹了口气，这家伙金色的头发下一张俊脸就像被绿了一样憋屈。
　　“开罗……无尽回廊……李诺那群家伙到底在干嘛……”
　　“我猜你把【超时空之钥】给他们了，那几位都是不干人事的王者，咱们回廊这些年也就那对白痴夫妻能媲美。”眼镜妹子一顿：“对了，你都输过~”
　　“你跟我有仇啊？”布鲁普抬起头直视她。
　　妹子的笑容突然烟消云散：“废话！咱们没办法退出！狄又没来！你说怎么办！我家狗还没喂呢！”
　　“你家那条地狱犬需要人喂吗！”布鲁普吼道：“而且你们能不能别老琢磨找猫喂狗的事情！”
　　谁叫“空之回廊”是二次元区域，他们的玩家对无聊的小支线有偏执般的关注度。
　　抵抗军的人过来，说道：“两位开个会议吧。”
　　开罗君模样的抵抗军说道：“我们把马纳围住了，她管理的区域有缺口，从那里能直接进入一个核心位置，去那儿放炸弹。”
　　眼镜妹子：“然后呢？无济于事啊，我们需要的是直接解决组织高层，你们开罗君不是不死吗，试试抱着炸弹自杀袭击呗。”
　　“你闭嘴，丑八怪！”开罗君的审美是反的。
　　所以眼镜妹子脸一红：“谢谢……”
　　开罗君首领说道：“如果真把核心的区域摧毁了，我们掌控白城后还怎么奴役这里的百姓？”
　　布鲁普觉得世界还是完蛋比较好。
　　相比于斩立决，现在处于凌迟的状态中，神他妈的“无尽回廊”，该死的“猎魔人”。
　　【支线任务已触发：清理白城的核心爆炸区】
　　【任务难度：lv200】
　　【任务奖励：技能升级卷轴，暗黑魔法师的馈赠物品】
　　【任务详情：白城核心的大圆盘有几个被固守的区域，就算氢弹都没办法摧毁它们的防御层，除非是世界最可怕的物质，理论上是无法完成的任务】
　　布鲁普直接关掉面板，根本就不可能完成。
　　这时在他的个人面板上出现了一个远程消息。
　　【我开通了一个特权，你们回来吧。】
　　【是我，狄。】
　　布鲁普一怔，利用【心灵感应】传话。
　　“怎么回？”
　　【我找到了大会长，给他上了一层“魅惑术”，弄到了一个特权能力，你们能回来，但是需要被对方回廊认定为“必须杀死”的人。】
　　说白了就是让布鲁普他们搞事去。
　　“喂……你确定吗……”
　　【上层的“天空骑士团”提前从剧本回来了。】
　　布鲁普一惊。
　　他们回廊的“天空骑士团”，换算成“无尽回廊”，和“反科学联盟”对标，是他们那位大会长直属管理的组织。
　　这中二病的名字也就他们回廊会有。
　　【大会长还说了，他的记忆被影响过，本来不应该让你们过去，事情很奇怪，总之，东西我利用权限给你们发过去，至于怎么回来，要看你们自己的操作了。】
　　布鲁普的面板里出现了一个传送物件。
　　【逃避者按钮】
　　【品质：史诗】
　　【效果：无论谁都能直接离开剧本的道具，但只有按下的人不能离开】
　　【简述：逃避者有时候是承担一切事情的那个人，因为逃避了会让事情越来越复杂】
　　“明白了。”
　　布鲁普收好按钮，不让眼镜妹看到，他决定把事情解决后，只有自己不回去，让其余的人都离开这该死的荒诞的扭曲的恐怖的白城。
　　也算是他对队友的歉意。
　　眼镜妹这时拍了怕手：“布鲁普！”
　　“嗯，继续说。”布鲁普整理状态，他做好了去死的准备，便说：“我同意，咱们多搞一些破坏吧。”
　　“队长！别闹……”眼镜妹咬着牙低声说：“你看看这破任务的难度，等级两百……”
　　“那不是很好吗，咱们可是有那个任务存在。”
　　布鲁普指的是他们进入白城后，和抵抗军合作后出发的支线。
　　【击败白城的守护者】
　　任务难度极高，无法完成。
　　但“终焉回廊”最擅长坑自家玩家。
　　该任务要求布鲁普他们打败“天楼十二煞”，并给出特殊奖励。
　　【每击杀一个天楼组织的玩家，获取他的随机装备或技能】
　　看上去挺有诱惑力，但对于双方都是个大坑。
　　但凡有个脑子有病的真的信以为真去打组织的玩家，后果就是被围殴到死，这里毕竟是人家的地盘。
　　眼镜妹心里不踏实。
　　这时……
　　下水道四周发生震动。
　　抵抗军里戴夜视仪的值守者突然直起脊背。
　　指节叩击锈蚀的水管。
　　“有人在攻击地面……”
　　而这个字刚说完，他被上层的一道巨力压成了一堆血肉！
　　下水道破了个大洞。
　　白城天空的小雨撒进来。
　　与小雨一起进来的，还有个女人的影子，开罗君首领第一个逃走，同时几名抵抗军冲过去，在触及那女人的时候皆变成了薯片。
　　噗通。
　　马纳把薯片塞进包装袋里，摇了摇捏了捏，撒出来的薯片变成了支离破碎的尸体。
　　她就站在抵抗军的尸体中央，只是一瞬间，在此的人被她杀了个大半。
　　“找到了，找到了。”
　　这女人盯着布鲁普笑了出来。
　　眼镜妹感知力极强，比任何人都更清楚马纳的可怕，她下意识的后退一步，大腿忍不住的颤抖。
　　“布鲁普……快走。”
　　话音未落，马纳刺出一拳过来，看似很弱的一拳，打碎了气流，卷起的了漫天血雨。
　　雷光一闪。
　　布鲁普站在眼镜妹前面，开启【雷盾】为她挡住了这一击。
　　“布鲁普……”
　　“走。”
　　布鲁普眼神冷冽，全身迸发雷纹，仓雷大作，吹走了眼镜妹，击碎了马纳身前的领域。
　　废墟一片，大火在雨中燃烧。
　　马纳从地上爬起，翻出砖头下的薯片袋子。
　　“还剩半片。”
　　她将最后半块薯片含在舌尖，咬碎的频率与心跳声完美重合。
　　魔化！
　　这女人变成了半身的妖怪。
　　半张脸狰狞，半张脸秀美，如死神的镰刀在雨中凝在手中，指尖一勾，镰刀散发热芒，蒸发了天上落下的雨水。
　　另一边。
　　布鲁普短发变长，雷纹包裹全身。
　　马纳吃惊的睁大眼睛。
　　“好帅，舍不得杀啊。”
　　下一秒。
　　布鲁普倒飞出去，胸前被镰刀斩开血痕。
　　他咬着牙对追击而来的马纳释放【雷神的贯穿炮】，高等的魔法炮洞穿马纳的胸口。
　　但这女人不吃痛般的挥舞镰刀，布鲁普和他身后百米的建筑被切开。
　　城市天际线仿佛被笔触划过，然后上下拉开。
　　白城的玩家。
　　组织的最高层。
　　这群家伙都是能在低维世界作为神的事物，摧毁一座城市只是举手之劳。
　　马纳落地后，绷直身子，歪着身体，她摸了摸被洞穿的伤口，能放进半个脸盆，因此哈哈的大笑。
　　“好疼！厉害啊，小子！”
　　“怪物……”
　　布鲁普长发下的双眸瞪圆。
　　他被切开的身体正在修复，【医疗魔法：大回复术】，只能用一次，用在了马纳的镰刀下。
　　布鲁普很羡慕有【救济者】当队友的那些家伙。
　　“怪物，我才不是。”
　　马纳歪着头。
　　“管理者和大会长们才是真的怪物，咱们就是执行者而已，但很奇怪……”
　　她迈着猫步走向布鲁普，缓缓的走，不慌不忙，不紧不慢，踩着古戏台般的步伐，闲庭信步。
　　“很奇怪，你们回廊要找我们麻烦，应该来的是‘天空骑士团’，怎么会是你们这群人，抱歉，我不是说你废物，你很厉害，但你的队友不行。”
　　“要不要试试活捉我？”
　　布鲁普坏笑。
　　“不要。”
　　马纳笑着回应。
　　“你这种货色，杀死比活捉要容易得多。”
　　话落，镰刃划出紫黑弧光，对着布鲁普隔空斩下。
　　轰！
　　地面一震，被划出了裂痕，布鲁普雷光一闪，瞬间绕背，掌心凝成雷阵，重击在马纳身上。
　　马纳被轰出撞塌几栋建筑后才停下，她从废墟里爬出，腰肢以违背人体极限的角度后折。
　　“我来之前跟同伴们打赌，多久能杀了你。”
　　布鲁普正在远处蓄力，听到了马纳清脆的声音。
　　“很不妙，时间快到了，我可不想输了赌局。”
　　马纳弯曲的身体忽然拧着摆正位置，镰刀斩进了地面，然后下撩斩。
　　这一斩，雨势骤然狂暴如天河倾覆。
　　布鲁普闪身穿过斩出的气浪，他本来想进攻过去，但……他观察到了一个事物的存在，最高的塔楼上，有个他认识的影子。
　　按照穆兰所知的时间线，布鲁普将在这场战斗中被马纳杀死。
　　但世道总会给人一些额外的算计。
　　黑衣的神官坐在塔顶。
　　“这里就是至高点了吧。”
　　“搞快点儿，拿到这东西很费劲！”
　　开罗君颠着手里的诺基亚。
　　“不管了，砸吧。”
　　李诺点头。
　　“找好位置，就砸白城的那个大圆盘。”
　　开罗君舔着嘴唇。
　　“我砸了啊！等等！”
　　“怂什么，砸啊！”
　　“那里会不会有平民百姓。”
　　李诺瞪着死鱼眼。
　　“没有，百姓都在圆盘外头，你对准点儿就没事儿。”
　　开罗君深吸一口气。
　　“砸啊啊啊啊！”
　　小小的诺基亚丢出，划破了落下的雨滴，碰撞在圆盘中区的一座玩家专用的小房子上。
　　刹那间……
　　震荡！
　　猛烈的地震！
　　正要进攻的马纳，亲眼看到了“天楼十二煞”所处的圆盘区域掀了起来。
　　数个呼吸，整个白城的圆盘区域分崩离析，支离破碎。
　　就像……
　　世界末日。
　　(本章完)

第618章 白城的崩溃，李诺的特殊金色陨石术
　　当诺基亚砸在圆盘建筑上的一瞬间。
　　坐在屋内的皇帝安弥突然心悸感攀升。
　　当诺基亚砸裂了第一栋建筑的时候。
　　白城的玩家都听到了一样的系统警告。
　　【防御机制瓦解】
　　【正在启动备用防御机制】
　　当被动防御机制出现，一个类似于力场的护盾贴着每栋建筑，罩住它们的时候。
　　【备用防御机制瓦解】
　　皇帝立即启动白城的重置程序，操控器就在他食指的戒指里。
　　然而地面一震。
　　远在圆盘外的区域，马纳望着掀起的圆盘，错愕的情绪跟吸盘一样爬在脸上，她不敢想象是什么东西造成了眼前的末世般的画面。
　　【圆盘区域受到不可抗力摧毁】
　　【无法修复】
　　【白城中央区域彻底瓦解】
　　三行提示，沉甸甸的映在每个在此的“终焉”玩家视网膜上。
　　白城中心彻底沦陷。
　　防御机制被瓦解。
　　保护层破碎。
　　大圆盘构筑物如沙子般化为颗粒坠落。
　　残存的钢筋骨架仍在颤抖，大圆盘断裂声似垂死巨兽的呜咽，一个被玩家视作安全屋的地方，一个充斥着“五大回廊”最强“终焉”的聚集区，被一个诺基亚破了。
　　就像多年前一个带着古神跑到“无尽回廊”的家伙一样。
　　依然是个“无尽回廊”的玩家，只是这一次把搞笑和荒诞的不讲理带给了别的回廊。
　　李诺坐在高塔上挖着鼻屎，圆盘是真硬，能把星球砸出裂谷的诺基亚，只能堪堪毁掉圆盘。
　　开罗君张大嘴巴望着还在解体的大圆盘。
　　两人用淡定和惊慌这两种极端的表情，跟看戏一样望着惊世骇俗的一幕。
　　“你你你你……你让我干了什么好事……”
　　开罗君精神出现了问题。
　　这小家伙上一次砸出大裂谷的时候是对着树林下手，没眼前这种场景破碎的壮阔感。
　　开罗星人大部分性格偏善。
　　它们不喜欢伤害无辜。
　　除非忍不住。
　　所以它把自己脑袋拔下来，掀开脑壳拔出一段记忆，捏碎，物理消除。
　　李诺都看傻了。
　　好抽象！
　　他一边惊叹的同时，双眸在盯着依然崩溃中的圆盘。
　　【空气扮演者】喷雾效果消失。
　　【完成一次难以收场的大事，喷雾效果消失，已重新夺回“玩家”身份】
　　“嗯，糟了。”
　　他瞪着死鱼眼。
　　“糟糕了。”
　　随即拉起开罗君，把它脑袋安上，然后一个蹬步逃离此处。
　　……
　　【检测到“无尽回廊”玩家出现】
　　艾力法扒开废墟从里面爬出来，瞎子摸黑一样的找到眼镜戴上，镜片上满是尘土。
　　“哎呀……”
　　手指擦下眼镜片上的灰尘，精芒的眼神里蹦出了兴奋的情绪。
　　“你回来了。”
　　这女人站在破碎的圆盘高处，望着被砸出深坑的前方，支离破碎的城市进入视线。
　　几秒后。
　　她的眼镜片上闪出通讯提示的光幕。
　　镜片上印着的是“天楼十二煞”的意识交流网络。
　　“那小子干的好事。”
　　“对，我要的迪妮莎基因的那小子。”
　　“离谱。”
　　“到底是谁在帮他。”
　　“你说什么，老头。”
　　“笨蛋，他隐藏了玩家的身份才没被咱们发现。”
　　“你指的是【空气扮演者】的喷雾？”
　　“对啊。”
　　“行商人不卖那东西，金币都买不来。”
　　“笑面鸨？”
　　“她不卖那玩意儿。”
　　“魔神？”
　　“更不可能，咱管理者不至于做到这地步。”
　　“安弥，说话。”
　　“安弥，说话。”
　　“安弥，再不说话。”
　　“安弥，再不说话，你这个失职就说不通了。”
　　阴影当中，安弥露出洁白的牙齿。
　　“哈……哈哈……”
　　……
　　天阴。
　　大雨倾盆。
　　……
　　李诺找到布鲁普的时候，这家伙借着圆盘崩塌的躁动从马纳那里逃离。
　　两人一碰面，就是沉默。
　　“都是你干的好事吧？”
　　“不然你干的？”
　　“过来。”
　　布鲁普勾住李诺肩膀，两人进入暗巷。
　　啪的一声。
　　布鲁普给李诺后背拍了个符文。
　　【气息消减磁场符】
　　“减弱你的气息，用于躲藏的简单道具，只有五分钟的时效。”
　　布鲁普解释，正要说正题的时候，李诺拉住他领子。
　　“尽快说。”
　　李诺催促的同时，给了开罗君脑袋一脚。
　　意思是让开罗君去找回诺基亚。
　　小家伙忘了自己砸了白城，但还记着诺基亚的位置。
　　布鲁普望着小家伙屁颠屁颠跑远的样子，完全想象不到这是一群堪比古神的噩梦级生物。
　　然后看着越来越远的开罗君，问道：
　　“都是你们干的吧？包括修改历史，还有那群出现的开罗君。”
　　“尽快说。”
　　李诺再催。
　　布鲁普意识到要出事，立刻讲出所有东西，并且，精炼语言。
　　“抵抗军任务？”
　　李诺只好奇这个。
　　布鲁普不废话，放出任务面板给他看。
　　【击败白城的守卫】
　　【任务难度：lv180（预示基本无法完成）】
　　【任务奖励：每击杀一个天楼组织的玩家，获取他的随机装备或技能，全部击杀，获取“皇帝”和“学者”的所有特权】
　　【任务详情：如题】
　　李诺一眼扫过，还注意到面板上方还有个支线。
　　【清理白城的核心爆炸区】
　　【任务难度：lv200（没有完成的可能性）】
　　他注意到奖励。
　　“让我加入抵抗军。”
　　布鲁普立刻点头。
　　“好，我同意。”
　　【获取抵抗军编外指挥官认可，已加入白城抵抗军组织】
　　【支线任务已触发：击败白城的守卫】
　　李诺心满意足。
　　“ok~”
　　“你要做什么？”
　　“帮你把任务干完。”
　　布鲁普这人实在，刚才和李诺叙述的时候把能让自己队友退出的事情也说了，按道理不该说，但对李诺说，就对了。
　　“让你队友离开，你跟他们传个消息，摇人。”
　　“好。”
　　布鲁普拿出那个让队友离开的按钮，在面板上传送消息。
　　李诺等了十秒。
　　“传完了吗？”
　　布鲁普喉咙有个吞咽的动作，按下按钮，意识到队友即将离开，他的不安在脸上消失，轻松至极了。
　　“传完了。”
　　“走。”
　　李诺把他吸进了面具里。
　　然后蹬着墙壁跃上高层，期间布鲁普下属的眼镜妹子跑来喊了一声。
　　“拜托了！谢谢！”
　　当初喊打喊杀的敌人，如今在谢他，李诺觉得无感。
　　要谢就拿东西谢。
　　待坐上硬山屋顶，无涯挂着的铃铛风雨中叮铃作响，李诺拿出保温杯，就着落下的暴雨喝茶吞咽。
　　那圆盘四周，大量的视线在看他的位置。
　　杀意。
　　恶意。
　　还有藏不住的兴趣。
　　来自“终焉”的疯子们都在跃跃欲试。
　　【圣旨】
　　天上浮现了众人都能看到字样。
　　马尔杰说过，当【圣旨】出现的时候，所有人都无法在白城行动。
　　面板、能力、道具，一切事物在此处失灵。
　　圆盘的中心被砸出大洞。
　　安弥坐在废墟里，以碎砖破瓦为背靠。
　　他扬着头，咬着白森森的门牙。
　　“白城……”
　　他所说的每句话，每个字，皆为圣旨，落于漫天乌云下。
　　【白城的玩家们，别乱动。】
　　【现在是我给外来人的传话。】
　　【放心好了，我不会让没有能力的人加入进来。】
　　【这是你们和我之间的事情。】
　　【李诺。】
　　李诺颔首，他认同安弥的做法。
　　如果这时候派遣大量的玩家出征，防不住李诺他们的阴招。
　　直接高端战力之间的对轰更加方便。
　　没必要送人头。
　　说到底，进入过白城的外来玩家没办法退出，天楼组织没办法放弃【学者】，对立面过深，小舞又变成了屎，早就没和平主义道路了。
　　安弥是个好的领导者，不管他用什么方式，至少维持了一群疯癫之人的平稳，建立起了一套上下级关系。
　　规矩的最大价值是其稳定性，随意的更改玩弄，最后不只是朝代的更替，会是整个体系的崩塌。
　　这位皇帝陛下不肯破坏规则，也是他最大的弱点。
　　李诺若有所思。
　　漫画家的灵感迸发，想到了一个损到极致的主意。
　　“……”
　　这时。
　　安弥发出最后的口令。
　　【死斗场，恶魔城。】
　　【强制执行。】
　　李诺眯眼，喝茶。
　　反正他能读档，死就死，读了档回来加大破坏力度。
　　他之所以听圣旨，是为了给开罗君争取找回诺基亚的时间。
　　安弥之所以说圣旨，是为了打开一个擂台赛领域。
　　圣旨前言结束，在“皇帝”控制范围内，皇帝安弥将念出一个队名。
　　然后该队伍与天楼立即进入一个擂台场地中。
　　被选中的人无法反抗，他的队友即便在远处，在异空间，也会被强制带过来。
　　此时。
　　安弥面前蹦出了紫色半透明面板。
　　他默念：“天楼十二煞。”
　　登记自己公会的同时，找到了李诺他们的公会。
　　“第五侦探公会”。
　　【提示】
　　【该公会为“无尽回廊”的骗子公会，是原住民创造，一，无法挑战其它回廊原住民公会，二，小心上当】
　　终焉的系统过于精细，换做无尽的系统肯定就糊弄一下，不会提醒玩家上述注意事项。
　　安弥默念：“那就把队名找出来。”
　　系统正在搜索。
　　【正在锁定“世界战”，“永生之酒”冠军队伍……】
　　与此同时。
　　圣旨结束的瞬间，所有人都可以行动。
　　大量玩家向着圆盘中心聚集，往皇帝身边“护驾”。
　　白城大街的原住民还活着。
　　但人群的尖叫被某种更庞大的死寂吞噬。
　　艾力法。
　　这女人顺着气味找了过来，布鲁普的隐藏符文在她面前如若无物。
　　她找到了李诺。
　　两人相隔一公里。
　　艾力法已经准备动手，她不想等死斗场的出现，她必须先摘下李诺的脑袋，给迪妮莎的基因注入最棒的活力。
　　李诺远远望着艾力法，他也好想弄死她，想的金瞳都出来了。
　　但他要忍。
　　当艾力法摘下头纱，在大雨中把黑色纱巾变成冲锋枪的时候。
　　开罗君的消息传进李诺耳麦里。
　　“找到手机了！”
　　李诺嘴角咧起。
　　“很好。”
　　……
　　【已搜索到“永生之酒”冠军队伍】
　　安弥望着跳出的面板。
　　只要把对方队伍的名字默念一遍……擂台就……
　　【嗯，咱们试一试要说多少个字才行啊，等一等，好像已经开始录音了，我靠！亚当……】
　　安弥眉头拧的越来越深。
　　【亚当这破卡片怎么不知不觉就开启了？哼……糟了，也就是说……】
　　“怎么还没完……”
　　【刚才你说的那堆废话都录上去了？嗯，严格来说，咱们到现在为止说的都是小队名字。李……别叫名字，2b小姐！你傻“哔”啊！你不是已经……】
　　“喂？”
　　“喂！”
　　很显然……
　　安弥这位皇帝算是个正经人。
　　他低估了“无尽回廊”的傲慢与偏见。
　　那加上标点符号共2098字的队名，代表了最弱回廊的最后倔强。
　　“搞什么鬼啊……”
　　【安弥，找到他了！】
　　艾力法的声音从他面前跳出的光幕传来。
　　“我这就过去。”
　　【别过来！】
　　【不对，快走！对对对！快走！哈哈，哈哈哈哈哈！】
　　【好牛逼啊，安弥！你出来看看，我喜欢这神官小子！】
　　她在说什么？
　　安弥疑惑的同时，仰头，视线穿过诺基亚砸出的大洞，天空的云，形成了一个屁股的形态。
　　作为一个对手。
　　安弥几乎是至今为止最好的之一。
　　他冷静。
　　有领袖水平。
　　能克制自己。
　　力量强大。
　　有自己的目的，不会无能狂怒，不会让自己人送人头。
　　面对这种对手，怎么让他破防。
　　很简单。
　　他敢吃屎吗？
　　李诺手里有一张底牌技能卡。
　　但他一直不用。
　　因为破坏力超越了生理忍耐极限。
　　【大陨石召唤卡（紫色版本）】
　　【效果：召唤一颗陨石，无差别砸死范围内所有人，以及你，只能使用一次，任何工具无法修复该卡片】
　　【简述：老刘家出了个法师】
　　没有负面作用提示。
　　所以李诺就不敢用它，生怕出现那种把使用者当陨石砸出去的坑爹卡片。
　　后来有一次，李诺委托温克找那个工作人员问了问该卡片的隐性功能。
　　那个工作人员只说了三个字。
　　——马尔杰。
　　云层逐渐变成了屁股的形状。
　　落下了一颗有一颗裹着紫色烟雾的……超巨型屎块！
　　组织的一名玩家站在圆盘废墟上。
　　他拿出一个吸尘器，对准天空。
　　“我试试看，你们都别出来啊，外面太臭！”
　　对于天楼这群玩家来说，可能陨石都不是什么特别恐怖的玩意儿，超巨型屎块，也就是让人恶心罢了。
　　但。
　　天有一算。
　　今天下暴雨。
　　那名拿着吸尘器的玩家，望见倾盆的黄色时，收了吸尘器，遁地跑路。
　　剩余的一些玩家使用【石化】的手段锁住天降祥瑞，依然不能阻止磅礴落下的腌臜之物。
　　事实证明，兼职炼金术师的漫画家的的灵光一闪，兼具艺术化与毁灭性的双重特点。
　　这让人绝望的神罚持续了一分钟。
　　本来就被诺基亚砸成废墟的大圆盘犹如一个化粪池般。
　　艾力法的炼金工房被淹。
　　白城核心系统严重损坏。
　　有几名不属于天楼组织正牌军的玩家挂了。
　　远在白城外的大裂谷下方，普罗米修斯之火的机器人因漫天沼气，记忆微量复苏，电子脑映出了它们的造物主，上万名机械人对着天空跪拜。
　　白城内。
　　抵抗军认为是神在帮助他们，对中央区域发起总攻。
　　当他们进攻到鬼市下层的时候。
　　便看到了皇帝从泥沼里爬出来。
　　“白城变得跟病村似的了。”
　　安弥没有被打击的疯癫。
　　【恶魔城，场地擂台，登陆队伍已超过时限，已取消】
　　安弥歪头，眉头一挑。
　　“李诺……已经离开了啊。”
　　因为队名太长，加上天降那玩意儿，皇帝没来得及把场地做出来，李诺就已经跑路了。
　　他更加喜欢李诺了。
　　“算计的好深，还是巧合？”
　　自言自语间，四周遍布踏着泥泞的脚步声。
　　安弥抬起头，望着上百名要来杀皇帝的抵抗军。
　　开罗君领导者大喊一声：“杀了他，夺走白城！”
　　呐喊声震荡。
　　安弥扫了这群乌合之众一样。
　　一道又一道死白色在鬼市长街上肆意挥抹。
　　毛骨悚然的白色入侵玩家车站区域的每个角落。
　　白色龙鳞在安弥身上浮现。
　　每个人耳中都听到了一声龙吟。
　　鬼市里的原住民里，除了生命力顽强的开罗星人和龙之后裔，其余生物连惊恐的神色都来不及露出，就被轻而易举地在大街上抹去。
　　一片死寂中，一切归于死白。
　　【正在修复白城区域】
　　【暂时瘫痪】
　　【需要一个月的时间才能修复好】
　　【在此期间，炼金工房，武器商铺，鬼市，青楼，人体实验工坊，机关房，全都无法正常运转，建议诸位立即前往剧本】
　　【糟糕，玩家车站也被淹了】
　　【请各位修整，在此期间所有损失将以金币补偿】
　　【请注意，因为您的聚集区漏出破绽，可能会遭到“终焉”其他玩家入侵狩猎】
　　安弥沉了口气，身上一片白光闪过，清理了一身的肮脏。
　　“直接被整瘫痪了，这就是搞笑世界的能量啊……”
　　他越想越高兴。
　　“能精准定位了吗？”
　　空气中走出了一个男人。
　　普罗斯顿。
　　唯一不受系统限制，并能穿梭时间线的玩家。
　　也是追逐穆兰并差点把蝶吓尿的玩家。
　　“好臭。”
　　普罗斯顿捂着鼻子。
　　然后他从地上捡起了一块已经风干的屎块。
　　“大概能定位了，但你得给我点儿时间……”
　　普罗斯顿掸了掸手。
　　“就算没有这一出，我在一个月内也差不多能找到他们了。”
　　“啊，这次计划变一下。”
　　安弥的眼神里透着兴奋。
　　“通知‘终焉’总聚集区的人，你带着些不是咱们组织的人去对付他们吧。”
　　“说明对方很难缠啊……那万一我死了呢？”
　　“我给你做个好坟墓。”
　　“谢谢。”
　　普罗斯顿躬身行礼，然后消失在空气中。
　　“艾力法。”
　　安弥联系正在自己炼金工房废墟挖掘迪妮莎脑袋的艾力法。
　　“你等一等，我找不到迪妮莎了！我的基因研究！我的兵器制造药水！啊啊啊啊！”
　　“你研究研究这个造粪术，我觉得很有意思。”
　　……
　　130年后。
　　李诺和开罗君回到大裂谷深处的时候，俩人一身的马赛克肮脏之物。
　　陈寿惊了。
　　“你们被人塞进茅坑里了？”
　　茶白给俩人上了清洁魔法，她大概明白发生什么了。
　　因为穆兰那惨白的脸色正在用无言告诉大家，李诺搞了些事情，导致130年前的世界线又他娘的变了。
　　“哥……”
　　穆兰嘴角直打颤。
　　“你能告诉我……为什么白城到现在都是一片大粪沼泽地吗？”
　　李诺在那里种下了恶臭的种子。
　　现在白城遗址一带还有个大瀑布，被称作金水瀑，啊……就是一堆……沼气化的瀑布。
　　导致那一片的大裂谷深处野蛮生长出了一群变异怪兽……
　　“那不重要。”
　　李诺特不要脸的轻描淡写略过。
　　“我的目的是把白城的机制搞废。”
　　他像个智者一样在说为什么聪明人要玩屎，马尔杰很乐意听。
　　“你们知道把一桶大便往电视里浇灌会发生什么吗？”
　　“我猜你在做比喻。”陈寿说道。
　　“不是。”茶白说：“他干过。”
　　陈寿又惊了。
　　李诺笑着说：“瘦哥，你知道于老爷子和大肠刺身的故事吧。”
　　陈寿：“请您说回正题。”
　　李诺因为没人捧哏有些无聊，只好说回正题。
　　“我只是想利用粪海狂蛆加上陨石的威能，把130年前的白城祸害一下，你们记着吗，‘无尽’有个传说中的人物，带着古神去巴塞尔，差点儿把巴塞尔弄崩溃，当时工作人员为了修复系统的损伤费了差不多四十多天。”
　　“你怎么知道？”陈寿问。
　　“我有关系。”李诺指了指天：“我上面有人。”
　　茶白：“哦。”
　　穆兰：“挺开放啊……”
　　李诺指的是和温克交好的那位工作人员，关于这种小八卦他收集了很多，说明系统可以被搞崩溃，那么既然能潜入白城，又没有什么队友在，干嘛不把白城祸害一遍。
　　贼不走空啊。
　　不弄死一座城市就离开，他心里不对劲啊。
　　“总之，结果什么样我不知道，但那群抵抗军会因为白城圆盘被诺基亚砸毁，又被灌了金汁的双重打击，抵抗军会拔地而起对中心区域展开攻击，毕竟抵抗军领导者是开罗的，搞笑世界的玩意儿可不顾及组织的恐怖。”
　　“等等……”
　　陈寿捏着眉心。
　　“我理一理……你在下金汁之前，还拿诺基亚把那个玩家聚集区给砸了？”
　　“啊，是呀，不然金色汁液怎么灌进去啊。”
　　李诺瞪着卡姿兰大眼睛，一眨一眨。
　　他抱起开罗君，说：“丫干的好事。”
　　开罗君大喊：“不要让我死去的记忆攻击我！我没有干！我是被骗的！”
　　陈寿依然低估了李诺他们的破坏力。
　　因为有一个茶白在，李诺会收着，也因为有一个茶白在，马尔杰会给个面子，茶白这座桥为各个世界铸出了一个安全的通道。
　　“好处也不止这些……”
　　李诺指关节叩开面板。
　　【支线任务：击败白城的守护者】
　　【每击杀一个天楼组织的玩家，获取他的随机装备或技能】
　　【已击杀“组织”玩家6人】
　　【已获取该6名玩家的随机抽奖卡】
　　“这些都是被金色陨石撞死的倒霉蛋。”
　　李诺说着的时候，从面具里掏出了一本书。
　　【艾力法的炼金日志（一）】
　　【玩家物品】
　　【艾力法·沙克斯，一个喜欢研究东西的小姑娘，她天性善良，即便是对待敌人也不忍下死手，可惜是“终焉回廊”的玩家，但在疯子成群的这个地方，她并没有被迷失心智，依然在研究自己喜欢的炼金术】
　　【艾力法小时候很喜欢看儿童漫画，长大后依然喜欢，所以她研究的炼金术都有些偏门】
　　【这本书，是她自认为可以独当一面后记录的炼金日志，希望在扭曲的“终焉”也保持人性，也是她著作中唯一一本不缠杂血腥的书】
　　【直到有一天】
　　【艾力法从《血源诅咒》回来了】
　　【她疯了】
　　茶白望着书的面板，想到了那个跟李诺打的如胶似漆的艾力法，那个疯子一样的女人，却因为一个剧本变了性子。
　　“可怕的回廊。”
　　“哪个回廊都一样可怕。”
　　李诺说道。
　　“当时艾力法接近我，我甩技能卡的时候顺手用【公平的盗窃】随机偷到的东西。”
　　注：【公平的盗窃】，用手里的道具偷取一些看上去没用却可能有用的东西，一周只能用一次。
　　蝶一直没说话，她这时说道：“李先生，我记着你说要去那个地方的目的是救一个人。”
　　李诺颔首：“啊对，布鲁普。”
　　蝶：“人呢？”
　　茶白忽然手一拍额头，长叹一口气。
　　李诺捏着【艾力法的炼金日志】，抬胳膊晃悠。
　　“布鲁普用来交换这本书了。”
　　(本章完)

第619章 布鲁普先生的欢迎仪式
　　李诺又去了一趟白城，在风干的屎块里把布鲁普给捞了回来。
　　“到底发生了什么……”
　　布鲁普就坐在篝火旁，瑟瑟发抖。
　　这位牛逼玩家的牛逼全都消失，现在的样子，仿佛是一个被扔进一麻袋教皇里的小男孩。
　　所有人都远离他。
　　因为臭。
　　“李诺，你告诉我，到底怎么回事？”
　　布鲁普眼睛瞪得像铜铃。
　　“我明明在你那面具里，为什么突然出现在一堆……一堆那些东西里……”
　　李诺在憋笑。
　　当时他见到艾力法的同时，用布鲁普随机交换艾力法的东西，因为进入面具的事物都算物品，即便是生物也是物品，李诺手里又没有舍得交换的东西，于是乎，布鲁普先生成了货币。
　　布鲁普被交换的一瞬间理应被艾力法给抓住。
　　但那时候，正好天降巨量金汁，艾力法就没搭理布鲁普，光顾着躲雨了。
　　布鲁普是个实干派，没有纠结于这件事，随即把白城后来发生的一切讲述出来。
　　“系统瘫痪，应该是这样，我藏在泥沼里听他们说来着。”
　　“大概瘫痪多久？”
　　“不清楚，但车站那里有一个月的停站标识。”
　　白城的系统需要一个月起步才能被修复，在这段时间里还会有开罗星人去给他们捣乱，天楼组织玩家有的忙活了。
　　他和布鲁普交流期间，陈寿一旁听到了另一个有深意的东西。
　　李诺是诚心把布鲁普留在白城，为的就是看白城后来发生了什么。
　　布鲁普可能知道李诺的意思，也可能不知道，但他马上投入到关键的事情里，把白城后来的情报搞到手。
　　两人不算是配合，而是站在同一价位的行事风格，有别于正常人的顶级实操能力。
　　布鲁普正在尝试和“空之回廊”的人联系，因为错开了时间线，只能收到断断续续的魔力信号。
　　但也能知晓大体的故事。
　　首先。
　　包括李诺他们所有人在内，正常时间线应该是130年前。
　　【学者】的问题，以及“空之回廊”的目的，要从更远的时代说起。
　　“空之回廊”只有一个大型公会，会长和茶白一样二次元。
　　北马伊斯力。
　　也是《大剑》世界原生角色，但不是现在所处世界的《大剑》。
　　伊斯力和【学者】以前有过碰撞，当时还没有“天楼十二煞”。
　　问题来自于那次碰撞。
　　伊斯力的细胞被【学者】复制，但那位大会长能耐放眼五大回廊也是t0级别，理论上在【学者】和安弥之上，不会有人找他的后续麻烦。
　　可随着【学者】挑战管理者失败后，伊斯力的能力流落到白城，被艾力法用于复制出了迪妮莎的脑袋。
　　伊斯力和迪妮莎是同源的东西，都是大剑战士。
　　但伊斯力还活着。
　　【学者】的能力影响深远，为了不被管理者找到，他做了些不知道具体阴谋的准备，与《大剑》有关联的伊斯力被远程影响到，简单来说，伊斯力关于过去的记忆混沌化，但他知道问题出在哪个地方，只是不清楚具体原因。
　　这才有了伊斯力委托布鲁普他们调查白城的起始。
　　布鲁普他们来之前，伊斯力帮忙把【超时空之钥】开光，作为【学者】过去的对手，深知【学者】会藏匿在不同时间线，因为知识是传承的，只要有知识存在的地方，就有【学者】。
　　来到白城后，布鲁普他们一开始就被“终焉”针对，没辙，“终焉”和“空”是死对头，不死一个不消停的那种。
　　但也触发了最重要的任务。
　　利用名为【攻略书】的史诗级道具，想解决伊斯力的事情就必须先解决白城的三把钥匙。
　　安弥的戒指。
　　白城图书馆的一本史书。
　　以及。
　　藏在下水道的一个梦境盒子。
　　三者合一后将让这个世界里最可怕的事物觉醒，那东西能杀死安弥，甚至是藏起来的【学者】。
　　后来李诺先拿到了梦境盒子。
　　被古神传梦影响的伊斯力恢复部分意识，加上狄的“魅惑术”，才有了伊斯力让所有人回来的一出戏。
　　但事与愿违。
　　白城毕竟是人家的聚集区，不是说来就来说走就走，逛窑子你还得结账呢。
　　布鲁普说完后，所有人的表情是平淡的。
　　“说了跟没说一样。”
　　茶白有些失望的转头去尝蝶做的汤。
　　“我知道【学者】的外貌。”
　　布鲁普很自信的说。
　　李诺礼貌的笑了一声：“我都见过他了。”
　　布鲁普不吃惊，这他娘的是能把一个大公会折腾瘸了的李诺，他说他日过【学者】，布鲁普也会相信。
　　“【学者】的能力到底是什么？”李诺问道：“既然你们的大会长遇到过，应该跟你们说。”
　　“建立知识起点，吸取世界知识，以及让人遗忘知识，概念化能力，包括叫人遗忘他的力量，如果你把【学者】当做一种知识储备，他甚至能影响到你自己的知识点。”
　　布鲁普从马尔杰手里接过一根烟，道了一声谢，李诺一个响指帮他点烟。
　　“是这样……你们可以理解为，记录官。”
　　布鲁普阐述的是关于【身份持有者】的事情。
　　“每一种【身份】能力都代表了一种‘游戏机制’，流派中有你这种‘残血爆发’，有贪婪玩家的‘我什么都要的暴食’，角色中有2b女士的‘聚焦主角’，有狄那样的‘幸运值超标’，功能类中有‘回血的救济者’，这些都是你们知道的【身份】，【学者】对应的是【轮回者】和【探秘者】，即，编写系统，设定存档，读取攻略。”
　　李诺懂了：“合着丫就一编程的啊！”
　　陈寿虚着眼：“别看不起编程的，比设计师挣得多。”
　　布鲁普吐出烟圈，迷茫的说：“他在自己的世界中，能影响很多东西吧……”
　　“比如隐瞒真相。”
　　说话的是穆兰。
　　布鲁普瞧着这个蒙眼女孩，他觉得很熟悉，好像不久前见过一面。
　　“布鲁普先生，忘了我了？”
　　穆兰笑着摘下蒙眼的白布。
　　“穆兰啊。”
　　布鲁普愣了一下。
　　马尔杰递给布鲁普一张纸条，他们懒得解释，把经历的东西都写在纸条上，布鲁普看完后明白一切，就把纸条烧了。
　　“继续说，穆兰。”
　　“我能看到历史的过去，但无论你们怎么修改历史，在我视角中仿佛都有一层浓雾在罩着，包括这个世界的生物也会因为一些特定情况，导致历史文献丢失，会不会很巧？”
　　她笑的依然像一百多年前一样开朗。
　　“如果你们的对手是个会编程的家伙（蝶给穆兰讲过未来科技），他在起始点放置一个信息记录点，然后以此为起点，再设定一个历史信息隐藏的代码，最后世界就有可能会变成你们口中的那样，也就是，历史上所有关键锚点都被隐瞒。”
　　在原初防火女出现之前，确实是这样的。
　　虽说很难办到，但在【学者】控制的“终焉回廊”的聚集区里，他的影响力之大堪比神明。
　　至少在挑战管理者失败之前，是这样的。
　　李诺有个一直在琢磨又琢磨不出答案的问题。
　　“时间线有问题，如果这个聚集区是【学者】建立，那我们修改历史的时候，历史轨迹会经过那个没挑战过管理者的【学者】。”
　　“不。”
　　布鲁普眉头一挑，看着面板上队友传来的模糊消息，根据自己的理解转为语言讲了出来。
　　“【学者】是在另一个世界为据点挑战的管理者，所以这个世界白城建立的时候，其实就没有【学者】这个上位领导人，这里更多的意义，是【学者】的避风港。”
　　马尔杰拿着咖啡杯，优雅的凹着造型，问道：“他大概是什么时候挑战的管理者？”
　　布鲁普眯着眼，疑惑马哥的精神状态，但还是礼貌的说道：“不知道，但我们大会长遇到他是在二十年前了吧……”
　　李诺思索道：“我当时可能还是个蝌蚪啊……”
　　开罗君：“我我我，我二十年前正在北极星挖土豆！”
　　茶白微笑：“我还算好，二十年前怎么也是个零件。”
　　陈寿：“谁能想到一堆零件在二十年后成了人妻……”
　　李诺：“总比二十年后成了一坨屎要强。”
　　茶白：“小舞要是知道自己变成了屎……会疯的。”
　　李诺、马尔杰、蝶、开罗君：“噗（笑）。”
　　布鲁普：“啊（玩家还能成一坨屎）？”
　　陈寿：“别烧脑了，你们说那么多，要怎么办？找到【学者】建立的第一个历史锚点？”
　　“一定要这么做。”
　　依然是来自穆兰的笃定。
　　“无论你们怎么修改历史，最终一定会走到一个绝望的末日，因为，哥，你懂。”
　　李诺瞪着死鱼眼。
　　“啊，对，因为【学者】藏身的地方是世界尽头，他为了藏下去，会做万全准备的。”
　　穆兰颔首。
　　她到达过【学者】所在的时间尽头。
　　从时间尽头建立锚点，往回看，就能看到岁月史歌。
　　“普罗米修斯之火不知原因的突然被一种新型生物融合，在几百年后让世界变成了死寂，你们说的开罗星人成了一群跟丧尸一样的东西，人类、龙之后裔，所有种族皆在百年里灭绝，直到时间尽头的时候，这颗星球不可能再产生一个活物。”
　　主线，驱逐学者。
　　学者对这个世界的影响导致即便发生意外，世界也不能走向一个相对稳定的未来。
　　换言之，智慧类生物一定会在某个节点突然因为大灾害灭绝。
　　最终导致星球死绝。
　　即便有外星人降临也不能修复星球活力。
　　布鲁普收到了最后一条信息：
　　“我们‘空之回廊’有一种硬币能直接摇人过来，在“蒸汽波”剧本时对你们用过，但前提条件是需要找到该世界与之对应的锚点。”
　　比如上一次是伊卡洛斯有关的存储器“槛”，出现在蒸汽波世界内。
　　空之回廊内部正在想办法，希望布鲁普在此期间老实呆着，反正就是，别死。
　　“因为白城的车站被你毁了，所以车票都来不了了。”
　　布鲁普有些落寞，事情越来越难办了。
　　“我们来的车票是唯一一张通往白城的特殊车票，已经没了……说白了，现在根本没有后路。”
　　李诺耸了耸肩膀。
　　“那就别等，咱自己疯狂捣乱，然后回去干他们不就得了。”
　　“怎么捣乱？”
　　“刚才聊了半天，不都在说【学者】吗，直接从他下手呗。”
　　李诺的意思是，擒贼先擒王，就算不能擒王，也得把王的祖坟给刨了。
　　布鲁普笑了一声。
　　“不可能，你怎么就知道【学者】影响世界历史的那个锚点在哪个时代？”
　　“我知道啊。”
　　穆兰歪头笑。
　　“还好我见过你们说的那位学者先生。”
　　穆兰笑得越来越有神性，她毕竟当过一阵子女教主。
　　“一万五千年前，第一个历史锚点，要不要去？”
　　布鲁普愣了一下。
　　“呃，我能不能理解为，姑娘你能带我们穿越到一万年前？”
　　穆兰耸肩摊手无奈撇嘴摇头。
　　“是你们自己去，我可去不了，小娘子我没有任何战斗能力，需要大家保护的累赘，我才不当戏台子上被人骂的丑角呢。”
　　“而且这一次有危险，太远了，我不能锁定关键时间，只能投射到一个区间范围。”
　　“大概一百年之内吧？”
　　穆兰乐着乐着，表情逐渐的失落。
　　“也不久，我都一百四十四岁了……我是个老不死的少女……”
　　所有人沉默了好几秒后，第一个开口的，是这里最年长的男人。
　　陈寿：“我无所谓，反正我最近已经辞职了。”
　　李诺：“好！就这么办！”
　　“等等！”布鲁普喊道：“这涉及到时间问题，很麻烦……”
　　“关我们屁事。”
　　李诺用看智障的眼神看布鲁普。
　　“老兄，你知道当初为什么输给我吗？”
　　布鲁普沉默，他也琢磨过，最后归根到自己菜。
　　李诺指着他，说：“你考虑的太多了，我们知道【学者】的秘密只是为了了解更多问题，不代表就得用上，他和管理者的矛盾，白城的问题，以及所有平行时空的事情，和我们无关。”
　　茶白颔首，表示认同：“就像在‘伊卡洛斯’的时候，你当初要是好好利用军方直接远程炮击我们，我们也赢不了……但你又想要‘伊卡洛斯’，又在意自己的立场身份，最后什么问题都解决不了。”
　　李诺也颔首，表示：“范马勇次郎说过，想做的时候就尽情去做！不要想别的！”
　　陈寿：“啊……这个意思不对吧……”
　　蝶：“范马勇次郎到底是谁？”
　　马尔杰用眼神撇了撇茶白后背的肌肉线条，导致蝶以为她茶姐就是那个“勇次郎先生”。
　　布鲁普：“我依然认为咱们需要藏好，尽可能在近期不要有大动作，你刚刚招惹到了天楼的人，安弥那个皇帝不说，他手底下的所有人，至少是你的级别……”
　　李诺凑过去，双手捧着布鲁普坚毅的脸颊。
　　“布鲁普，你现在是一只猪。”
　　布鲁普对突然变成猪这件事很不爽。
　　“李诺，咱俩不熟，你没必要这么骂我。”
　　“不，你听着。”李诺很认真的在描述猪的问题：“你现在是一只在餐桌上的猪，客人们在等着吃你，你要怎么做？”
　　“怎么做？”布鲁普迷茫了。
　　李诺：“在他们吃掉你之前，把自己吃了，谁都别想吃我一块肉。”
　　马尔杰翻译道：“宁愿把自己作死，也不等着别人对自己下手。”
　　布鲁普明白了，但他瞧了瞧这里的人。
　　一眼扫过。
　　吐槽的胖子，臭美的机械女，拿着○○的女厨子，女瞎子，玩屎的大夫，画画的神经病，砖头脑袋的搞笑生物，还有一泡屎（小舞）。
　　布鲁普突然觉得这是一艘发臭的贼船。
　　“你们这艘船上，一共八个人，就没个正常的……”
　　“八个？”李诺很不满：“应该是九个啊。”
　　布鲁普突然想起来还漏了一个新船员。
　　“猪……”
　　以马尔杰为首，包括茶白在内，大家纷纷鼓掌。
　　“欢迎布鲁普先生的加入。”
　　(本章完)